仙界篇外传一

    “在下韩立，是从灵界飞升的。这里就是传闻中的飞台！除道友外，好像并无其他人。”韩立单手轻轻一按池水，就一下飞出了水池，身上青光一闪，更是无声息的一点水渍都没有了。

    这时他已经发现，掌天瓶元合五极山等重宝全都安然无恙的在其体内，倒是魔光等人却藏在灵兽袋中全无任何反应了。

    而此地看起来只是一个十分简易高台，除了中心处的水池外，高台四周则被一层蔚蓝光幕笼罩。

    光幕之外，隐约可见鹅毛大雪漫天飞舞，外面竟是一个晶莹的冰雪世界。

    “原来是韩道友。灵界话，这可有些头痛了？下面的那些界面，十个倒有两三个都叫此名的。算了，我就随便给你登记一下吧。反正上面一般也不会来查这种事情的。”高升先是眉头一皱，但马上又一展的无所谓说道。

    接着他两手虚空一抓，手中顿时出现了一面晶莹玉书和一根淡银色巨笔，并飞快往上面书写着什么。

    韩立心中虽然有一分诧异，但面上并未露出，反而站在原地静静看着对方的举动。

    片刻后，高升两手光芒一闪，玉书和巨笔同时消失不见，取而代之的多出了一张紫金色的薄薄玉牌，并面带笑容的冲韩立递了过来。

    “这是？”韩立并没有马上接过来，反而不动声色的问了一句。

    “这是道友的仙牌，每一名飞升仙人登记在册后，都可以领取的东西。道友以后凭此东西，可以进入各大仙城而无需遭受任何盘查的，并且还进入一些特殊地方，而无需缴纳任何费用的。呵呵，这可只是你们飞升仙人才能有的待遇，像我等这些从仙界本土真仙可没有这般待遇的。”高升用一种异常羡慕的口气说道。

    “哦，这是为何？”韩立终于露出一丝讶然来。

    “真仙界无边无际，本土仙人更是数以亿万记，但从下界靠自己力量飞升上来的仙人却少之又少的。但各个仙域中的高阶仙人中，飞升仙人和本土仙人数量却差不了多少。这代表了什么，道友应该很清楚了吧。”高升含笑的解释道。

    “原来如此，我有几分明白了。既然仙界有此规定，那我也就不客气了。”韩立有些恍然，点了点头，接着一抬手，就将紫金色玉牌接了过来，低首一看后，只见上面赫然铭印着自己的全身影像，栩栩如生，旁边则还标注了自己名字还有“飞升”等几个金篆文。

    韩立袖子一抖，玉牌顿时一闪的不见了踪影，口中又一笑的问道：

    “听高兄口气，仙界似乎颇有秩序，但不知道友口中的上面指的是……”

    “此事韩兄不用多问，只要看完这枚记忆石中所记东西，也就大概有些了解了。”高升没在多说什么，手一扬，又抛过来一枚蓝汪汪的晶石，回道。

    “那翰某多谢了。”韩立一把将晶石抓住，脸上露出一丝谢意，将其往额头上一贴，也就明白了使用方法，再略一催动法决后，就将神识浸入了其中。

    足足一盏茶工夫后，韩立才轻吐一口气的将晶石从额头上拿开，并缓缓说道：

    “原来如此，仙界如今被分成无数仙域，而这些仙域则又被各个仙宫加以监管着。这倒有些意思，只是监管而不统治？”

    “道友果然是明白之人。既然这样，我给道友明说一下仙界如今的大势情形了。不知道友可有兴趣听上一二！”高升听到韩立的言语，脸上却浮现一丝奇怪之色的问道。

    “还请高兄指点一二。”韩立一拱手，脸色凝重了几分。

    “韩道友不用客气。仙界情形的确和仙界颇有些的不同的。仙域虽然名义上都是以仙宫为尊，但实际上每个仙域都有不少实力不在仙宫之下的大势力存在，甚至有些超强实力还能稳稳压住自己仙域仙宫一头。只是诸位道祖都需要仙界维持一定的秩序，以免出一些不好收拾的大乱子，这才默认各个仙域名义上都以仙宫为主的。当然这些仙宫本身也是仙域中有数的大势力，否则也根本无法服众的。而这些仙宫执掌者也大都很识趣，一般也不会去触怒其他和自己相当的大势力，所以现在的仙界还算安宁。只要不去触犯某些仙界禁律，自呢个在仙界能好好逍遥的。而道友是飞升仙人，情形和本土仙人还略有不同的。刚飞升真仙纵然经过雷劫洗礼，体内真元已经开始改变，可以接受仙灵力了，但若转化完全恐怕还需要数百年时间之久的。若在下是道友的话，必定会选择仙域某一势力依附，等体内真元彻底转化完成后，才会再考虑其他的事情。否则道友是初临仙界，光是日常的仙灵晶消耗，恐怕也是一笔不小的数目。”高升也不再客气了，侃侃而谈了一番。

    韩立一边听着，一边露出若有所思的神色。

    “多谢高兄指点，听道友口气也不是仙宫之人吧。”韩立笑了一笑后，忽然问道。

    “韩道友看出来了，在下的确不是仙宫之人，而是石矶殿中人。之所以会出现在此，只不过是在应付仙宫交给本殿的一些差事而已。不过若是道友若肯现在加入本殿的话，高某自然是极为欢迎的。石矶殿不但能够提供其他势力所给的一切待遇，并且我还可做主，让道友在本殿登天阁中免费任选一部高阶仙家功法修炼。”高升也笑了起来，丝毫没有隐瞒之意的回道。
------------

仙界篇外传二

    “仙家功法？”韩立双目一眯，反问了一句。

    “仙家功法是专门供仙人以上修炼的法决，只有修炼此等功法才能真正炼化仙灵力，让低阶仙人一步步向高阶仙人之境前进。不过大部分低中阶仙家功法即使修炼圆满，也只能让人提高一两个境界而已，到时又不得不再挑选一部重新修炼了。只有那些各大势力各自珍藏的高阶仙家功法，才具有让真仙直接修炼到极高境界的能力。而此种等阶仙家典籍，在外面是少有流传的。即使有那么一些，也都是一些大路货色而已。”高升似乎看出了韩立心中疑惑，主动解释了一番。

    “哦，难道没有直通道祖境界的仙家法门吗？”韩立缓缓问道。

    “道祖？哈哈，韩道友志气之高还真不是一般人可想的。但可惜，哪怕是仙界传闻的几大神典，也没有哪一部可以让人直接修成道祖的。现在仙界已知的数百道祖，每一人都是经历了不知多少次劫难，外加承受了庞人难以想象的造化天缘，才能最终有此境地的。就算最高深莫测的仙家功法，也只能让人修炼到道祖下的大罗境，再往上的话，只能完全靠自己了。”高升露出了一丝怪异的神色，但哈哈一笑后，还是加以解释了一番。

    “看来成就道祖，是一件可望不可及的事情！但不知道祖之下，还有几层仙人境的。”韩立闻言，未流露出惊异的神色，反而点点头后又问道。

    “虽然我等被下界人统称为真仙，按实际上真仙境只是仙人中低阶存在，上面还有金仙、太乙、大罗等几大境界。每一大境界的修炼，动不动都要百万年以上的苦修，故而其中还会再分细分几个阶位。纵然是同一大境界之人，有阶位相差的话，神通实力也会天壤之别的。”高升不加思索的回道。

    “高兄现在是何种境界”韩立若有所思的问道。

    “惭愧的很，在下修成真仙已经数百万年之久了，但一直卡在真仙高阶无法再进一步。若是没有其他的造化，此生也只能在此境界渡过了。”高升闻言，苦笑了起来。

    韩立听了这话，脸色微微一变。

    对方实力他丝毫无法看透，竟然还只是真仙境而已。

    “这般说来，像在下这般的新进飞升仙人，应该只是真仙境低阶了。”韩立喃喃说道。

    “低位？勉强算是吧！毕竟韩道友现在仙元力还未彻底转化过来，只能算是伪仙，还要再等上数百年时间，才能算是真正进入低阶真仙境。”高升笑了一笑的回道。

    韩立听了自然更是半晌无语，好一会儿，才再次问道：

    “听高升口气，仙界中除了我等真仙外，普通修炼者也不少吧。”

    “仙界中的真仙以下修炼者的确存在。我等仙人纵然神通广大，但也不能保证自己后代也一定同样能修炼到仙人境界的，这些人因为无法吐纳接受仙灵力，寿元有限，只能再自行结婚生子，又会诞生更多的凡人。如此不断循环下，人数之多可想而知了。”高升似乎对这些凡人颇不以为然。“

    “原来如此！看来一部高阶仙家功法，对我等这些真仙的确十分重要了。”韩立点了点头，开始思量起来。

    “我们石矶殿对对飞升仙人算是颇为看重的了，其他势力不会开出比此好多少的条件。而且道友可以先在本殿担任外门客卿之位，若是过了几百年真觉得本殿真不适合道友的话，只要拿出和所选仙家功法相等的东西，也可自行离去的，本殿并不会加以阻拦分毫的。”高升似乎看出了韩立心中的最后一丝犹豫，又如此的劝说道。

    “还有这种条件！好，既然高兄说的如此之好，那韩某就先去贵殿亲眼看上一看吧。”韩立目光一闪后，终于做出了决定。

    就像对方所说，他现在最重要的事情还是先转化体内仙元力，将真仙境真正巩固下来。

    在此情形下，他先依附一大势力后，再慢慢了解整个仙界，也是一个不错的选择。

    高升听到韩立回复，自然大喜，连称韩立绝不会后悔后，就袖子一抖，一道虚影从其背后一分而出，再一凝后，赫然幻化成另外一名身穿银袍的“高升”。

    “你在这里先替我当值一段时间，我先带韩道友去石矶殿。”

    “那要快去快回了，万一被此区域的监察使发现，我可无法替你掩饰多久的。”银袍高升面无表情的回道。

    “这个你不用担心。这座飞仙台地处如此偏远之地，监察使者怎会轻易到此，上一次有监察使者出现，是好几百年前的事情了吧。再说我只是送人，多则半月少则数日就会返回的。”高升毫不在意的说道。

    “你有数就行，到时候可别真连累到我了。”银袍高升不再多说什么，几步走到水池边上盘膝坐下，闭上双目，竟就此入定起来。

    韩立见此情形，脸上自然有一丝讶色浮现。

    “让韩兄见笑了，这是我修炼的一具垢土化身，虽然实力还不及我，但对付一名低阶真仙还是绰绰有余的。有他替在此轮值，我也可安心离去了。走，高某这就送是道友去石矶殿。”高升一边笑着解释道，一边单手掐诀冲高台外光幕一点。

    “噗”的一声。

    光幕应声而开的现出一个一人高圆形通道。

    高升大步从中一走而出，韩立则一飘的紧随而去。

    方一离高台的瞬间，漫天大雪铺天而下，同时一股奇寒之力迎面一卷而来。

    纵然以韩立的肉身强横，也不禁眉头一皱。

    旁边高升目睹韩立情形，脸上不禁一丝讶色闪过。

    北寒仙域既然以寒字作为仙域之名，平常时外面温度就冰冷无比，若是碰到这样的雪天，空气中蕴含的奇寒之力厉害更是可想而知了。

    即使他们这些本仙域土生土长的低阶仙人，也必须在佩戴一两件特殊炼制的防寒器物，才敢直接面对雪天的。

    而韩立这般一名刚刚飞升的仙人，竟也能面不改色的视此雪如无物，这怎不让高升暗暗心惊。

    高升心念飞快转动着，但手中动作却丝毫不停。

    只见他蓦然往下方打出一道白色法决，下方厚厚雪层中数声清鸣之音传出。

    在雪花狂舞之中，两头通体洁白的巨大孔雀从雪地中一冲而出。

    “道友请！”

    高升脚步一抬的上了其中一头雪孔雀后，用手指一点另外一头，笑着冲韩立说道。

    韩立微微一笑，也身形一晃的出现在了另一头孔雀上。

    在高升一低喝后，两头仙禽当即展翅而飞，迎着晶莹雪花的冲天而起。

    而韩立在仙界行程，则就此踏出了第一步。
------------

正文卷


------------

风起灵寰


------------

第一章 狐女

    辽阔荒地，渺无人烟。

    一眼望去，这片苍黄的土地上，除了杂草灌木，便是随处可见的灰白色石头，大小不一，形状各异。

    骄阳悬空，炙烤着大地，漫空都是黄色的粉尘，纷纷扬扬。

    浑黄的天地间，一个瘦弱娇小的身影渐渐清晰，奋力朝着前方疾跑。

    这是一个约莫六七岁的女童，鹅黄罗衣上绣着朵朵淡粉梅花，一头乌黑头发绾成了双髻，一双灵动大眼黑溜溜地，小巧琼鼻下小嘴嫣红，衬得整个面庞细致清丽。

    女童右手紧紧攥着一只巴掌大小的拨浪鼓。

    这拨浪鼓应该有些年月了，两侧鼓面有些泛黄，上面绘着几条青蛇图案，连着双耳的两枚弹丸上下翻动，不时落在鼓面上，发出几声轻响。

    女童年纪不大，身形却是颇为灵动，几个起落，便出现在了一处齐人高的杂草丛前的空地上。

    许是跑得急了，她雪白的额头上已满是汗珠，左颊上一条汗水流淌下来，直流入白嫩的脖颈中。

    她伸出左手擦了擦，紧绷的圆圆脸蛋红扑扑的，犹如熟透的苹果，脚步却没有停下分毫。

    “妖孽，哪里跑！”

    就在此时，后方远处蓦然传来一声男子厉喝。

    女童闻言身子一颤，吓得脸色“唰”的一下都白了，抓住拨浪鼓的右手抬起，奋力一转，嘴唇翕动几下。

    鼓面顿时泛起一层淡淡青光，随着弹丸落在鼓面上发出一声轻响，一道青光从鼓面飞出，落在身前的一簇杂草之上。

    杂草表面顿时泛起一层青光，但青光只是一闪即逝，似乎什么也没有发生。

    女童右手接连转动几下，一道道青光随着拨浪鼓的两枚弹丸落下，从两侧鼓面一一飞出，落在周围的杂草之上，泛起一阵此起彼伏的青光。

    做完这一切后，女童脸色苍白了几分，但其顾不得休息，忙不迭的一头钻入前方的杂草丛中。

    就在女童身形没入杂草丛中没多久，后方十余丈外一阵尘土飞扬，一个身影疾驰而至，出现在了这片杂草丛前。

    身影主人是一个四十多岁年纪的虬髯大汉，身材高大，单手提着一柄明晃晃的朴刀，看起来颇有几分凶神恶煞之感。

    其目光落在前方草丛前留下的纤小足印，身形一动，正欲提刀冲入。

    结果就在此时，前方草丛一阵青光乱晃下，一下射出五六条青色长蛇出来，纷纷蛇口大张的朝虬髯大汉狠狠咬去。

    虬髯大汉先是一怔，继而左手飞快摸出一张符箓朝身上一拍，一层白色光罩浮现而出，同时右臂再一抖下，手中朴刀嗡嗡声大响，冲前方一劈而出。

    嗤啦！

    一道数尺长寒光从朴刀中卷射而出，青光闪动下，当即便有三条青蛇被从中一刀两截的被劈飞，接着“砰砰”两声，其余两条青蛇也被大汉身上的白色光罩弹了开来，并在大汉刀光一个翻卷下，同样被砍成两段。

    这些青色长蛇一个照面便被虬髯大汉击溃，并就此现出原形，竟是几簇绿色杂草所化。

    虬髯大汉哼了一声，正要继续冲入草丛，突然面色一动，将朴刀一收的站在了原地。

    身后沙沙之声传来，两个身影联袂而至。

    其中一个瘦瘦长长的青年道士，一身灰色长袍看起来有些破烂，手里一把白马尾拂尘，另一人却是个短小精悍的马脸男子，脸上有几处淤青，头发看起来乱糟糟的。

    “两位道友没什么事吧？”虬髯大汉回头看向二人，问道。

    “这妖孽不愧妖狐之女，当真狡猾得紧，刚刚我和齐道友追的急了些，不小心着了道，没什么大碍的。倒是燕道友怎么停在了这里，那妖孽如今何在？”马脸男子摆了摆手，有些疑惑的问道。

    虬髯大汉没有说话，朝眼前齐人高的杂草丛指了指，草丛前的纤小足印依旧清晰可见。

    “那还等什么？我等这便一鼓作气，将之擒下吧。”马脸男子见此，便要冲入草丛。

    “此妖这般逃了一日一夜，怕是也快山穷水尽了，不过其擅使木属性幻术，在这片草丛中可谓如鱼得水，贸然追进去，怕是不妥。”齐姓道士眼睛微眯了一下，说道。

    “难道就任其这般逃走？这妖孽小小年纪便如此狡诈，任其成年还不得遗祸苍生。”马脸男子略一迟疑，倒是停下了身形，不甘的说道。

    “我等正道之士，除妖降魔自是义不容辞，这妖狐既被我等三人寻到，自不会再纵虎归山。”虬髯大汉正气凛然的说道。

    “燕道友言下之意，看来已有所对策了？”齐姓道士眼珠一转，问道。

    “这片草丛面积不小，若是我等三人这般盲目追入，虽最终也能将此妖手到擒来，但恐怕还要花费不少功夫。听说冯道友前不久购入了一张火云符，而齐道友的引风术可谓炉火纯青，两相配合下，这片草丛自将荡然无存，此妖也无所遁形了。”虬髯大汉缓缓的说道。

    “火云符……也不是不行。不过抓住这只妖狐后，皮毛归我，其他我什么都不要，如何？”马脸男子沉吟了一下后，道。

    “不行，这妖狐必须活捉。”虬髯大汉摇了摇头，干脆的拒绝道。

    “燕道友这是何意？我这火云符可是初级中阶，花了我不少身家。”马脸男子面色一沉，声音蓦然一寒。

    “冯道友稍安勿躁，若我没猜错话，燕道友应是血刀会外堂弟子，不久前会中可是下了任务，若能活捉此妖狐，不仅可成为内堂弟子，还能获一枚叱血丹和一千灵石奖励吧。”齐姓道士大有深意的望了虬髯大汉一眼，说道。

    “没想到齐道友消息灵通，对于我们血刀会之事倒是知道不少。明人不说暗话，两位若能助我活捉这只妖狐，所有灵石奖励给两位平分，如何？”虬髯大汉面不改色的冲二人上说道。

    “燕道友这般说了，贫道自然没有意见。”齐姓道士将手中拂尘往胳膊上随意的一搭。

    “既然如此，那就事不宜迟，动手吧。”马脸男子说着，从怀中掏出一张符箓，有些肉疼的看了一眼后，往前方一抛，并念念有词起来。

    那符箓表面顿时泛起一层红光，继而爆裂开来，化为一团赤红色烈焰，犹如一片火云一般，朝下方杂草丛压下。

    呼！

    下方齐人高的杂草丛在火云触及之下，立刻汹汹燃烧起来。

    齐姓道士见此，口中一声无量天尊后，骤然将手中拂尘朝外猛地一甩。

    刹那间，“呜呜”声大作，数股白蒙蒙狂风凭空浮现，并呈扇形的朝着前方扩散而开。

    风助火势，火借风力，如狂涛骇浪一般沿着杂草丛迅速蔓延开来，半空中黑烟滚滚，草灰横飞。

    虬髯大汉三人目光盯着前方的火海，眼也不眨一下。

    “在那里！”突然，齐姓道士一声呵斥，身形已如箭矢般弹射而出，朝着前方某处疾掠而去，手中拂尘一抖，尘须表面泛起青光隐隐。

    虬髯大汉和马脸男子闻言，俱是精神一振，紧随齐姓道士身后冲了出去。

    只见前方二三十丈处，正被火海侵蚀的草丛中蓦然窜出一个娇小身影，赫然正是此前遁入草丛的那个女童。

    只是此刻的她，身上鹅黄罗衣已多处破损，白皙脸蛋上更是被熏得乌黑一片。

    她此前匿入这片面积颇广的杂草丛，为了不发出声响，小心翼翼的在其中改变着前进方向，听到身后没有声响传来，本以为可以松一口气，没想到对方竟用火烧来逼自己现身。

    女童小脸紧绷，神色间满是惊惶，二话不说的朝前方狂奔而去，有些慌不择路的样子，小口中不住咳嗽。

    结果其尚未逃出多远，只觉身后凉风习习，密密麻麻的青丝浮现而出，朝着其背后一卷而至。

    几乎是同时，女童头顶处传来“嗤嗤”声响，一张丈许大小的漆黑大网，朝下方一罩而下。

    女童眼露绝望之色，但紧接着，其目光落在了前方十余丈外的一棵有些枯槁的小树，眼睛微微一亮，狠狠一咬自己舌尖。

    “抓住了！”

    马脸男子身形最慢，但看到前方被虬髯大汉和齐姓道士联手封住去路的女童后，顿时面露大喜之色。

    只见大片青丝横跨数丈的往前方一个倒卷，将女童捆的结结实实，同时上方漆黑大网也随之罩落。

    但就在此时，无法动弹的女童身影青光一闪的溃散开来，化为了一株枯槁小树。

    “木遁！”虬髯大汉和齐姓道士身形落下，望着眼前的变化，面色一沉。

    “在那里！”马脸男子忙朝着前方不远处一指。

    只见原本那里的一株枯槁小树一个模糊下，化为了一个手持拨浪鼓的女童，回头望了一眼后，便转身朝前方夺路而去。

    “追！”

    或许是因为催动木遁的缘故，女童此刻脸上丝毫血色也无，脚步也变得虚浮起来，跑的跌跌撞撞，速度自是大减，与后面三人的距离飞快缩短。

    “哎哟！”

    女童蓦的一声惊呼，一个不慎的被足下一块石头绊倒，整个人往前飞扑出去，撞在了斜前方一块足有丈许来高的灰白巨石上，并重重的跌落在地。

    “继续逃啊！”

    虬髯大汉等三人见此，倒是放缓了脚步，成犄角之势缓缓合围上来，马脸男子更是舔了舔舌头，阴测测地说道。

    三人联手之下，追了此女差不多一日一夜，一路上还吃了对方不少暗亏，此刻心中自然有些怨愤难平，尤其是马脸男子，更是为此搭入一张火云符。

    女童身子本就娇小玲珑，此刻在三人步步逼近下，整个人更是紧贴着身后巨石蜷缩成一团，但一双眼睛中，此刻却满是怨恨神情。

    看到女童脸上神情，三人自然毫不放在心中，反而马脸男子往前一步跨出，抬起一只手，阴沉说道：

    “虽然不能杀你，但今日也要好好教训你这妖孽一番！”

    就在此时，出人意料的一幕发生了。

    只听“喀”的一声！

    女童紧靠的那块丈许高巨石表面，竟一声脆响的裂开无数细缝，不少小石子簌簌滚落而下，洒落在女童身上头发上，让其身子一个激灵。

    “咦”

    马脸男子见此，口中轻咦一声，抬起的右手也悬在了半空没有落下，虬髯大汉二人的注意力也暂时从女童身上移开，看向了其身后的巨石。

    “喀啦”

    在虬髯大汉三人目睹下，巨石表面的裂缝如蛛网般迅速扩散，不少石片从巨石上剥落，坠落在地。

    “啊”

    女童显然也没料到身后的巨石会出现此等异样，吓得一下闭上了眼睛，双手抱着脑袋，一动也不敢动。

    “轰”的一声，巨石终于在一声巨响中寸寸碎裂开来，大块石头四溅飞开，落在地上，掀起一片黄土飞扬。

    虬髯大汉三人均被吓了一跳，脸带警色的稍后退了几步，但双目仍盯着巨石方向。

    “这……这是什么？”马脸男子脸色一动，有些愕然的叫道。

    透过渐渐落定的尘土，可以发现原本的巨石已是荡然无存，取而代之的，是一个身材异常高大的男子身影。

    此人一身青色衣衫，头发和脸上蒙着一层灰蒙蒙的石灰，似乎此前便身处巨石中的样子，依稀可辨其面容普通，皮肤微黑，双目直勾勾的望着前方，看起来有些木然迟钝，但整个人比虬髯大汉还要高上一个头来。

    这突如其来的一幕，让女童和虬髯大汉三人全都目瞪口呆起来。

    （凡人仙界篇正式开始连载了哦！今天要在北京开凡人仙界篇发布会，所以忘语特意三更爆发加以庆祝，希望诸位道友喜欢和多多支持！）
------------

第二章 石头哥哥

    “石头哥哥！”

    就在虬髯大汉三人尚有些发愣之时，一个惊喜的脆生生声音蓦然响起。

    那女童不知何时已翻身爬起，并一把抱住了这突然从巨石中冒出的高大青年。

    女童本就生得娇小玲珑，脑袋只到高大青年的腰际，此刻一双白嫩小手正死死抱住了青年大腿，身子有大半侧转着躲在了青年身后，一双水汪汪大眼睛望着高大青年，滴溜溜转动不停。

    虬髯大汉等人闻言再次一愕，不禁互望了一眼，目光再次落在了高大青年身上，见其在听到女童叫唤后，面上没有丝毫表情，依旧发呆般的望着前方，三人脸上顿时生出了狐疑之色。

    女童心中一紧，抱住青年大腿的一双小手不住晃动，带着哭腔的忙又大声呼喊道：

    “石头哥哥，乐儿总算找到你了！……这些坏人要抓乐儿，石头哥哥帮我打他们！”

    这一次，高大青年竟似乎是听到了女童的呼喊一般，头颅缓缓垂下几分。

    女童抬头迎向了高大青年目光，结果看到对方双目空洞，心中又咯噔一下。

    不过这一幕落在虬髯大汉三人眼中，却让他们心中一突。

    他们早已放出神识扫过高大青年，结果眼前之人身上丝毫法力迹象没有，出现这种情况有两种可能，一种是对方真的只是没有丝毫修为在身的一介凡人，另一种，则是对方有遮蔽法力的特殊秘术或法器在身。

    而从青年出现时的诡异情形，外加上这女童一口一声“石头哥哥”的叫唤，让三人隐隐觉得，对方很可能是后者，说不定也是一名妖族。

    齐姓道士将手中拂尘搭在胳膊上，目光在高大青年和女童身上来回逡巡，眼珠滴溜溜乱转，也不知在想些什么。

    马脸男子也已收回右手，身形不知不觉间退后了一步，回到了虬髯大汉及齐姓道士身旁，缩在袖袍中的左手暗暗捏住了一枚什么东西，目光则死死盯着女童。

    “不知阁下如何称呼？在下血刀会燕承，正与两位道友联手捉拿这妖狐，阁下若是与此事无关，还请自行离去。”虬髯大汉朝两名同伴各使了个眼色后，用试探的语气问道。

    女童闻听此言大急，目露乞求地望向高大青年。

    高大青年缓缓抬起头来，，木然看了虬髯大汉一眼，丝毫言语没有。

    虬髯大汉眼中闪过一丝愠怒，不过并未发作，又将此前话语重复了一遍，但声音提高了几分。

    女童微微张了张嘴，没说出什么，但抓住高大青年裤子的小手出了不少细细冷汗，使手心隐隐潮湿起来。

    高大青年仍然丝毫反应没有。

    “此人这般可疑，看来真有问题，与其在此浪费时间，不如我们……”马脸男子微侧着身子，嘴唇微动的和身旁两人传音道。

    “这方圆万里，听到血刀会名头还能如此镇定之人，若非修为通天，便是真的傻子。不管怎么说，他庇护妖孽在先，就是将之杀了也没人会说什么的。当然如何决断，还请燕道友做主了。”齐姓道士双目眯了眯，向另两人传音道。

    “阁下如此，莫非看不起我等三个！”虬髯大汉微点下头，眼神渐冷，掂了掂手中朴刀，蓦然一声大喝。

    这一喝声音洪亮，在旷野回响不断，附近的空气一阵阵嗡嗡作响。

    女童听了，小脸露出恐惧之色，不觉松开青年裤脚，一手紧紧抓住了拨浪鼓。

    高大青年犹如耳聋一般，对于虬髯大汉的话还是毫无反应。

    “好，既然阁下非要与那妖女为伍，那么……动手！”虬髯大汉双目凶光一闪而逝，手中朴刀陡然浮现出大片刺目白光，让人无法直视，另一手则猛地一扬。

    一道黑光一闪即逝的飞出，只是在空中滴溜溜一转，就化为一张黑色大网罩下。

    女童大惊，急忙后退几步，但无奈距离太近，根本来不及了。

    大网仿黑云般的压下再猛一合拢，顿时将其与高大青年一同罩在了里面，同时丝网内一阵寒光浮现后，每个绳结上浮现出一柄柄银色弯钩，寒光闪闪，锋利无比的样子。

    女童一声尖叫，张口一团血雾气喷到了手中拨浪鼓上，同时手腕一转。

    咚！

    清脆拨浪鼓声响起，女童身上青光闪动，身影一阵模糊下溃散开来，化为了一截枯木。

    噗通！

    十余丈外，女童身形一闪而现，随后摔倒在了地上，手脚尽数被黑网倒刺所伤，划出十几个伤口，鲜血蜂拥而出。

    她一个翻滚的勉强爬起身来，但只迈出一步，就浑身一软的再倒在地，脸色苍白，大口喘息不已。

    这时的虬髯大汉，根本未再多看只能束手待毙的女童，反而单手掐诀，裹住高大青年的黑网陡然收紧。

    与此同时，旁边破空声一起，齐姓道士身形已跃至半空，手腕一抖，十余道青芒激射而出，却是十几根晶莹飞针闪电般射向网中青年全身各处。

    “小心！”

    不远处的女童虽然无法起身，见此情形只能再次尖叫起来。

    钉钉钉！

    一阵金属交击之声响起，那些青色飞针一碰到高大青年的身体，全都弹射而飞，仿佛扎在了石头上一般。

    “怎么可能？”轻飘飘落地的齐姓道士见此，失声出口。

    就算对方真是一块石头，在这些飞针攻击下也应该轻易洞穿才对。

    “嗖”

    一道金光骤然从道士身侧飞出，一闪而逝后，结结实实钉在了高大青年的喉头之上。

    “嘿嘿，中了我一记金蜂锥，不死也难……”另一边的马脸男子，将扬起的手臂缓缓放下，口中冷笑连连。

    但他话还没说完，“轰”的一声，钉在青年喉间的金锥自行炸裂而开，残片化为点点金光的掉落下来。

    “不可能”

    马脸男子脸上表情犹如见鬼一般。

    虬髯大汉也死死盯着高大青年身上，满脸难以置信神色。

    只见黑色大网中那些足可撕裂铁皮的弯钩挂在青年身上，竟无法刺入体表分毫。

    就在三人骇然之际，青年在连番攻击下，终于有了些许反应。

    他缓缓低下头，看了看身上挂着的东西，似乎觉得有些碍事，手臂一动，十指就同时抓住了缠在身上的黑网。

    嗤啦！

    黑色大网表面爆发出团团灵光后，就纸糊般的撕裂而开，分成两片的轻飘飘落在了地面上。

    马脸男子和齐姓道士两人见此，眼珠子几乎瞪了出来。

    不远处，女童也张大了嘴巴，连身上剧痛也浑然不觉了。

    “你……你敢毁掉我的法器！”虬髯大汉目睹此景，却大吼一声，心中滴血。

    这黑网是他向会中一位好友不惜重金借来的一件重宝，今日莫名其妙毁在这里，如何不让其惊怒交加。

    虬髯大汉咬牙切齿的看着高大青年，双指一夹，一道紫色符箓凭空出现在了指尖，单手一抛，口中诵念咒语，符箓立即飞射而出，掠至高大青年头顶。

    “噗”的一声，符箓碎裂开来，化作一块浓重的黑色铅云。

    伴随着霹雳声响，那块黑色铅云当中光芒一闪，一道粗若碗口的银色电弧从黑云中劈下。

    “轰”的一声巨响。

    粗大电弧直直轰在了高大青年身上，无数电弧四散弹射，直击得周围地面崩裂，打出一个个触目惊心的黑色大坑。

    女童在雷声轰鸣中吓得闭上了眼睛，也不知哪里生出了几分力气，双手撑地的往后挪开几步，险之又险的躲过了几道雷电余波。

    结果当她心有余悸的睁开双目后，嘴巴一张一合下，差点又咬伤了舌头。

    那高大青年静静站立一片坑坑洼洼的地面上，浑身上下却连半点伤痕都没有。

    虬髯大汉虽然惊骇，不过手上动作并未停下，口中飞快念念有词，手中掐动法诀。

    “结！”

    半空又一道银色电弧落下后忽的一变，交织缠绕下，化为一道道雷光锁链，迅疾无比的缠绕在了高大青年身上，将其捆的结结实实。

    “两位道友，此时不上等待何时！”

    虬髯大汉低吼一声，手中朴刀往身前一横，顿时手中之物一层红光浮现而出，身形往前一蹿，连人带刀狠狠斩向高大青年面门。

    马脸男子原本同样为雷电之力无法伤青年而吃惊，见此情形大喜，单手一掐诀，身形骤然化为一股轻风的在原地消失不见。

    下一刻，高大青年一侧，狂风一卷，马脸男子从中闪现而出，手中多出一柄黑色铁尺，表面闪动着几枚白色符文，夹带一股恶风的砸向高大青年肩头。

    齐姓道士眼神闪动，没有紧随两人冲出，但后退两步的一挥手，一团血光从袖口中飞起，在半空迅雷不及掩耳的飞快绕了一圈，无声无息的砸向高大青年后脑。

    三人虽然出手时间不同，但配合的默契无比，显然不是第一次联手了。

    高大青年目光呆滞，站在原地纹丝不动，似乎根本没有看到眼前的攻击。

    虬鬓大汉见此，目中喜色闪动，合身斩出的一刀不觉又加上三分力气。

    但下一刻，他忽然感觉手腕一紧，就被一只钢铸般大手死死抓住，扑刀非但无法再落下分毫，连同冲出的身形也嘎然而止，再无法前进半分了。

    高大青年竟探出一条手臂，五指如钩的一把抓住了他握刀手腕，动作之快让人几乎无法看清。

    虬鬓大汉使出浑身力气般往回一抽，却犹如生根一般根本无法晃动对方手臂分毫，心中先是一凉，但马上嘴角又现出一丝残忍笑容。

    “砰”

    “噗”

    马脸汉子的铁尺和齐姓道士放出的血色光团，紧随而至的几乎同时击在了高大青年肩头和脑勺部位，一个绽放出刺目黑光，一个直接瓷器般碎裂而开，化为大团浓浓血雾的将青年整个头颅笼罩在其中，同时散发出闻之欲呕的刺鼻腥气。

    “哈哈”

    马脸汉子刚狂笑出声，下一刻就感觉五指发热，一股无法言喻的怒涛般巨力从高大青年体内爆发而出，顺着铁尺就传到了其身上。

    “不”

    马脸汉子露出惊恐之色，只来及说一个字，身躯就不由自主的倒飞而出，远远落地后，伴随着体内连串碎裂声，骨头不知断了多少，口中鲜血更是夹杂着内脏碎片狂喷而出。

    整个人如一只千疮百孔破麻袋，彻底气息全无了。

    “不可能，你……啊……”

    虬髯大汉大惊失色，但还未来及做何补救举动，抓住他手腕五指只是一抖，就有阵阵诡异震动传来，让他瞬间全身骨头瞬间寸寸碎裂，其中痛苦犹如被人千刀万剐一把，让大汉不由发出凄厉之极的惨叫。。

    “嗖”的一声。

    虬鬓大汉不由自主的腾空而起，被狠狠投向了不远处的一颗巨石上。

    “轰”

    在大汉惨叫声中，其整个身躯在巨石上爆裂而开，化为了一弹肉酱。

    这一连串动作如同电光火石般，只是一瞬间事情。

    齐姓道士看完这一切，面色如土了，蓦然一个转身，一边往身上狂拍五六张各色符箓，一边朝着来处撒腿狂奔起来。

    但他只来及跑出几步，只觉四周空气骤紧，身上数种护体灵光一闪而灭，接着整个身体“砰”的一声，仿佛玩具般被什么无形巨物凭空捏爆，化为漫天血雨，血肉横飞。

    “呼哧”一声。

    笼罩在高大青年头颅上的浓浓血雾，化为缕缕血丝的没入了其口中，将其木然面容全都重新显露了出来。
------------

第三章 远去

    女童呆呆看着眼前发生的一切，小嘴半张，似乎还没有从方才的震惊中缓过神来。

    她目光愣愣的望着虬髯大汉三人的尸体残躯，身子一软的坐倒在地，两行泪水从眼中催然淌下。

    她起初只是嘤嘤的小声啜泣，似乎是想到了什么伤心事，哭声骤然变大。

    如江水崩堤般爆发的嚎啕声，再次打破了荒地的宁静，就似一曲让人肝肠寸断的哀歌，在向老天爷倾诉着人间的坎坷与不平。

    也不知过了多久，哭声戛然而止。

    女童已再次站了起来，秀拳紧握，小脸上的乌黑和血渍已被泪水冲尽，再次露出一张清丽娇嫩的面庞，只是一双大眼中似乎比之前多了一些什么。

    突然，她抬腿奔向了前方不远处，另一块灰白巨石方向。

    巨石下方，一具血肉模糊的残躯躺在血泊中，依稀可辨是那虬髯大汉，早已死透，离巨石数丈远的地方，还有一具犹如烂泥般的短小男子尸体，应是此前那马脸男子。

    至于齐姓道士，则在方才高大青年的隔空一拳下，整个人直接爆裂开来，可谓尸骨全无，只在附近可以看到一些碎肉和血迹。

    女童身形跃至巨石下，两手抬起时，十指蓦然长出数寸长的青色指甲，朝虬髯大汉残躯猛地一阵挥舞。

    破空之声传来，一道道青色爪芒飞射而出，纷纷击在残躯上。

    鲜血四溅，本就残破不堪的尸体，眨眼间被撕扯成了一堆碎肉。

    她似乎还不解恨，又张口喷出一股碧绿火焰，将这些碎肉化为了灰烬，挫骨扬灰。

    紧接着，她又将马脸男子的尸体也如法炮制一番，这才作罢。

    做完了这些，女童双膝一软，再次坐倒在地，气喘吁吁起来。

    她体内刚刚恢复一点的法力再次耗尽。

    “阿爹，阿娘，大哥，二姐……血刀会的恶贼终于死了一个，虽非孩儿亲手所杀，不过你们的大仇总算报了一点。你们放心，只要孩儿还有一口气在，早晚有一日会杀上血芒山，让血刀会从这个世上消失。”女童稍微平复了一下心绪，便挪动身子，朝着一个方向跪了下来，嘴里喃喃说着。

    说完此话，女童眼圈又有些发红，泫然欲泣，不过又被强行忍住。

    “不哭，阿爹说过，经常哭的人长不大，我要快点长大！”女童

    好一会，女童才哽咽着的将心中哭意压下，再次站了起来，看了一眼地上虬髯大汉三人遗落的储物袋。

    她神情间有些厌恶，不过微一犹豫，还是将这些东西尽数捡起，收了起来。

    随着骄阳西移，天色变得有些昏暗，风也逐渐大了起来，呜呜作响，气温也变凉了几分。

    望着有些苍茫的四周，女童不觉有些害怕，微微蜷缩起了身体，下意识的朝着身旁唯一的活人，那个高大青年靠过去一些。

    高大青年在击出那一拳之后，便再次恢复了先前呆滞模样，木然的站在原地，低首望着自己的双脚，对于女童刚刚做的那些事情，仿若未闻。

    “这位……石头哥哥……”女童没敢靠太近，有些迟疑的轻声叫唤一声。

    高大青年毫无反应。

    “石头哥哥，我叫柳乐儿，刚才谢谢你杀了那三个贼人。虽然你也是人族，不过爹爹说过，人族里面也有好人的。”女童怯生生的说道。

    高大青年身体动了一下，终于有了些反应，头稍稍抬起，看了柳乐儿一眼。

    他瞳孔中倒映出女童的身影，呆滞的眼神中似乎闪过一丝光芒，随即又变得浑噩起来，不过眼睛始终看着柳乐儿。

    这让柳乐儿惊了一大跳，连忙往后退了几步。

    不过高大青年只是这么呆呆的看着她，没有其他举动，也没有动弹分毫。

    柳乐儿心中松了一口气，更加确定青年脑子真有些问题，随之胆子渐渐大了，又尝试着走近了一些，好奇的打量起眼前之人。

    之前慌乱之下也不及细看，此刻走近了一些，柳乐儿才看的更加清楚。

    这青年身形高大，手指修长，身上筋肉并不如何粗大，不过却给人一种蕴含无穷力量之感。

    其双眼虽然茫然无神，但是一对瞳孔却漆黑无比，看的久了仿佛内将人的魂魄吸进去，裸露在外的皮肤微黑光滑之极，经历刚刚一场激斗，竟是一丁点痕迹也没有留下。

    他身上的青色衣衫看起来普普通通，刚刚被雷劈刀砍，竟然也没有受到什么损伤。

    这一切加上先前青年一口将那不同寻常血雾吸入口内的事，都表明其绝对不是普通人，更不是一名凡人。

    凡人又怎可能两三下就打杀了三名拥有法器的修士。

    女童出神的打量着高大青年，高大青年仍旧没有什么反应，心情越发放松下来，许是大劫过后的童心萌发，绕着高大青年走了一圈。

    青年眼睛始终不离柳乐儿，似乎柳乐儿身上有什么吸引他的地方。

    或许是因为青年出现使她逃脱一劫，还帮她手刃了三个仇人，女童觉得眼前高大青年越看越亲切。

    “咦！”

    柳乐儿忽的轻咦一声，高大青年胸前，隐约露出一个墨绿色的小饰物，晶莹剔透，不知是什么。

    她想要掀开衣服看个仔细，不过又有些不敢。

    就在此刻，周围风越来越大，天空一阵风起云涌，出现大片乌云，黑压压的低垂，让周围的光线更加阴暗。

    轰隆！

    一道粗大的闪电撕裂乌云，照亮了半个天幕，发出巨大的雷鸣，哗啦啦的雨滴倾盆而下。

    “啊！”

    柳乐儿发出一声惊呼，下意识的躲到了高大青年身下，抱住了青年的大腿，娇小身体瑟瑟发抖。

    她乃是妖狐之身，对天地雷霆有种莫名的畏惧。

    高大青年眼睛里隐隐又亮起一丝神采，不过很快再次暗淡下去，不知是有意还是无意，身子微微躬下几分，高大的身体笼罩住柳乐儿，挡住了外面的无尽风雨。

    女童心中不觉涌起一股暖意，此时对于外面风雨雷电不再害怕，反而心安无比，这种感觉，就好像以前在父亲怀中一样。

    这场雨来得快，去的也快，没过多久便云开雨散，一股属于草木的清新之气散发开来。

    柳乐儿甩了甩身上的雨水，嘻嘻一笑，拉起了高大青年的手，给他弹掉衣服上的水珠。

    其身上的青色衣衫不知是何种材料制成，雨水落在上面，好像荷叶皮子一般滴溜溜凝成一颗颗水珠，丝毫浸不进去。

    高大青年对女童的举动一如既往没有什么表示，不过也没有反对，任由其摆弄。

    “对了，石头哥哥，乐儿还不知道你叫什么？”柳乐儿拉着高大青年，尝试让其坐下。

    高大青年竟真听话的慢慢坐了下来，但还是一如既往的没有说话。

    “石头哥哥，你为什么会出现在这里呀？”

    “石头哥哥，那一拳好厉害啊，能教教乐儿吗？”

    “石头哥哥……”

    柳乐儿有些不甘心，尝试了数种方式想要和对方交流，然而不管说什么，青年都没有什么反应，她不禁再次失望起来。

    “石头哥哥，虽然不知道你是谁，不过你杀了血刀会的人，还是和我一起离开这里吧。”女童想了想后，终于下定决心，一把拉住高大青年宽大手掌，恳求说道。

    高大青年虽然浑浑噩噩，但在柳乐儿连说带比划了好一会后，似乎明白些什么，眨了眨眼后，终于跟着女童缓缓离开了。

    暮色渐昏，残阳似血。

    整片荒地在余晖的沐浴下，变得有些金光璀璨。

    一大一小两个身影便向着落日的方向，渐行渐远，隐约随风传来柳乐儿一人几分欢喜的说话声。

    “石头哥哥，我知道你很厉害，但那些血刀会还有很多坏人！”

    “天色不早了，你一定饿了吧。”

    “等离开这里，乐儿给你打几只野鸟儿烤给你吃。乐儿的手艺不错哦！”

    “石头哥哥，以后乐儿就把你当亲哥哥吧！”
------------

第四章 相依

    (新书前两个月免费期，每天一更。正式上架后，会每天两更哦！）

    一片郁郁莽莽的荒原山林中。

    凛冽的寒风不断呼号，鹅毛大雪纷纷扬扬，举目皆白。

    夕阳虽还未完全落下，漫天雪幕中的山林却已显得十分昏暗。

    一条本就不明显的林间山路，蜿蜒曲折，在厚厚的雪层覆盖下几乎无法辨别，其延伸尽头处却亮着一丝火光，在冰天雪地中透出些许温暖气息。

    火光亮处，是这片方圆千里山林中唯一的一座山神庙。

    由于人迹罕至，这处山神庙早已失了香火，废弃多年，外院的门楼和院墙早已坍塌殆尽，仅剩一座颓圮的主殿，孤零零地立在原地。

    大殿的殿门早已不知所踪，门框处半搭着一张破旧的草席，草草掩住了殿外的风雪。

    透过草席上的破洞，能够看到空荡荡的大殿内，除了一些杂乱的枯草砖石，还有一道人影，正盘膝坐在当中。

    那是一个身着青衣的高大青年，即使席地而坐，身形也显得异常挺拔，但脸上偏偏毫无表情，木然之极，就如同他背后那尊破败的泥塑神像一般，刻板，呆滞，缺乏生气。

    高大青年抱臂胸前，臂弯之间正躺着一个纤细瘦小的女童，正是那小狐妖柳乐儿。

    “呃……”

    就在这时，青年怀中突然传来一阵低吟声。

    柳乐儿小小的脑袋朝青年手臂上拱了拱，本来深埋在他胸膛前的脸颊向外移了几分，从他的手臂间露了出来。

    那原本清丽可人的稚嫩小脸，此刻却是满面病态的通红，明明还处在沉睡中，一双秀眉却紧紧蹙在一起，紧闭的眼帘下眼珠不住的左右滚动，似乎正在经历极为可怕的梦境。

    “不……不要……呜呜……”

    伴随着一阵梦中呓语，柳乐儿环抱着青年手臂的胳膊，下意识地收紧了几分。

    她的半只小腿也不安分地从青年怀中踢了出来，身子不时扭动几下，显得很不安稳，方才偏移出来的小脸，此刻又重新埋回了青年的胸前。

    原本正视前方的青年，似乎略有所感，低下头朝怀中的女童望去，木然的眼神略微起了些许变化，似乎显得有些疑惑，但更多的仍是茫然。

    “石头……哥哥……”

    又是一阵模糊不清的梦话，从青年怀中嗡嗡响起，如蚊蝇之声一般，微不可察。

    不知是不是火光映照的缘故，高大青年此时的面目似乎变得柔和了几分，原本空洞的眼神中也多出了几分光亮。

    他也不起身，坐在地上蹭挪着位置，用自己的半边身子，将漏进来的寒风挡住，手臂微移了几分，将女童探出的小腿圈回自己的怀中，稍稍搂紧了几分。

    女童身子在他怀中耸动着蹭了几下，小脑袋又朝他胸膛里拱了拱，动作慢慢停歇下来，呼吸也渐趋平稳。

    殿外的天色早已经黑透，肆意天地间的风雪，也在不知不觉中逐渐小了几分。

    ……

    一座百丈青翠山峰的半山腰处，高逾三丈的洞口，一名身形高大的青年背对着洞口，矗然而立。

    柳乐儿站在青年身后，一手拽着青年衣角，一手抱着他的大腿，略微探出半张小脸望向前方，小脸由于紧张，显得有些发白。

    但见两人身前数丈处，一头足有两个成年人高的灰毛巨熊，后爪着地前肢抬起的立在那里。

    其头上生着一根犹如白骨的狰狞独角，一张前凸的血盆大口唇边翻起，露出寒意森然的尖利白齿，呲牙低吼着，嘴角淌出一线腥臭微黏的涎水。

    原本身形高大的青年在这巨熊面前，竟也显得有如稚童一般瘦弱。

    不过他脸上丝毫表情也无，只是双目直勾勾地看着巨熊，漆黑的眸子如墨浸染，没有多少光泽。

    那巨熊盯着高大青年的面庞僵持了片刻，不知为何，脸上突然露出些许拟人的畏惧神情，猛地低吼一声，向后退开两步，转身落下前肢，四足狂奔着逃离开去。

    柳乐儿看到这一幕，先是神色一缓，松了一口气，继而有些不解地挠了挠头，绕到高大青年身前，仰头望向他。

    她盯着青年木然的面庞半天，也没能瞧出什么异样，不由露出些许失望之色。

    “石头哥哥，乐儿知道你不是普通人，但可惜不会说话，否则能够和乐儿说些什么就好了，唉……”柳乐儿小大人般的叹了一口气，牵着青年的大手，转身走回山腰的洞穴。

    青年没有言语，低垂的目光却落在了女童牵住自己的白皙小手上，身子随着对方的拉扯，渐渐走入洞中。

    ……

    一片不知名的辽阔草原上，正值草长莺飞的盛春时节，青草新发的春芽已经抽出，整片草原都弥漫着一种青草特有的清新香气。

    一个八九岁年纪的女童，手里拎着一簇结满淡黄色小花的纤细藤条，骑在一个身形挺拔的高大青年肩头，悠然前行。

    与两年前相比，青年没有丝毫变化，身上依旧穿着那件青色衣衫，柳乐儿却已经与之前大不相同了。

    女童身形拔高不少，小脸上已褪去了几分稚气，眉眼间显出些许寻常少女少有的柔媚，显然也是个不可多得的美人胚子，日后倾城倾国也犹未可知。

    只见她十指飞快攒动，编织着手中的黄花藤条，嘴里还哼唱着一支语调轻快的小曲，声音清脆动听，如同黄莺啼鸣。

    “成了”

    一曲未终，柳乐儿手上的动作就停了下来，一个花朵紧蹙的美丽花环已经成型。

    她双手捧着花环，转着圈打量了一下，满意地点了点头，满脸欢喜地将花环端端正正戴在了青年头上。

    花环大小正合适，花朵最为紧密的一处，就落在了青年额头的正上方。

    高大青年似有所觉，抬手轻轻碰了碰花环，又慢慢收回了手。

    柳乐儿对高大青年的反应早已习以为常，低头瞥见他脖颈处的那道绿色细绳，掩嘴一笑，恶作剧般地探手一抓，作势就要将那细绳提起。

    身下的青年却似是本能反应一般，一把抓向胸前，握住了细绳那端系着的墨绿色饰物，久久不肯松手。

    “石头哥哥小气鬼，每次都这样，我只是好奇想看看嘛……”柳乐儿腮帮子鼓了起来。

    她嘴上虽然这般说，却并未真的生气，身下这石头哥哥这两年多来，从未与她言语，除了极少对外界有所反应，只有牵扯到这怀中饰物时，才会每次主动有所反应。

    也正因如此，柳乐儿会时不时地以此来和青年戏耍。

    ……

    时光如白驹过隙，匆匆又是数年。

    一名身着白色衫裙的十三四岁模样俏丽少女，黑发及腰，双手倒背，脚下藕色短靴踩着轻快的步子，走在一条黄沙铺就的官道上。

    在其身后，还跟着一名身形高大的青衣男子，神情木讷，步伐缓慢。

    两人走路速度一快一慢，步子却一小一大，彼此之间倒也没拉开太多距离。

    走在前方的柳乐儿，遥遥望见官道尽头有一座青苍色的雄伟城池，城门口处可以看到许多来来往往的行人，小如麻雀。

    她秀眉微蹙，停下了脚步。

    “明……远城……”柳乐儿眯着眼睛眺望了好一会儿，缓缓叫出口。

    高大青年走到她的身旁，也停了下来，如她一般远望那座雄城。

    “看起来是座人族大城……”柳乐儿低声呢喃着，神色犹疑。

    这五年以来，为了治好高大青年痴症，二人也进入过一些人族城镇，但像眼前这般规模大城却从未靠近过。

    “石头哥哥，要是你完全好了，是不是就能帮乐儿报仇了？”柳乐儿仰头看着青年低声说道，却不知是在问他，还是问自己。

    青年闻言，似乎有了些反应，远望的目光缓缓收了回来，看向女孩，但依旧没有言语。

    “我在说什么胡话啊，就是算石头哥哥再厉害，又怎么可能打得过血刀会那么多坏人？”柳乐儿像又想起什么似的，神色黯然地垂下了头，眼泪珠子却不争气地“吧嗒吧嗒”的掉落而下，渗入了地面黄沙里。

    就在这时，她忽然感到头顶一沉，一阵温暖的触感传来。

    她略微抬起头，就看到她的“石头哥哥”正抬起一手轻抚着她的脑袋，眼神格外的柔和。

    不知为何，柳乐儿这一刻感到无比安心，体内凭空多出一股难言的勇气来，似乎有再大困难也不再畏惧了。

    她一抬手背抹去了脸上的泪水，另一只手抓起高大青年厚厚手掌，面带坚定的朝着远处城门方向大步而去。
------------

第五章 马兽

    明远城，丰国境内的第三大城。

    此城地处平原，占地足有百里，城南一条大江绵亘蜿蜒，水陆两路交通都极为便利，也促成了此城的繁华。

    此时，城门口入城的人群排成一条长队，声音嘈杂。

    柳乐儿拉着高大青年混在人群中，心中有几分忐忑不安，目光不时瞟向数丈高的城门上方。

    那里悬挂着一面八角铜镜，正对着城门口方向。

    此时日上三竿，铜镜上刻画的一副八卦图案在阳光下光芒流转，散发出一股堂堂瑞气。

    入城只需向守卫缴纳一些银钱，检查看起来并不严，很快便轮到了柳乐儿和青年。

    两人来到城门下，正对着城门上的八卦铜镜，一股莫名的力量笼罩住了两人。

    柳乐儿身体显得有些僵硬，低下了头。

    高大青年直直看向那八卦铜镜，目光呆滞，但谁也没有注意到，其瞳孔深处一缕蓝芒一闪而逝，但铜镜上面丝毫异样没有显现。

    “你们是哪里人士？入城做些什么？”一名中年男子的城门守卫，看了二人一眼，懒洋洋问道。

    “几位大哥，我们兄妹是城西北三百里，柳家镇人士，我叫柳乐儿，这是我兄长柳石，来城中投奔亲的，顺便给哥哥治病。”柳乐儿小脸满是笑容，口中飞快说道。

    这些年她和高大青年虽然相依为命，但仍不免和外人接触，为了方便，便给这位“石头哥哥”取了一个柳石的名字。

    说着话，柳乐儿飞快取出一些铜钱递给此守卫，比应缴的入城费用略多了一些。

    中年守卫见此，脸上露出一丝满意之色，将多出铜钱不动声色塞入了自己袋中，多看有些呆滞的高大青年柳石一眼，没有再多问的挥手道：

    “看你们兄妹也不可能是歹人，进去吧。”

    柳乐儿答应了一声，拉着柳石快步进城，走出好一段距离，距离城门远了，才在一个无人角落处放慢了脚步，松了口气。

    “幸好身上还有爹爹当年给我的引气符，能遮住本身妖气，没被照妖镜发现。”

    柳乐儿看看四下无人注意，低声嘟囔几句，才从怀中取出一枚青色玉符。

    玉符两寸长，二指宽，上面刻满了青色花纹，构成了一个繁杂的法阵，一道道柔和青光在上面流动，仿佛流水一般。

    她看着手中之物，眼中闪过一丝伤感后，将小心的将玉符重新藏了起来。

    转过两个巷口，二人便来到明远城主街道上。

    只见此街道宽阔，足足能让三辆马车并排行驶，街道两旁都是高大宽敞的商铺建筑，鳞次栉比，一直连接到视野尽头。

    不过这里建筑砖瓦用的不多，大多数都是以木料建屋，虽然房屋都不是非常高大，极少有超过十丈的高楼，不过胜在细微精巧，很是新奇。

    柳乐儿初次来到明远城这等大城，周围熙熙攘攘的人群让她颇有些害怕，身体紧挨着柳石。

    不过周围虽然人流如川，不过各行其是，并没有人过来干涉二人，让她心情也逐渐放松下来，开始被城内各种新鲜玩意吸引了注意，拉着柳石在街道上兴致勃勃的闲逛起来。

    “石头哥哥快看那边！我听说过那东西，看起来果然很好吃的样子。”柳乐儿目不转睛的看着不远处一个卖冰糖葫芦的小贩。

    柳石漆黑的眼眸中倒映着周围热闹的场景，面无表情，一副对这些完全无动于衷的模样。

    柳乐儿正要拉着柳石过去，忽的看到青年这个样子，心中一阵失落，立刻想起了此行进城的目的，忙握紧了青年的手掌，认真说道。

    “石头哥哥，你放心，这座城那么大，肯定有大夫能治好你的。”

    柳石闻言，目光微微闪动了一下。

    柳乐儿拉着柳石在街边饭摊随意的吃了些东西，找人询问了一下，很快问到了附近两家医馆的位置。

    城西，李氏医馆。

    李氏医馆已经在此地行医百年，算得上是老字号。

    一个身着青布长衫的中年男子端坐木椅，三根手指按在柳石腕部，凝神细查脉象，柳乐儿有些紧张的站在一旁。

    这中年男子名唤李长青，正是李氏医馆的当代传人，附近一代颇有名气的杏林妙手，行医已经二十余年。

    把脉半晌之后，李长青收回手掌。

    “令兄六脉平缓有力，气血充沛，身体显然是极好的，怎么会患上失魂症。他的这个病症是何时出现的？可有什么外力因由吗？”李长青蹙眉看向柳乐儿，问道。

    “我和兄长多年未见，对他的病因也是一无所知。”柳乐儿摇头道。

    “那便难办了，不知病因，便无从治起。请恕在下医道浅薄，有心无力。”李长青一捋长须，有些歉意的说道。

    “真的毫无头绪吗？”柳乐儿急道。

    “老朽实在无能为力。”李长青摇头道。

    柳乐儿心中失望，朝李长青行了一礼，带着柳石走出了医馆。

    “这明远城的医馆还有很多，我们一家家看过去，肯定能治好你。”

    少女垂头丧气了一会，很快又打气般的对柳石说道。

    柳石咧嘴一笑，不知是否听懂了柳乐儿的话。

    两人朝着一个方向走去，穿过两条街区，来到另一家医馆门前。

    这家医馆灰色外墙，黑瓦铺顶，门庭宽阔，透出一股奢华大气，比起李氏医馆气派了很多，前来求医的人也不少。

    “这家医馆如此大，里面大夫医术应该更加高明才对。”柳乐儿满怀期待，拉着柳石走了进去。

    半个时辰之后，两人从里面走了出来，少女仍满脸的失望之色。

    “不急，还有其他医馆。”柳乐儿很快振奋精神。

    接下来的大半日，两人走街串巷，几乎将明远城的大半医馆都走了一遍，但那些大夫都对柳石症状束手无策。

    ……

    城北，野菊斋。

    两个身影从里面缓缓踱出，正是柳乐儿和柳石。

    柳乐儿一脸失落，低头玩弄着衣角。

    这野菊斋虽然不是明远城最大的医馆，但据说这里的大夫对于一些疑难杂症颇有见解，可惜也未能看出柳石的病因。

    “小姑娘留步。”就在此刻，一个声音从后面传来，一名头发灰白的青袍老者从后面快步追了上来。

    “刘大夫。”柳乐儿微微惊讶，停下了脚步。

    这青袍老者，正是刚刚给柳石把脉之人，野菊斋的做堂大夫。

    “您老莫非对家兄病情，想到了些什么？”柳乐儿心中蓦然泛起了些许希望，忙问道。

    “正是，方才老夫为令兄诊治之后，到后堂翻阅些医典，偶然看到一个病例，和令兄的情况颇为相似。”青袍老者高点了点头。

    “大夫请讲。”柳乐儿闻言大喜。

    “根据书中记载，令兄症状和寻常失魂症大不相同，倒向是受到诅咒，或者被人下了禁制，伤了神魂。此等伤势并非凡俗大夫所能治疗，只有找到擅长此道的仙师们出手才有治愈可能。至于无法言语之事倒是小事，令兄口舌无碍，只要神魂回复正常，自然就会开口了。”青袍老者接着说道。

    柳乐儿听完这些，沉默了下来，半晌后才勉强挤出些可爱笑容：

    “多谢刘大夫指点。”

    “小姑娘客气了，治病救人本就是我们医者的本分。”青袍老者摇头晃脑一番，就自顾自的返回了屋中。

    柳乐儿则带着青年走出了野菊斋，闷闷不乐起来。

    “唉，石头哥哥的情况，果然是被人伤了神魂。”少女喃喃自语。

    她乃是狐妖之身，虽然年幼，不过对于修仙炼道也有一些认识，这些年从柳石的异状，也早隐隐猜到了其可能是被人伤了神魂。

    若要治疗，须得求助于精通神魂之道的修仙者。

    只是这样的修仙者，实力都极为强大，单凭一枚引气符，她实在没有把握能瞒过对方。

    二人此次来明远城寻人求医，也是抱了万一的念头，希望最好是自己猜错了，不过现在看来是事与愿违。

    柳乐儿不禁犹豫起来。

    就在她愁眉不展的时候，前方街道上忽的一阵骚动，街上行人乱成一团。

    “马兽惊了！”

    “快躲开！”

    一片惊呼声从前面传来，人群乱成一锅粥，拼命朝着两旁奔去。

    只见不远处，一辆银色马车被一头身披鳞片的青色怪马拉扯下，疯了似了狂奔不已，恰好冲向柳乐儿和柳石所在而来。

    那青色怪马长声嘶叫，状若疯狂，马车在其身后左右颠簸，赶车之人脸如白纸，拼命拉着马缰，不过一点用也没有。

    柳乐儿大惊的拉着青年想要躲避，却已然来不及了

    在一阵腥风中，怪马就拉扯马车飞也似的到了二人近前丈许处，少女甚至都能清楚看到青色怪马的满口獠牙和从中甩出的一团团白沫。
------------

第六章 白袍少年

    “啊！”

    柳乐儿本欲施法阻挡青色怪马，怎奈心神动摇下，体内法力运转不灵，口中不由发出一声惊呼。

    千钧一发之际，她只觉眼前一暗，却是柳石蓦然一步跨出，高大身躯挡在了身前，同时单手闪电般伸出，一把扣住了怪马如水桶般粗细的脖子，身体一侧，和青色怪马撞在了一起。

    “轰”的一声巨响！

    青色怪马在高昂嘶鸣声中，犹如撞在了一堵巨墙上，庞大身躯硬生生停在了原地，由于冲势过猛，甚至附近街道上的坚硬石板都被铁蹄踏得的碎石四溅。

    银色马车则在惯性作用下一头撞在了青色怪马后股上，偏侧的飞出书丈远去，又“砰”的重重落在地面上。

    此车虽然没有翻个顶朝天，但也车身形状大变，掉落一地杂七杂八的零碎东西。

    赶车之人更是一个没坐稳，差点从车上直接翻落下来。

    高大青年却仿佛钉子一般，在原地纹丝不动一下。

    附近人群眼见此景，顿时目瞪口呆，某个茶楼上更不知什么人发出一声“神力”的惊叹声。

    柳乐儿拍了怕胸口，再看了看挡在身前的高大身影，则心里微微一暖。

    但在过去几年中，每逢她遭遇什么危险，这时“石头哥哥”都会这般下意识的挺身而出的。

    二人间关系早已不是亲人更胜亲人了。

    青色怪马被柳石拦住，更加狂躁，口中嘶鸣下，一低头，硕大头颅又狠狠撞向柳石胸口。

    “石头哥哥小心！”柳乐儿见状一惊。

    柳石面无表情，扣住马脖子的手臂加力，往下一按。

    “噗通”一声，怪马四腿一弯，巨大的身躯直接被压倒，跪倒在了地上，周围的地面石板尽数碎裂。

    它全身似乎被一座山压住，骨架几乎要散架一般，双目血光这才褪去，流露出畏惧之色。

    面对力气远超于其的柳石，怪马终于老实下来，乖乖卧倒在地上不敢动弹。

    “好大力气！这马兽一撞之力恐怕不下于四五千斤，这人竟能轻易拦下！”

    “了不起！”

    “我说这是谁家府上的马车，竟敢在闹市随意奔驰，若不是这位壮士拦住，不知要有多少人遭殃！”

    周围的人群终于大部分反应过来，也纷纷议论起来。

    柳石这才木然的放开手臂，站在原地不动了。

    青色怪马虽然没了束缚，但还是大口喘息的不敢从地上站起来。

    “石头哥哥，你没事吧？”柳乐儿连忙上前查看柳石的身体，见其无恙，这才松了口气。

    赶车之人早已面无人色，此刻见怪马被制服，整个人也浑身无力的瘫软在了车辕上。

    就在此时，马车车门被推开，两个脸色发白的年轻人跳了下来。

    当先一人是个二十来岁的男子，一身月白儒袍，面目英俊。

    另一人看起来只有十七八岁，面如美玉，双目黑白分明，唇红齿白，穿着一件雪白长袍，腰缠玉带，头戴玉冠，上面镶嵌着一颗鸽卵大小的一颗明珠，风采远非旁边儒袍同伴可比的。

    “你这狗奴才，怎么赶的车，差点摔死本少爷！”那儒袍青年满脸惊恐未定，夹手夺过赶车人手里的马鞭，劈头盖脸抽打。

    赶车之人身上被打出一条条血痕，也不敢躲闪，跪地连连磕头求饶。

    那儒袍青年见此，却脸上怒容更多，马鞭抽打得越发飞快起来。

    “快住口，是余府的人！”

    “这不管我们的事，别再多说话了。”

    ……

    一看清楚下来两人的真面目，附近议论声一下嘎然而止，众人看向两名男子的目光全都变得唯唯诺诺起来，明显都认得这二人。

    “二哥，罢了。此事也怨不得他，这青风马毕竟是也算是一头低阶妖兽，本就野性难驯。”

    一只手臂突然伸了过来，格住了儒袍男子的手腕，马鞭立刻落不下去，却是那年纪稍轻的白袍少年，年声音好似泉水叮咚，异常悦耳动听。

    儒袍青年看了白袍少年一眼，嘴角抽动了一下，随即哼了一声，扔掉了马鞭。

    “多谢七少爷！”赶车之人对白袍少年连连磕头。

    “起来吧，这些银子你拿去，赔偿一下被马车伤到的人和铺子。此事处理的好，自当减你罪责。”白袍少年取出一个袋子，交给赶车之人。

    “是，是。”赶车人连连点头，接过银子，朝着那些被撞伤的人走去。

    “多亏这位兄台制服了青风马，我兄弟二人受伤事小，若是再伤了其他人，就万死莫赎了。”白袍少年又转身看向柳石，微笑一礼。

    儒袍青年见此，也看了柳石一眼，见其面容普通，皮肤黝黑，一身简陋青袍，显得有些寒酸，神情间顿时轻蔑几分，也有些勉强的拱了拱手。

    柳石目光木然，也一言不发。

    儒袍青年何曾被人如此无视，顿时面露愠怒的要发作，却被白袍少年伸手拦住。

    少年细细打量柳石几眼，注意到其眼神有异，心中顿时一动。

    周围的人越来越多，柳乐儿心中不觉有些不安，拉着柳石，低声道：“石头哥哥，我们走吧。”

    白袍少年此刻才注意到柳乐儿，看清楚其如同瓷娃娃般的精致面容后，眼睛顿时一亮，连忙快步赶了上去，拦住道：

    “二位请留步。”

    “有什么事？”柳乐儿停下脚步，蹙起眉头，小脸有些凶巴巴的问道。

    “我叫余七，刚刚府上马车失控，差点撞伤了二位，在下深感抱歉。”白袍少年满脸笑容的说道。

    “我们没事，你让开。”柳乐儿绷着小脸的说道。

    “今日之事多亏了这位兄台援手，若不报答，在下心中实在难安。此处离余府已不远，可否请二位到我住处坐下，让在下略尽地主之谊？”余七缓缓说道。

    “不用，刚才的事情只是举手之劳，我们兄妹还有事情在身的。”乐儿毫不犹豫的摇摇头，拉着柳石就要绕开面前之人。

    “且慢，所谓的要事，莫非是想为令兄求医？”余七身形一晃的又挡在了二人面前，看了高大青年一眼后，忽然神色认真的问道。

    “你……你怎么知道此事的？”乐儿吓了一跳，不觉露出了吃惊的表情。

    “我天生鼻子很灵敏，你们身上带有些许草药气味，应该刚刚从附近的野菊斋出来。这位兄台虽然神力惊人，但看样子应该是神慧有碍，所以我才如此猜测的，看样子应该没错了。”余七看向不远处的野菊斋，展颜一笑道，其虽然是男子装扮，却在这一笑中浮现出一丝异样的妩媚。

    即使乐儿身为一名看起来年龄还更小的女性，也看得一呆，但马上下意识的转首看了旁边柳石一眼，见自己的“石头哥哥”仍然面无表情后，才不知为何的心中微微一松。

    这时的白袍少年，已经将“惊艳”的笑容收敛起来，继续说道：

    “小妹妹，我们余家在这明远城也有些势力，认得不少名医大家，若是求医，应该能帮上忙。”

    “没错，我们是来明远城求医的，但哥哥的病一般大夫是治不了的。”柳乐儿还是摇摇头。

    “如此看来，令兄病情并非一般了。不过没关系，我们余家有一位仙师客卿，医术了得，远非寻常世俗凡人大夫可比，不如请他给令兄看看，如何？”余七先皱了下眉，但各看了柳石和乐儿一眼后，又再次抚掌一笑。

    “仙师……”柳乐儿眼睛一亮，有几分迟疑了。

    “令兄妹千万不要推辞，让在下略尽绵薄之力才行。不是我自夸，整个明远城中虽然还有其他仙师，但若论医道高明，我们余府中的那位若说第二，绝无人敢说第一的。”余七双目微微转动一圈后，又傲然的说道。

    “好吧，我们两个可以跟你回去。但若是这位仙师治不好我兄长的话，我们还是要马上离开的。”柳乐儿终于被白袍少年最后一句话打动，勉强的答应了下来。

    “这个自然，对了，还未请教二位姓名？”余七见柳乐儿同意一喜，马上又追问了一句。

    柳乐儿犹豫了一下，报出了自己和柳石的姓名。

    “原来是乐儿妹妹和柳石兄。”余七连连点头。

    “七弟，这两人来历不明，你怎么能随便就带回家，还要请真人给他看病？”那儒袍青年被晾在一旁许久，脸色不太好看，此刻忍不住开口插话。

    “无妨，此事我自有分寸，二哥不必担心。”余七摆了摆手，随意说道。

    儒袍青年似乎对余七这个弟弟有些畏惧，嘴唇动了几下，似乎还想说什么，最终还是没是没说出口。

    此刻，几个穿着鲜亮，佩戴刀剑的护街道远处急匆匆的赶了过来。

    附近围观之人见此，轰然散去，似乎对这些人很是畏惧。

    几个护卫也没有理会周围的人，赶紧上前躬身对余七二人行了一礼。

    “七少爷，二少爷，我们来迟，请二位少爷赐罪。”

    “我们没事，不必大惊小怪的。你们几个先带马车回去，此事不要张扬。”余七淡淡，说道。

    “是”

    几个护卫唯唯诺诺，立刻七手八脚的牵起那青色怪马，飞快离开。

    “二位，请随我来。”白袍少年处理完这些，转身对柳乐儿二人笑了笑，当先朝着前方走去。

    柳乐儿又看了柳石一眼，紧了紧拉着他的手，跟在了余七后面。

    那儒袍青年看着几人走远，脸色越发难看了，在原地站立一会，才顿足冷哼一声，迈步跟了上去。

    ……

    “哈哈，有些意思！她便是那位据说拥有不错修炼资质，那位丰国宰相原准备花大力气送入冷焰宗的那人吧。”不远处街道上某个不起眼的拐角处，蓦然转过来两人，前面一名黑衣青年，双目细长，望着余七等人远去方向阴森说道，满脸都是说不出的邪气。

    “师弟多加小心，余府据说也有散修坐镇，并且还非一人的，不可太过轻视的。”黑衣青年身后处另外一人，却是一名枯瘦如柴的灰衣汉子，腰间挂着数个鼓鼓囊囊的兽皮袋，同样看着余府等人背影，却缓缓说道。

    “范师兄，我知道如何去做的。但这次的余府，是我的首次试炼任务，你只是派来辅助我的，没有特殊原因话，大可无需出手的。我自会带人处理好一切。”黑衣青年闻言，却不以为然。

    灰衣汉子见此，苦笑一声的不再说什么了。

    他可很清楚自己这位师弟的秉性，虽然修为不高，但在宗内有亲族长老作为靠山，一向不将其他同阶师兄弟放在眼内的。

    说话间，二人身形一个模糊，在原地就此消失不见了。
------------

第七章 余府

    白袍少年颇为健谈，沿途给柳乐儿说了些城中趣闻轶事，不过少女对此有些心不在焉，只是随意应付了几句。

    几人穿过数条街道，很快来到明远城中心区域。

    这里显得有些安静，道路整洁，两旁已没有什么商铺，一座座宽宅大院鳞次节比，显然是城中世家豪门的居住所在。

    又往前走了一段路，几人来到一处朱红府邸外。

    和城内其他建筑不同，这座府邸占地极广，高约两丈的朱红色大门看起来气势磅礴，门庭耸立着两个丈许高的石狮子，大门上布满了闪亮的铜钉，在阳光下璀璀发亮。

    大门两侧，各有一名身穿鲜亮铠甲的侍卫，和之前那几个侍卫穿着一样，不过却是手持长矛，肃穆而立。

    此处的一切，无不彰显此处主人的权势地位。

    大门上悬挂着一个巨大鎏金匾额，上面写着“余府”二个鎏金大字。

    柳石抬头看了余府一眼，不过很快便收回了视线。

    柳乐儿惊讶的看着眼前的府邸，心中略有些忐忑不安。

    这么大的府邸，她从未见过，从这大门的情形看，余府在明远城的地位定然极高，恐怕和丰国朝廷大有关系。

    “柳妹妹，怎么了？”白袍少年似乎看出了什么，温声问道。

    “余府真大，还有这么多护卫，不是普通人家吧？”柳乐儿勉强一笑的说道。

    “柳妹妹真是聪慧，家父正是丰国宰相，所以府里才会有些侍卫护院的，否则哪能请的起一名真正仙师常驻的。”余七不以为然的回道。。

    柳乐儿闻言，不由得瞪大眼睛。

    那儒袍青年见此，满脸的傲然之色。

    “七公子，二公子！”看到几人走来，门口的两个守卫连忙迎了上来，躬身行礼。

    余七对两人微一点头，带着柳乐儿两人走进大门。

    “七弟，你执意带两个外人到府中，小心父亲知道了大发雷霆，可别怪我没提醒你。”进了余府，儒袍青年冷哼一声，拂袖而去。

    “别理他，两位请随我来。”余七嫣然一笑，带着柳乐儿和柳石往府内另一个方向而去。

    余府内面积极大，亭台楼阁，花园回廊比比皆是。

    地面也都是用白玉，青玉等上等玉石铺地，光滑如镜，坚硬似铁，尽显豪门奢华。

    余七在余府似乎很威严，沿途遇到的家丁仆人纷纷行礼，有的甚至直接单膝跪地。

    柳乐儿见此，看了余七背影一眼，两只亮晶晶的眼珠滴溜溜转动，也不知在想些什么。

    她和柳石二人跟在余七身后，自然也引起不少人的注意，尤其是柳石的异样，更是引人注目，不过这些人似乎摄于余七的威严，不敢多看。

    不多时，三人来到一处长廊，一个穿着绿色长裙，身材高挑的丫鬟迎面走了过来。

    “少爷，您回来了。”绿裙丫鬟看到余七，顿时露出欢喜笑容，小跑了过来。

    “小舞，有贵客在，别没规没矩的。”余七沉声训斥了一句。

    绿裙丫鬟小舞吐了吐舌头，并没有害怕，和先前那些仆人截然不同。

    余七无奈的瞪了绿裙丫鬟一眼，然后道：“小舞，你来的正好，这两位是我请来的贵客，柳乐儿妹妹和柳石兄，你去西厢房收拾出一个院子，给他们歇息。”

    小舞此刻才注意到余七身后的二人，柳石异样木然让她有些惊讶，但眼睛落在一旁的柳乐儿身上后，又美目顿时一亮，笑嘻嘻道：“呀，好漂亮的小妹妹姑娘！”

    “柳妹妹是我的贵客，你不得无礼！两位，小舞是我贴身丫鬟，言语唐突，还请莫怪。”余七呵斥一声，又转身对柳乐儿和柳石歉意一笑。

    “知道了。”小舞口中如此说着，却趁余七转身不注意，朝乐儿扮了个鬼脸。

    柳乐儿被其逗乐了，不由噗嗤一笑，但连忙用手捂住嘴巴，不过原本紧张的心情，倒松了些许。

    “对了，我这几日都在外面，府里……”余七眼睛朝周围看了一下，靠近了小舞，低声私语。

    两人身体靠在一起，神态亲密，小舞似乎也没有避讳。

    柳乐儿眼见此景，撇了撇嘴，对白袍少年刚浮现的些许好感顿时大减。

    两人窃窃私语了几句，小舞点了点头，转身快步走远。

    “两位，请。”余七说了一声，继续前行。

    片刻后，三人来到一处小院，那小舞正在此迎接。

    虽说是小院，不过面积也不小，用鹅卵石铺成一条小径，左边一棵青松，右边是一丛碧绿修竹。

    微风吹过，松树竹叶发出哗哗的声音，清幽无比。

    屋内一应摆设虽然简单，但桌椅板凳做工都极为考究。

    桌椅干干净净，一尘不染，显然刚刚收拾过。

    “两位看起来也有些累了，先在这先休息一下，稍后我单独设宴招待令兄妹。”白袍少年转身看向柳乐儿，微笑道。

    “招待就不用了。我只想知道，什么时候可以请那位仙师给哥哥看病？”柳乐儿目光四下张望，。

    “既然两位不喜应酬，稍晚些我会让小舞把晚餐送来。至于仙师，恐怕要等到明日才能相请了。”余七略一沉吟，如此说道。

    “好吧。”柳乐儿有些失望。

    “对了，两位若有其他什么需要，可尽管吩咐小舞。那两位好好休息，我先告辞了。”余七说着，又看了柳石一眼。

    柳乐儿点了点头，神情有些心不在焉。

    ……

    “少爷，他们是什么人？看他们的打扮，只是普通百姓，为何要对他们这么客气。”小院之外，小舞有些好奇的问道。

    “你这小妮子知道什么？今日我和二哥的马车受惊，是那柳石单手制服了青风马，拦下了马车。”余七轻佻的捏了一下小舞的白皙下巴，轻笑道。

    “青风马!单手！那个柳石……好大的力气啊！”小舞闻言一惊。

    “知道了吧，这种身具神力的异人，若是能收服的话，以后对我大有用处。况且乐儿这丫头年纪再大些，也绝对是倾国倾城的大美人，我又怎舍得让她流落在外吃苦，自然也要一同收入府中了。你吩咐下去，要好好招待他们，不许怠慢了？”白袍少年面露笑容的朝外走去，边走边吩咐道。

    “是。”小舞不知想到了什么，满脸羞红的连忙答应。

    ……

    小院，屋内。

    柳乐儿今日走了一天，刚刚又经历了一场风波，有些疲惫，拉着柳石走进了卧室略作休息起来。

    虽然他们男女有别，不过这些年二人在野外风餐露宿，一直同吃同住，柳乐儿倒也没觉得有什么不妥。

    天黑的时候，小舞送来了一顿丰盛晚饭。

    望着满满一桌子的香喷喷饭菜，柳乐儿不由得直咽唾沫。

    她何曾吃过如此丰盛的美食，虽然身处宰相府邸，陌生的环境让其有些心神不宁，不过还是忍不住大快朵颐一番。

    反倒是柳石，对这些美食并没有什么反应。

    夜色渐浓，一轮圆月从天边缓缓升起。

    柳乐儿躺在床上，翻来覆去许久，也没有睡着，脑海中满是明日看病的事情。

    “石头哥哥，你说那仙师能不能治好你？”柳乐儿把身子往床边挪了几分，轻声说道。

    柳石没有躺下，在床边闭目盘膝而坐。

    这些年来，他每晚都是如此，从未躺下睡过觉。

    柳石面无表情，也未睁开眼睛，犹如未听到少女之言一样。

    “石头哥哥，放心，如果这里的仙师治不好你，我们就去别的地方，肯定有能治好你的人。”柳乐儿却习以为常，低声再说了两句后，才露出安心笑容，慢慢闭上了眼睛，进入了梦想。

    柳石一动不动，好像黑暗中的一尊雕像。

    不知过了多久，高大青年忽然睁开了双目，朝着余府某个方向望了一眼，并下意识的抬起手，抚摸一下脖子下方的某个墨绿色饰物。

    ……

    同一时间，高大青年所望方向的某个余府地下密室中。

    密室四面墙壁刻着一道道暗红色的符文，从墙壁各处汇聚到中央。

    密室中央摆放一个黑色丹炉，炉底是个火池，燃烧着熊熊的火焰。

    丹炉此刻散发出黑色光芒，顶盖轻轻颤抖，似乎随时都会飞起一般。

    一名老者站在丹炉旁，紧张的看着丹炉。

    此人头戴莲花冠，身披灰白道袍，眼窝较深，面颊消瘦，颌下挂着一缕山羊长须，须发皆是雪白，看起来应逾古稀之年，倒也有些道骨仙风。

    就在此刻，一声爆裂闷响从丹炉里传出，随即一股焦糊的气味传了出来。

    老道脸色大变，挥手打出一道法诀，熄灭了炉火，然后手一招，丹炉的盖子飞了起来。

    他不顾丹炉滚烫，手直接伸了进去，脸色立刻变得阴沉无比，掏出一把黑乎乎的粉末。

    浓浓的药香，夹杂着一股焦糊的气味从粉末里散发出来。

    老者见此，脸色铁青，气急败坏的跳脚大骂。
------------

第八章 白石真人

    第二日清晨，余府西厢房外传来一阵脚步声。

    在通往别院的朱红回廊内，正有三人朝这边缓步走来。

    当先两人并肩而行，一个是头戴莲花冠，身披灰白道袍的年迈老道，另一人，却是个身着淡黄色宫装的英气女子。

    在两人身后，还跟着一个丫鬟装束的少女，手里拎着一个香木朱漆的三层食盒。

    老道负手而行，白眉轻簇，神色间似有些不悦，目光直视着前方，心思却明显记挂在别处。

    宫装女子年纪不大，约莫十七八岁的样子，身段虽尚未完全长开，看起来却十分匀称，乌发高挽，五官清丽，眉宇间尽显英气，两只眸子更是明亮如星，令人见之忘俗。

    加之女子脸上略微施了些粉黛，使得其原本就白皙无瑕的脸颊上，多了一抹恰如其分的红晕，故而显得尤为楚楚动人。

    “白石真人，实在不好意思，打扰到您炼丹了。”女子边走边眉眼微垂的说着。

    “看一眼倒无妨，只是老道有些不解，七小姐为何要老道替一个痴傻凡人诊治？”老道闻声收回了思绪，脸上依旧面无表情。

    “真人有所不知，此人昨日……”

    宫装女子浅浅一笑，将昨日柳石当街拦马救人之事大略说了一遍。

    老道一边听着，一边轻轻搓着手指，当听到柳石仅凭一手之力就拦下了处于疯狂冲撞中的青风马，白眉微微挑了挑。

    “既是有恩于七小姐，那此人倒也值得老道看上一眼。”老道听罢，松开轻搓着的食指和拇指，淡然说道。

    宫装女子闻言一笑，略微欠身施了一礼。

    那名丫鬟则有些紧张地提着食盒，一直规规矩矩跟在两人身后，没有发出半点声音。

    西厢房内，已经穿戴整齐洗漱完毕的柳乐儿，正絮絮叨叨和坐在床沿边上的柳石说着话，忽然就听到门外传来“笃笃笃”的敲门声。

    “乐儿妹妹，我家小姐带仙师来看望你们了。”一旁的丫鬟不等小姐示意，立即走上前去轻叩了几下门扉，低声唤道。

    柳乐儿站起身，没急着开门，有些疑惑地问道：“你们家小姐是？”

    “乐儿妹妹，是我。”

    听着门外传来的声音有些熟悉，柳乐儿眨了眨眼睛，有些疑惑的样子。

    她略迟疑了一下后，还是走上前去，“吱呀”一声打开了房门。

    两扇屋门刚朝内一开，她便闻到了一股子淡淡的药味儿，然后就看到了立在房门外的三人。

    她的目光先是在那老道身上一扫，确认那股药味儿来自此人身上，而后又看向旁边的丫鬟，发现其正是她昨日见到的，那名余七公子的贴身丫鬟小舞。

    当柳乐儿的目光，最终落在那名脸上挂着浅淡笑意的黄色宫装女子身上时，先是一怔，继而就惊得张大了嘴巴。

    “你是……七公子！”柳乐儿掩嘴叫道。

    “是我。乐儿妹妹可以叫我七小姐，或者七姐姐也行。”宫装女子看着少女诧异的神情，笑着说道。

    “怪不得昨日里，我就觉得七公子有点……”柳乐儿闻言，也笑了笑。

    “有点什么？”余七黛眉微微一挑。

    “有点……不像个男人。”柳乐儿想了一会儿，才找出这么一个委婉的说法。

    “以男儿身在外面行走，能避免很多不必要的麻烦。等过几年，乐儿你再长大些，就明白了。”宫装女子看着柳乐儿俏丽的小脸，笑着说道。

    柳乐儿闻言，似懂非懂地点了点头，将三人让进了屋内。

    “乐儿妹妹，这位就是我跟你说过的那位仙师，白石真人。真人，这位是柳乐儿，坐在那边的便是她的兄长，柳石。”七小姐微侧身子，让出老道半个身位，介绍道。

    “见过仙师大人。”柳乐儿心中早有几分猜测，闻仍然心中咯噔一下，忙低下头，欠身施了一礼，没敢与那老道对视。

    柳石则坐在床沿边，木然的望着进来的几人，动也没动。

    白石真人淡淡地扫了柳乐儿一眼，目光便移向了柳石，先踱步走到近前，后又绕到另一侧，再从上到下仔细看了一遍，最后才目光微凝着看向柳石的眉心。

    看了片刻，老道双目一闭，手掌抬起，双指并着突然就朝着柳石的眉心处点去。

    “呀……”

    乐儿见状吓了一跳，忍不住惊呼出口。

    老道伸出的手指顿时一僵，回过身，面露不悦地瞥了她一眼。

    “乐儿妹妹，真人是在帮你哥哥检查，不用大惊小怪。”七小姐连忙拉了拉柳乐儿，解释说道。

    “对不起，仙师大人，我不是故意的……”柳乐儿自知有错，连忙道歉。

    老道闻言，神色稍缓，手掌重新抬起，再次闭目指向柳石眉心。

    随着其双指向前指出，柳石的眉心处亮起一片青色光芒，一圈圈圆形波纹从中荡起，仿佛石子投湖时砸出的阵阵涟漪。

    片刻之后，老道轻“咦”了一声，收回手指，缓缓睁开了眼睛。

    “怎么样？石头哥哥能不能治好？”柳乐儿忙问道。

    白石真人斜眼瞥了她一眼，没有说话。

    余七上前拉过柳乐儿的手，轻轻拍了拍她的手背，示意她不要心急。

    柳乐儿闭口不再追问，眼神却一直停留在柳石身上。

    似乎感应到了柳乐儿的目光，柳石眼睛移向了她，咽下口中的糕点，嘴巴咧了咧，露出一丝笑意。

    白石真人沉吟片刻后，手掌一翻，掌心中凭空多出来了一面有些古旧的青铜圆镜。

    “去”

    他口中轻喝一声，圆镜上青光一闪，立即悠悠然漂浮而起，飞至柳石头顶上方，悬停不动。

    只见白石真人口中一阵低声吟诵，并起的手指也在虚空中指指画画，似乎是在书写着什么隐秘符文。

    片刻之后，他忽然双指一停，冲着圆镜遥遥一指。

    悬空圆镜立即剧烈晃动起来，原本有些坑洼不平的镜面上亮起一层蒙蒙青光，竟然变得光洁起来。

    柳乐儿神色紧张地盯着镜面，觉得那青光之中似乎起了一些变化，仿佛有些模糊画面正要呈现出来。

    然而等了片刻之后，镜面青光之中却依旧是那副模模糊糊的样子，什么都看不清楚。

    此时，柳石似乎也有些不喜那圆镜遮在头顶，抬起手驱赶蚊虫一般挥了挥，虽未扫中那圆镜，却使得镜面上的青光一阵摇曳，变得愈发混沌。

    “不可能，这是……”

    白石真人见状，脸色蓦然大变，马上袖袍一抖，冲着古镜猛然一挥，那面圆镜立即就如乳燕还巢般飞旋而回，没入其手中，消失不见。

    柳乐儿看着这一幕，小脸上顿时露出关切的神色。

    “真人可看出什么问题了，不知是否有办法治愈？”七小姐则不禁问道。

    “五五之数，未必不能，只是……”白石真人脸色一阵阴晴不定后，有些踌躇的样子。

    “求仙师大人一定治好我兄长。”柳乐儿大喜，连忙开口乞求道。

    “真人若有良方，还请务必治好柳石，至于所需任何费用都由我来承担。”七小姐也开口说道。

    柳乐儿闻言，望向余七的眼中不由多了一抹感激之色。

    “既然七小姐开口了，老道自当尽力而为。不过话说在前头，他神魂不知什么缘故处于封闭状态，想要重开却是殊为不易。只有设下唤灵法阵，才有几分治愈可能，还需得是老道与其独处静室，全力施为方可。”白石真人看着高大青年许久后，才下定决心般的缓缓回道。

    “那仙师大人治疗的时候，乐儿能不能陪在一旁？”柳乐儿一阵犹豫，继而低声问道。

    “你陪在一旁作甚？碍手碍脚。怎的，你个小娃儿不信老道？”白石真人语调突然升高了几分问道。

    柳乐儿心头“咯噔”一跳，连忙摆手：“不敢不敢，乐儿只是想陪着兄长，就在一旁看着，保证不会干扰到仙师大人的。”

    “随便你了。唤灵法阵非是寻常，还有些准备要做，老道就先回去了。”白石真人先淡淡一句，又看向余七正色说道。

    “有劳真人了。”七小姐欠身施了一礼。

    柳乐儿也连忙躬身朝白石真人施了一礼，不过没等她直起身，那老道却早已出了房门，自顾离去了。

    白石真人离开之后，宫装女子也没有逗留太久，只是安慰柳乐儿不必太过忧心柳石的病症，安心住在这里，便也带着小舞离去。
------------

第九章 法阵

    第三日下午。

    丫鬟小舞来到西厢房，告知柳乐儿两人，白石真人那边已经准备好，可以为柳石治疗了。

    在小舞的引路下，柳乐儿牵着柳石走过一条条回廊，穿过了四座天井小院，出了一道圆形拱门，才终于来到了余府的后院。

    原本七拐八折的庭院回廊，就已经让柳乐儿惊叹不已了，可当她看到后院那片布满碧绿荷叶的小湖时，才终于对余府的广大有了真正认识。

    说是小湖，也只是相对于柳乐儿以往见过的大江大河而已，其实这片湖泊方圆少说也有三四百丈，寻常富贾家宅中的池塘与之相比，自是有云泥之别。

    “乐儿姑娘，那里便是白石真人炼丹清修的地方。”小舞扬起手，指着湖心处的一座小岛说道。

    柳乐儿顺着小舞手指方向，看到一座汉白玉架起的九曲石桥，从田田的荷叶中穿梭而过，一直连到了小岛上。

    小岛面积不大，但上面林木茂密，云雾遮绕，让人看不真切。

    一想到到了岛上，自己的“石头哥哥”就有希望被治好，小脸难掩兴奋之色，心思也起伏不定起来。

    “真人清修之地，可不是我们这些下人能去的。乐儿姑娘，接下来你们就自行过去吧。”小舞见柳乐儿有些失神，嘻嘻一笑道。

    “谢谢小舞姐姐。”柳乐儿回过神来，连忙谢道。

    柳乐儿甜甜的一声“姐姐”，让小舞十分受用，欢喜地摆了摆手，转身踩着碎步离开了。

    少女望着湖中心那座雾气缭绕的小岛，一手扶着石桥栏杆，没有急于上桥，不知为何，心中突然冒出了一个念头：

    “石头哥哥的病若是好了，会不会离开乐儿呢？”

    想到这里，她不由有些患得患失起来，但等其再看向高大青年异常熟悉的脸庞时，突然又安心了下来。

    “石头哥哥，我们走吧。”

    少女当先一步跨上了石桥，牵着柳石朝小岛走去。

    在碧叶石桥间穿行，越往近前，柳乐儿心中不免有些紧张，柳石倒是一脸平静，不时被荷叶下冒头的锦鲤吸引，左右张望。

    等来到小岛边，柳乐儿反倒觉得岛上的烟雾，没有远远观望那么浓了，周围也没有多少鸟雀鸣啼之声，显得格外幽雅寂静。

    石桥尽头处，接着的是一条青石板铺就的小径，一路蜿蜒着延伸向了小岛深处。

    柳乐儿两人沿着小径一路走去，没有半点岔路，径直来到了一座白墙黑瓦的古朴道观前。

    白石真人正站在道观门前等候着，看见二人只是面无表情地说了一句“进来吧”，便转身朝道观后殿方向走去。

    二人跟着老道穿过三重大殿，来到了道观后院，里面有一座巨大假山。

    白石真人走到某处山壁跟前，抬手在上面一按，一道厚重的石门便缓缓打开，露出了一个一人高的洞口。

    二人跟着老道进入到了洞内后，身后那道厚重的石门便缓缓关上了。

    山洞是人工开凿的，里面的空间不算很大，只比他们住的西厢房空间略大上一些，四面墙壁上各自点着几盏灯火，也不知烧的什么灯油，没有半点烟气。

    地面中心处刻着一个八角形图案，状若八卦，却又明显不同。

    那图案中的刻痕极深，里面非但有一些奇异的鸟兽图纹，还夹杂着一些造型古怪的线条，她隐约觉得曾经见过，似乎是某种古篆符字。

    而在八角形的每一个角上，还插着一面暗红色的三角小旗，旗上同样以金线绘制着一些奇异的纹路。

    “还愣着干什么，让他坐到法阵中央。”白石真人瞥了一眼正在打量法阵的柳乐儿，冷声道。

    “是”

    柳乐儿连忙收回视线，引着高大青年木然的坐到了法阵正中央的圆环图案中。

    “石头哥哥，你一定会好起来的，乐儿就在这里陪着你。”柳乐儿盯着柳石眼睛，认真说道，然后才恋恋不舍的出了法阵，贴着石壁站在一旁，面带紧张的看着老道。

    “现在你就待在原地，不要出声打扰老道施法，更不要走动半步，明白了吗？”白石真人郑重吩咐道。

    柳乐儿连忙重重点头。

    白石真人这才走上前来，先是单手竖掌，行了一个道揖，继而围着法阵走了一圈，口中默默吟诵起晦涩难明的咒语来。

    随着他的吟诵之声响起，法阵周围的八面三角小旗上，一道道金线同时亮起金灿灿的光芒，从四周蔓延而起，朝着柳石身上覆盖而去。

    柳石原本正目光四下张望，在金光覆体的瞬间，身子猛然一震，如触电一般，坐得笔直。

    柳乐儿见此，心头也随之一跳，既有些担忧，又有些期待。

    只见柳石周身金光流转，隐约开始凝聚成一枚枚诡异金纹，同时眼中似乎也有点点金光汇集，看起来甚至诡异。

    只听白石真人口中吟诵之声骤然一停，掐着法诀的手势突然一变，扣指大喝一声：

    “镇”

    方才还游绕柳石身侧的金光骤然一凝，仿佛一层金纸一般，将他包裹了起来。

    透过金光尚能看到柳石的面目，眉头皱起，显得有些痛苦。

    “滋滋”之声大作！

    阵法周围的八面小旗上接着红光大作，一道道黑灰色的雾气从中流淌而出，朝着法阵中心汇集而去。

    柳乐儿在一旁见此，脸色微微一变，不知为何，这黑灰色雾气出现的瞬间，让其本能地感到了极为的不舒服。

    突然，柳石闷哼一声，脸部肌肉抽搐一下。

    “啊”

    柳乐儿不由的惊呼了出来，但马上脸色一白的玉手掩住了杏口。

    “闭嘴！若是干扰了老道施法，后果你担待得起吗？”白石真人手指依然紧扣，厉声呵斥道。

    柳乐儿心头一颤，不敢再多言半句，但眼中的惊惶却未消退分毫。

    只见那些雾气如同活物一般，交织成一道道触须，肆意扭动着攀附而上，径直将柳石吞没了进去。

    接着老道单手掐诀，阴沉的咒语声响起。

    黑灰色雾气随之越来越多，越来越浓。

    雾气里的高大青年先是露出一丝困惑表情，随之眼皮耷拉，缓缓闭上双目，竟径直站立的睡着了。

    老道见此，脸上露出一丝喜色，手中法决骤然一变，再一张口，竟喷出一团精血化为点点血光，直接没入黑灰色雾气中。

    顿时雾气中传出浓浓的血腥起来，一枚枚血色符文疯狂涌现。

    “不对”

    柳乐儿看到现在，脸色连变数下，心中直觉强烈告诉其眼前情形不对劲，但由于先前的警告，让少女反而有些迟疑起来。

    但就这时，随着老道的一声低喝。

    黑灰色雾气温度骤然急降，竟在点点晶光中化为一块巨大黑色冰块，将高大青年冰冻在了当中。

    “快停下，你在干什么？”柳乐儿终于肯定这位余石真人的“恶意”了，当即小脸通红的一声大叫，再顾不得其他的一步跨向法阵，手中光芒一闪，一个巴掌大小的拨浪鼓便出现在了手中，就要击碎冰块救人。
------------

第十章 危机

    未等少女摇动手中法器，老道却先大袖一抖，口吐一个“疾”字。

    一道金影电掣般激射而出，一闪之下化作金灿灿绳索，一个缠绕的将少女结结实实地捆缚了起来。

    “咕咚”一声！

    柳乐儿脚下一个不稳，立刻翻身栽倒。

    “老贼，你到底想要做什么？”

    少女恶狠狠盯着余石真人，身躯扭动不已，但身上金绳似乎感受到她的反抗，表面金光闪烁下骤然收紧。

    “唔……”

    少女疼得面容扭曲，一双秀目流出了泪水，却硬是咬着牙没有大喊出声。

    这时，她脸颊两侧的耳朵忽然消失不见，却在头顶两边的黑发中，冒出了两只尖尖的三角狐耳。

    一股强大的禁锢之力从金色绳索中传来，将她体内法力尽数封住。

    “嘿嘿，做什么？你这小狐妖，以为凭借一件法器就能瞒过本真人耳目，真是痴心妄想！”白石真人斜眼瞥了一眼倒在地上的少女，冷冷说道。

    “你早看破我的身份了！”少女心直往下沉去，但脸上仍挂着与此不相符的倔强神情。

    “嘿嘿，你此时还有必要关心这些吗！你是七小姐带进府内的，狐族在灵寰界妖族中也算势力不小，我原本打算睁一只眼闭一只眼放过你的。但谁曾想会发现这个人形宝贝。”

    白石真人淡淡几句后，就转头看向黑色冰块里面的柳石，眼中透出一丝难以自禁的火热。

    “你……你要对石头哥哥做什么？”柳乐儿看到白石这个样子，颤声问道。

    “放心，我可舍不得杀你这个傻哥哥，他可是百年难见的天生神魂强大的魂灵体，更妙的是神识受创，变得痴痴呆呆。只要道爷我以秘术稍加祭炼，抹去他的残存神智，就能炼制出一具潜力无穷的魂灵傀儡来。”白石真人半是解释半是自语，脸上满是得意之色。

    柳乐儿听完后，一缕鲜血从嘴角流出，双眸骤然透出一丝疯狂，脸上浮现出一层诡异血红，身体猛地一拱，口中发出野兽低吼的声音，瞳孔陡然亮起幽绿光芒，身体各处也长出大片白色毛发。

    每一根狐毛都竟然闪耀着晶莹的光芒，而且坚硬无比，整个人似乎一下变成一个白色刺猬，尤其尾巴上的白毛更是隐隐闪烁着白色电弧。

    那些白色狐毛猛地竖起，一下将金色绳索撑开了几分，毛茸茸的尾巴一抖，上面白色光芒大放。

    咻咻咻！

    无数白色毫毛飞射而出，仿佛万千飞针，发出刺耳的破空声，打向黑色冰块。

    “找死！”

    白石真人蓦然转身，口中怒喝一声，挥手祭出一面黑色椭圆盾牌，化为一溜黑光飞射而出，速度极快，险险抢在白色狐毛前，飞到黑色冰块处。

    椭圆盾牌猛地涨大数倍，将黑色冰块挡在后面。

    “砰砰砰”一连串的大响！

    白色毫毛打在黑色盾牌上，黑色盾牌一阵颤抖，将所有毫毛尽数挡下。

    柳乐儿见此，眼中的绿光一阵剧烈闪烁，正要再有所动作，身上的金色绳索忽的光芒大盛，力量陡然强大了近乎一倍，飞快蠕动收缩，压垮了那些白色狐毛，同时绳索表面金光一闪，长出无数手指长的锋利金针，深深刺入了其体内。

    “啊！”

    刹那间，少女身上鲜血蜂拥而出，染红里的大片狐毛。不过她一咬牙后，不管身上血流如注，用最尽后力气的将身后尾巴再次一甩。

    嗖嗖嗖！

    又是一片白色毫毛飞射而出。

    这次毫毛天女散花般分散开来，从四面八方朝着黑色冰块打去。

    黑色盾牌虽然防御惊人，但是面对这从四面八方而来的毫毛，也是没有办法。

    “妖孽，尔敢！”

    白石真人大怒，张口喷出一股黑光，却是一柄被黑光包裹的蛇形飞剑，一闪飞射到黑色冰块上方。

    嗡！

    飞剑凌空一个盘旋，幻化出一道道黑色剑气，形成一片剑影，包裹住黑色冰块。

    黑色盾牌也光芒一盛，再次涨大三分，和剑影一起，护住冰块。

    叮叮叮一连串金铁交击的声音。

    那些毫毛大半被飞剑和盾牌挡下，不过仍然有一些穿透了剑影，打在黑色冰块上。

    黑色冰块剧烈晃动，表面出现许多细孔，几道裂纹浮现而出，并且飞快蔓延开来。

    就在此刻，人影一花，白石真人的身影出现在冰块旁，两手一挥，大片黑气从他袖中滚滚涌出，部分融入黑色冰块中，剩下的大部分凝聚成一个护罩，包裹住了黑色冰块。

    冰块上的裂纹立刻停止蔓延，然后飞快融合复原，几个呼吸冰块便恢复了原状。

    白石真人松了口气，恼怒无比的转身看向柳乐儿。

    少女此刻躺在地上，眼中满是不甘。

    她身上白色狐毛已经全部消失，气息委顿，显然刚刚的两次攻击，已经将她的元气消耗殆尽。

    “还真是小看了你！”白石真人冷冷一声，方才他的动作若是慢了一瞬，黑冰恐怕就被柳乐儿破开。

    说罢，他狠狠一挥手，一个尺许大小的黑色光掌凭空出现，拍在柳乐儿身上。

    少女娇小身躯立刻被打飞出去，撞在密室墙壁上，口中哇的一声，喷出一大口鲜血，然后摔落在了地上。

    她全身浴血，头发散乱，脸色苍白的无以复加，看起来情况极糟。

    若非白石真人还有卖掉其换灵石的念头，刚刚一击下，她已经小命呜呼了。

    “石头哥哥……”柳乐儿勉强抬头，看向冰块中的柳石，口中低声呢喃，但接着身体忽的一个抽搐，直接昏死了过去。

    白石真人见此，二话不说的一挥手，数张符箓飞出，贴在了柳乐儿身体周围的地上。

    大片黑光从符箓上爆发，凝聚成一个光球，罩住了少女。

    做完这些，老道才再次转身看向黑色冰块，忍不住又露出了笑容。

    “红袍上人，桂妖子，等我练成魂灵傀儡，看你们还如何跟我斗！”

    白石真人脸上笑容一收后，两手一抬，又八张符箓飞出，落在黑色冰块附近的地面上。

    嗡！

    大片漆黑光芒从八张符箓上腾起，组成一个法阵，将黑色冰块托了起来，悬浮了尺许高。

    老道见此，翻手取出一个黑色葫芦。

    葫芦上铭刻了一圈蓝色符文，散发出幽冷的光芒，一阵液体激荡的声音从里面传了出来。

    他拨开葫芦塞，小心倾斜葫芦，倒出一股漆黑如墨的液体，散发出一股刺鼻的腐臭气味。

    这液体中闪耀着黑色光点，仿佛活物一般不停蠕动。
------------

第十一章 苏醒

    白石真人神情凝重，对这黑色液体表现的颇为慎重，挥手发出一股黑光，包裹住这些液体，落在黑色冰块上。

    液体一触碰到黑色冰块，立刻渗透了进去，很快使得原本漆黑透明的冰块变得乌黑一片，连里面的青年身影，都变得有些朦胧不清。

    老道脸上露出满意的表情，收起葫芦，重新盘膝坐下。

    这些液体是他搜集十余种稀有材料精心炼制的黑尸腐魂水，能够渗透修士神识海，伤及神魂，端的阴毒无比。

    白石真人两手掐诀，冰中黑色光点立刻被引动，一小部分开始朝着柳石的头颅所在缓缓渗透过去。

    他打算每次只引动一点分腐魂水，逐渐抹杀这高大青年的神智，如此尽可能的降低对方源自本能的抵触，以确保万无一失。

    就在数个光点碰触青年头颅的瞬间，忽一闪的没入其中。

    不仅如此，整个冰块中的所有黑色光点尽数骚动起来，根本不受控制的疯狂往青年身躯各处涌去，纷纷没入其中。

    “不好”

    老道脸色大变，疯狂掐诀，想要控制黑色光点，显然已经迟了。

    所有的黑尸腐魂水眨眼间全部消失，不过冰封中的青年身体看起来没有任何变化，似乎什么事也没有发生。

    “怎么回事，我的黑尸腐魂水呢？”白石真人豁然站了起来，满脸的惊怒，，同时放出神识在柳石身上一遍遍探查。

    不过无论他如何探寻，都没有发现任何异样。

    老者死死盯着柳石，深吸了口气后，脸上惊怒之色飞快消退，眉头紧皱起来。

    “此人身上没有任何法力波动，绝不是修士！难道以前服用过什么天地灵药，或者有什么异宝护身，恰好能够克制这黑尸腐魂水……”

    他心中猜测，目光不由的往高大青年胸襟处扫了一眼，那里微鼓，隐约有一缕墨绿色光芒闪动、

    老道犹豫了一下，还是放弃了解除冰封印加以搜身的打算，毕竟此法阵一旦激发，就不能轻易中止的。

    他沉吟一下后，翻手又取出一个碧绿色的葫芦，挥手发出一道法诀，葫芦口绿光一闪，十几条深绿色细虫从里面飞了出来。

    这些小虫半尺长，发丝粗细，漫空飞动，发出吱吱的鸣叫，方一出现，便化为一道道绿芒，仿佛灵体一般，没入冰中，直扑高大青年天灵盖，试图钻进去。

    “嘎吱”的怪声从冰中阵阵传来。

    这些绿虫无论如何努力，赫然都无法钻入青年头皮分毫。

    柳石脑袋里似乎有股无形力量，阻绝这些绿虫进入其中。

    白石真人脸色一变，终于有些惊疑不定起来。

    “哼！我就不信，对付不了你一个痴傻之人。”他沉默了片刻，脸上暴虐之色大盛。

    老道挥手召回绿虫，将其收入葫芦，然后一咬牙，口中念念有词起来。

    一道灰色光芒从他身上飞起，悬浮在头顶，却是一面灰色小幡，迎风涨大数倍。

    小幡上密密麻麻，刻画了不知多少层禁制符文，让人看一眼就眼花缭乱，不过这些符文都黯淡无光。

    白石真人咬破舌尖，喷出一口精血，没入幡面，同时两手飞快掐诀，一道道黑光没入灰幡中，幡面顿时绽放出明亮光芒，上面的那些符文开始逐渐明亮起来，表面腾起一片灰色雾气。

    在“嗡嗡”声中，灰色小幡再次变大，化为丈许大小，表面光芒一闪，一颗颗模糊的骷髅虚影从里面飞出，足有七八颗，每颗都发出让人心寒的哭声，朝着黑冰中的柳石扑去。

    百鬼夜行的声音，瞬间在山洞密室中回荡而起！

    白石真人瞪大布满血丝的双目，死死盯着那些骷髅头虚影。

    就在这时，惊人的一幕出现了。

    眼看骷髅头虚影就要一头扎入黑色巨冰的时候，高大青年照映在地上的淡淡影子中，突然一阵水纹般诡异波动，接着一团黑乎乎东西从中飞出，滴溜溜一转，化为了一颗青面獠牙，头生双角的狰狞鬼头。

    鬼头足有脸盆般大小，口中怪笑不已，双目绿焰闪动的扫了一眼那些骷髅头虚影，就一张大口，大片银霞喷出。

    “噗”“噗”

    那些骷髅头虚影犹如碰到克星一般，在银光闪动中避无可避，纷纷被霞光一卷而走，被鬼头直接吞了进去。

    狰狞鬼头做完这些事情，咂了砸满是獠牙的嘴巴，颇有些意犹未尽的模样，但在目中绿焰一闪后，蓦然一个转身，朝着下方喷出一大团青气，接着一个模糊的凭空消失了。

    青气一闪的直接射到冰中青年面门上，无声无息的没入其中不见了。

    这一切兔起鹘落，白石真人还没有反应过来，就已经结束。

    “这……”

    老道自问结丹后也算见多识广，但如此诡异的事情，也让其一时目瞪口呆，茫然不知所措。

    就在此刻，一阵“嘎嘣”脆响传来。

    黑冰表面骤然裂开一道道白色裂痕，冰封中高大青年眼皮一动，缓缓睁开了眼睛。

    双目赫然清澈了许多，再没有先前的茫然。

    他目光四下一扫后，眉头微微一皱，接着肩头只是轻轻一抖。

    “轰”的一声巨响！

    整块黑冰从里向外的爆裂开来，灰黑色冰屑碎片漫天飞舞，哗啦啦掉落一地。

    高大青年抬首望了望老道，目光一闪的似乎想要说些什么，但是下一刻，突然脸上又露出一丝茫然，双手抱头的大声惨叫起来。

    只听他体内骨骼咔咔作响，手脚如充气般粗大起来，眨眼间身躯膨胀了倍许，皮肤表面浮现出一枚枚铜钱大小的金色鳞片，脸颊，脖颈等处皆是如此。

    这些鳞片犹如纯金所铸，流转着森然的寒光，望之便觉坚不可摧。

    白石真人眼见此景，目瞪口呆，就算再有什么想法，此刻也知道大为不妙，事情已超出控制了。

    等他回过神来后，脸上当即一阵狰狞变化，一咬牙，张口喷出一口鲜血，一闪即逝的没入灰色大幡中。

    灰幡上再次浮现出光芒，表面符文活物般蠕动起来，一阵咔咔作响后，赫然化为一条五六丈长的灰色蜈蚣。

    老道又一拍腰间储物袋，七八枚拳头大小的乌黑圆球飞出，表面黑气缭绕，散发出腥臭无比的气味，不知是何物。

    灰色蜈蚣却发出一声欢快嘶鸣，大口一张，将几枚黑球一口吞下，甲壳表面立刻涌现出大片黑色，迅速蔓延，转眼间通体变得漆黑如墨，并且闪烁着金属般的光泽，仿佛乌金浇铸而成，每一节都锃亮而狰狞。

    蜈蚣发出兴奋的鸣叫，一对小眼睛微微泛起红光，巨大身体在山洞微一游动，镰刀般的长足划过山壁，坚硬无比的山壁仿佛豆腐般，被划出一道道深痕，同时周围石壁被染成漆黑之色，散发出刺鼻腥臭，显然爪上带有剧毒。

    “去！杀了他！”

    白石真人一指对面巨大化的柳石，口中厉喝一声。
------------

第十二章 我是韩立

    黑色蜈蚣嘶叫一声，身体左右一摆，化为一道黑影，瞬间扑到其身前，大口一张，露出里面一排匕首般的森白利齿，寒光闪闪，望而生畏，咬向柳石肩膀。

    高大青年兀自在那里抱头惨叫，丝毫没有注意到周围的情况，“咔嚓”一声，被蜈蚣大口咬个正着。

    白石真人见状，嘴角露出一丝残忍之意。

    这蜈蚣的厉害，他最是清楚，寻常法器都能一口咬碎，且最厉害地方还是其布满全身的剧毒，可腐蚀灵性，见血封喉。

    但下一刻，老道脸上笑容凝固。

    黑色蜈蚣突然发出一声惨叫，松开了大嘴，里面鲜血直流，一根根利齿尽数碎裂断开。

    而高大青年肩膀上露出的金色鳞片上，赫然一丝伤痕也没留下。

    黑色蜈蚣虽然遭到了重创，却也被激起了凶性，在惨叫过后，身躯猛地一卷，就仿佛毒蛇般将青年裹在里面，腹锋利的长足趁机一抖，纷纷切割而下。

    铿铿！

    火星四溅，青年身上鳞片还是完好无损，毫发无伤。

    老道看到这些，差点没有把一对眼珠子都瞪得掉落下来。

    “是了，我想起来……我……我是韩立，人族第一修士，灵界第一大乘！”

    高大青年惨叫忽的停住，低垂的脑袋突然抬起，大吼起来，眼睛清明无比，再无丝毫迷茫。

    他正是当年历尽千辛万苦，才得以从灵界飞升仙界的韩立。（没看过的书友们，要知道韩立以前故事，可以先去看看相关前传《凡人修仙传》一书。）

    韩立看也未看缠住身体上的黑色蜈蚣，手臂只是一动，，一只手掌就仿佛钢叉般的直接没入了蜈蚣看似坚硬的背壳中，再微微一用力，就轻易将黑色蜈蚣从身上硬生生撕扯了下

    黑色蜈蚣口中嘶叫不已，拼命扭动庞大身躯，却根本无法挣脱分毫。

    “砰”的一声！

    青年没入蜈蚣身躯中的五指只是一抖，一股无形巨力震荡而开。

    黑色蜈蚣哀鸣一声，身躯在震荡过后竟一节节瘫软下来，再无任何挣扎之力了。

    嗤啦！

    韩立另一只手也没入了蜈蚣身躯中，两手同时一发力，就在漫天血雨中将手中巨虫直接撕成两截，随手扔掉。

    地上两段蜈蚣残躯剧烈扭曲了一下，就重新化为两片残破的小幡，表面灵光全失，显然彻底毁了。

    这一连串动作如同电光火石般，发生在瞬息之间。

    白石真人呆呆立在那里，嘴巴微张，一时间无法合拢上去。

    韩立这才转首看了白石真人一眼。

    老道一接触青年冰冷目光，一个激灵，一颗心仿佛沉到了无底冰洞，浑身奇寒无比。

    “给我困”

    白石真人脸色连变数下后，骤然大喝一声，两手一掐诀。

    密室中的黑色法阵顿时光芒大盛，嗡嗡声大起，一条条黑灰色雾气再次疯狂涌向高大青年。，

    与此同时，老道袖子一扬，一根淡白色飞梭飞出，一个盘旋的将其托起，朝着大门激射而去，竟要逃之夭夭。

    “想走！”

    韩立冷哼一声，一条手臂上金色鳞片光芒狂闪，一拳冲地面击去。

    “轰”

    地面石板碎石四溅，现出一个巨坑，黑色法阵一下不见了踪影，所有雾气荡然无存。

    白石真人听到身后的阵法碎裂之声，身体一个颤抖，不过此刻，他已经飞到山洞大门旁，就要直接撞破的逃了出去。

    但就在此刻，石门前人影一晃，紧接着一声空气爆鸣声响起。

    “嗖”的一声！

    老道瞬间麻袋般的倒飞出去，狠狠撞在不远处石壁上，发出一声巨大闷响响。

    “哇！”

    白石真人张口喷出一大口鲜血，萎靡倒在地上，满脸的惊惧，足下飞梭更是不知飞到了何处。

    大门处，韩立笔直站立着，缓缓收回了虚空捣出的左拳，身影一晃，就鬼魅般出现在白石真人身前，冷冷看着对方。

    “前辈饶命！小人刚刚有眼不识泰山，还请您宽宏大量，小人愿意将全部家当献给前辈！”白石真人全身颤抖，勉强爬起来，取下腰间储物袋，双手捧着放在青年脚下，连连磕头求饶，砰砰作响。

    高大青年面无表情，看也没有看那储物袋。

    “除了这些，小人还有些珍宝放在别处，可以全部献给前辈。”小人身为宰相府客卿，还知道宰相府的藏宝阁所在，只要前辈点头，晚辈立刻这就全部取来献给前辈。”白石老道见对方不做声，心中咯噔一下，继续哀求。

    为了活命，他也顾不得许多了。

    韩立闻言，脸上露出一丝异样，似乎被对方说的有些心动，身上的金光缓缓收敛。

    老道见此大喜，正要再开口说什么时，韩立忽的抬手朝身下虚空一抓，一团黑气从的影子里飞出，翻手一拍，又直接没入老道面孔中不见了。

    “前辈饶命”

    老道心中大骇，急忙探查体内情况，却丝毫异常没有发现，这让其反更加恐惧起来。

    “你放心，我暂时不会杀你，这也算是以其人之道还其人之身，我只要心念一动，这团黑煞就会在你体内直接爆开，你应该知道会有什么后果。另外，我已经记起了一切，我不姓柳，而是姓韩。”韩立淡淡说道，原本巨大化的身躯开始收缩如常，同时体表鳞片也飞快消退下去。

    白石真人面如土色，不过听到韩立不会立刻杀他，心中又一松，口中连连称是。

    “砰”

    韩立又一把抓住老道的领口，将其直接提了起来，同时右手食指点在其眉心，指尖冒出一股黑光，没入老道眉心。

    “前辈……”白石真人惊恐无比，以为对方出尔反尔，不过他话没说完，眼神便变得茫然。

    韩立嘴唇紧抿，额头渐渐浮现出一层细密汗珠，脸色渐渐发白。

    时间过了片刻。

    他轻呼一口气，手指一动，指尖黑光消散。

    老道眼睛一翻，直接陷入了昏迷。

    韩立挥手将白石真人扔在地上，深吸几下，脸色这才恢复过来，但随之眉头紧皱，脸上阴晴不定。

    刚刚，他施展的正是搜魂之术，已经从白石老道那里探查到了自己想要知道的事情。

    韩立目光一转，落在一旁同样昏迷的柳乐儿身上，眼中闪过一丝温柔，其身上的那根金色绳索没了法力支撑，已经自行松脱，但仍然被黑色光罩困在了里面。

    他身形一闪，出现在柳乐儿身旁，单手一挥，一股无形巨力轰然而出。

    黑色光罩应声而碎。

    韩立看着少女伤痕累累的身体，叹了一口气，犹豫了一下后，才单手一掐诀，张口喷出一团薄薄青气，飞快融入其身体。

    柳乐儿苍白的脸色立刻泛起一丝红润，身上伤口以肉眼可见速度飞快恢复起来。

    “小丫头，这几年也真难为你了。不过这样一来，我所剩的法力就更不多了。”韩立看着少女，喃喃说了一句，随即走到白石真人身旁，拿起对方的储物袋，两手一扯，竟直接撕裂而开，从中掉落了一大堆东西来。

    这些东西大都是些材料，不过也有些丹药。

    韩立仔细查看了一下，就随手挑出两瓶，各自倒出一枚青色丹药和一枚红色丹药，小心给柳乐儿服下。

    …………

    ^^忘语微信公众号（wang--yu----）已推出一个虚拟的动态3D“韩立“形象。

    回复“速见韩立”，不可思议的一幕即刻出现！

    以后还会有：南宫婉、紫灵、啼魂兽、嗜金虫等3D形象。
------------

第十三章 魔光

    韩立看着柳乐儿胸前起伏趋于平缓，气息也逐渐安稳，这才重新盘膝坐了下来。

    他伸手探入胸前衣衫，一阵摸索后，拿出了那件一直挂在脖颈上的饰物，一个通体浅绿的细长颈圆瓶。

    小瓶上分布着一片片墨绿色的叶片状花纹，栩栩如生，十分精美。

    韩立以手指轻轻摩挲着瓶身，指腹上传来一阵熟悉的微凸质感，心思游移不定。

    沉吟良久之后，他忽然脸色一沉，将小瓶收起，同时低声喝了一声“魔光”。

    山洞之内一阵沉寂，没有半点异动，只有韩立声音回荡其间，嗡嗡作响。

    但片刻后，他身前被映照出来的影子一阵扭曲晃动，向前扭动着拉长了几分。

    “扑簌”一声!

    一个黑乎乎的人影，从韩立拉长的影子中分离脱出，缓缓站立了起来。

    只见那人影一身黑袍，肌肤黝黑如墨，容貌竟与韩立有几分相似，一头黑发没有束起，只是随意地披洒而下，周身隐约散发着一股难以名状的衰败气息。

    “韩道友，许久不见了。”人影目光落在韩立身上，木然说道。

    “魔光，到底发生了什么事，你怎么成了这般模样？”韩立眉头紧蹙，沉声问道。

    “不知道，我并没有比你早苏醒几年，从醒过来时，就发现自己几乎灵性尽失掉，只剩了一缕残魂。因为天魔契约缘故，我只能藏身在你的影子内，没有你召唤或者有人伤害你的话，我也无法主动在人前现身的。”黑肤男子语调不变，有些机械的回答。

    “你可记得的沉睡前，最近发生的事是什么？”韩立沉吟片刻后，问道。

    “你飞升前的事情，我都记得一清二楚，但飞升之后，我只记得你和那叫高升的仙人一同离开了飞仙台，再往后的一切就全无记忆了。”黑肤男子缓缓答道。

    “果然如此，你和我的记忆都停留在了离开飞仙台的那一刻。看来想要明白到底遭遇了何事，必须要先找到高升才行。不过，我们现在处境可不太妙，根据刚才摄魂得到的消息，你我现在不但身处北冥仙域直属一个叫灵寰界的下界中，而且已经在三百年后，你我整整丢失了三百年的记忆。”韩立目光闪动的说道。

    “的确很糟糕！不知道友有何打算？”那名为魔光的男子，呆滞的说道。

    “你虽然只剩下一缕残魂，但你原本就是天外魔头所化，多少也应该还剩下一些神通吧？”韩立眉头一挑，反问道。

    “我如今的法力已经百中不存二三了，神通也丢失了十之八九，只能施展了一些低阶秘术了。”魔光苦回道。

    韩立闻言，眉头倒是稍稍一松，点头说道：

    “嗯，这比我原先料想的要好得多。反而，我现在情形没比你好哪里去。我刚才检查了一遍，发现不但丢失了所有法宝和丹药，法力所剩无几，神魂和肉身也曾遭受重创过，不足巅峰时的十分之一，好在我已经苏醒，只要找到合适灵药运功调养，应该可以很快恢复的。另外，蟹道人和噬金虫王虽然根据魂契，我能感应到他们的存在，但是具体身在何处却是不知了，只能等以后再设法寻回了。”

    “这样看来，道友是真的麻烦大了。想要找到那高升，就必须先回到北冥仙域才行。我没记错的话，虽然仙界直属下界飞升比其他界面容易的多，但同样需要有飞仙台接引，外加以莫大法力护身，才能强行破开界面的。”魔光沉吟片刻说道。

    “重回仙界的事不急，有的是时间慢慢考虑。但是有一点我可以肯定，无论是谁害的韩某落入此境地，我回去后都会和他好好聊上一番的。”韩立淡淡的回道，看似神色平静，但让人无法置疑。

    魔光见此，没有再说什么。

    “魔光道友可还愿意继续跟随韩某？如你所见，我现在处境极糟，你若想要离开的话，我是不会加以阻拦的。”

    “道友何必试我？我虽然只是灵性不全的一缕残魂，但天魔契约仍然有效，如今甚至更加无法违抗其中的契约之力。以我现在情形，若是离开道友的话，恐怕反而才更加危险。”魔光机械回道。

    “好，道友既然如此说了，我也绝不会亏待你的，只要韩某重新恢复昔日法力，就一定设法给道友补全神魂灵性的。现在我们首先要做的，就是收集此界的一些信息和资源，看看能否先回复往日法力。”韩立闻言，脸上终于露出一丝笑意。

    “一切就由韩道友做主了。我如今不宜在外现身太久，就先回去修养了。”魔光平静说道，接着身影一阵模糊，化作一团黑雾涌向了韩立映在地面上的影子，很快消失不见。

    韩立沉长呼出一口气，看了眼还沉睡着的柳乐儿后，缓缓闭目调息起来。

    小半日后，一直昏睡的柳乐儿才清醒了过来。

    她睁开眼就看到，韩立正闭目盘膝坐在身边，而之前对他们心怀不轨的那名老道，则一脸小心神色地立在一旁。

    “你醒了……”几乎同一时间，韩立睁开双目，微笑的说道。

    柳乐儿身子顿时一僵，盯着韩立双眼，神色复杂，半天才呢喃道：“石头哥哥，你……你的病好了……”

    “乐儿，我的名字叫韩立，你以后可以叫我韩大哥。”韩立温和的回道。

    “韩……韩大哥。”柳乐儿闻言，脸色变了几变后，不由黯然了下来，有些勉强的叫道。

    此时的高大青年在她看来，赫然有几分陌生之感。

    韩立将她的神色变化全都看在眼里，脸上不由的浮现出一丝笑意：

    “你放心，我虽然清醒了过来，但是这几年的事情仍然记得清清楚楚，我还是你的石头哥哥，这一点永远不会变的。”

    少女听到这句话大喜，眼里泛着泪光，叫了一声“石头哥哥”，就无法自已的子扑向了韩立的怀中。

    “我知道你有一肚子的疑问，不过现在不是解释的时候，等以后有合适的机会，我会全部告诉你的。”韩立有些宠溺地揉了揉少女的脑袋，柔声道。

    柳乐儿懂事地点了点头，没再多问，但又看向站在一旁神色万分紧张的老道一眼，神情间又有些惊疑起来。

    …………

    ^^忘语微信公众号（wang--yu----）已推出一个虚拟的动态3D“韩立“形象。

    回复“速见韩立”，不可思议的一幕即刻出现！

    以后还会有：南宫婉、紫灵、啼魂兽、嗜金虫等3D形象。
------------

第十四章 遭变

    “白石道友是自己人了，以后借他十个胆子也不敢再对你出手了。”韩立站起身来，笑着说道，目光有意无意的扫了白石真人一眼。

    老道身子猛地一颤，急忙小鸡啄米般的连连点头，后背已是冷汗淋漓。

    柳乐儿见此，神情这才终于松弛了下来。

    “走吧，我们出去吧。”

    韩立牵起柳乐儿纤细的小手，走到假山密室石门前，抬起一只手掌按在了石门上。

    正要推开时，他的突然动作一滞，眉头也跟着皱了一下。

    柳乐儿感受到了韩立的细微变化，仰起头望向他，眼中浮现出一丝茫然之色。

    “还真是凑巧！”

    韩立嘿嘿一声后，没再迟疑，一把推开石门，大步走了出来。

    外面的天色幽暗，显然已经是晚上了，然而从小岛往外望去，整个余府此时却是火光冲天，恍若白昼。

    阵阵令人心悸的杀喊声从前院传来，中间还夹杂着一道道巨大的爆炸轰鸣之声。

    余府到处都有股股浓烟升起，如同一道道粗壮的黑灰色妖龙，奋力扭曲着耸入夜空。

    即使韩立三人所在的湖心岛，远离余府众人的聚居之地，空气中也同样弥漫着一股浓重异常的血腥气息。

    “这是……怎么回事？”柳乐儿望着火光四起的余府，脸上满是难以置信的神色。

    “白石，你知道什么回事吗？”韩立淡淡问了一句。

    “晚辈也不知道是怎么回事，可能是余家的仇家找上门了把。”白石真人迟疑着说完一句，便恭敬地看着韩立，一副都由其做主的样子。

    韩立看了一眼身旁的柳乐儿，发现少女也正仰头望着其，当即沉吟片刻后，说道：

    “不管怎么说，我这次能够清醒过来，也算欠下这位七小姐一份人情，倒也不能这样一走了之，去看看吧。”

    说罢，三人走出道观，下了山沿着石桥，一路赶往余府前院。

    越是临近，前方传来的杀喊声就越是清晰，等三人来到那道圆形拱门处时，一副修罗场般的凄惨画面，就出现在了他们眼前。

    只见拱门之后的小院内，层层叠叠堆满了血肉模糊的尸体，其中大部分都是宰相府护卫装束，只有极少数穿着一袭夜行黑衣。

    院落内火光映照，靠近前院的一处角落里，正有一片半弧状的白色光幕撑开，将十数名黑衣阻隔在了外面。

    这时，一道成年人手臂粗细的螺旋状火锥，从那些黑衣人当中高高飞射而出，飞至光幕上方数丈高处时，锥头忽的向下一转，如同一道火龙般急速旋转着俯冲了下来。

    “轰”的一声巨响！

    螺旋火锥砸在那层光幕之上，使得本就不如何凝实的光芒，顿时涣散开来，继而“啪”的一声，彻底碎裂。

    “杀”

    紧接着，一声低沉的嗓音响起。

    那十数名黑衣人立即挥刀而上，朝着角落逼了过去。

    “救人”

    韩立没有动作，只是轻轻吐出两个字。

    一旁的白石真人，立即一步跨入院中，猛然张口一喷，一股黑光便从其口中喷涌而出。

    那柄蛇形飞剑在空中乌光一闪，眨眼间就来到了那些黑衣人的头顶。

    只听“铮”的一声锐响。

    飞剑在虚空中骤然一震，数十道游蛇般的黑色剑气从剑身上疾射而出，直坠而下。

    院落之内，顿时一阵“噗噗”作响接连不断响起，痛哭惨嚎之声大作。

    十数名黑衣人中，除了一名短须汉子反应稍快一个翻身滚出数丈之外，其余人全都死在了当场。

    “什么人？”短须汉子厉声喝道。

    白石真人毫不理会，单手并指一挥，悬在半空中的飞剑立即俯冲而下，直奔短须汉子胸前。

    短须汉子面色一变，不及多想的袖袍一抖，一面蓝濛濛小盾从袖口飞出，一个盘旋后迎风便涨，化为了巨盾挡在身前。

    同时其单手一扬，那道螺旋火锥“呼”的一下火焰暴涨，急速朝着黑色飞剑对撞而去。

    “砰”的一声巨响！

    只见半空中火光四溅，那道螺旋火锥已经炸得四分五裂，化作团团火焰朝着地面跌落而下。

    至于那柄黑色飞剑，却是乌光一闪，径直刺入了短须汉子的胸膛，那蓝色巨盾则如纸糊般的被一扎而破，似乎作用也无。

    “结丹期修士……”短须汉子口鼻淌血，艰难叫道。

    白石真人挥手召回飞剑，口中不屑道：“区区筑基，也敢在道爷……”

    他话还没说完，便立即住嘴，有些悚然地偷瞄了一眼身后的韩立。

    韩立丝毫反应没有，只是带着柳乐儿走到了院落角落，那里正缩着两个人。

    其中一个是名青年男子，青衫染血，发丝凌乱，虽然有筑基修为，但此刻气息衰弱，显然已经快要力竭不支了。

    在其身后，则还缩着一个身着丫鬟服饰的少女，身上到处染血，正瑟瑟发抖着，连头也不敢抬。

    “小舞姐姐？”柳乐儿看清楚丫鬟面容后先是一愣，但马上试探着叫了一声。

    那少女身子一僵，慢慢从青年男子身后探出头来，在看到乐儿的瞬间，“哇”的一下哭出声来。

    柳乐儿连忙上前，将她搀扶了起来。

    那名青年男子缓了片刻，也强撑着站起身来，冲着白石真人惨然说道：“真人……快，快去救七小姐吧。”

    白石真人闻言一愣，没有答话，反偷偷看了眼韩立。

    “七小姐在哪里？”韩立淡淡问道。

    青年男子明显不认得韩立，闻言愣了一下，但还是答道：

    “我与小舞来湖心岛求援时，七小姐和其他人被府里其他几名供奉保护着，留在了主宅那边。不过敌人来势凶猛，他们恐怕也撑不了多久。”

    “你就留在这里疗伤吧。小舞，余府地形你最熟悉，前面带路吧。”韩立轻描淡写的吩咐道。

    小舞也在柳乐儿的安慰下止住了哭声疑惑地看了眼韩立。

    她怎么也想不到，以前还一脸木然的青年男子，现在怎么突然发号施令起来。

    青年男子同样有有些惊疑!

    他此刻已经看出，在这几人中赫然以说话的韩立为首，往日在余府高高在上的白石真人，竟完全以此人马首是瞻。

    “嗯，好。你们随我来。”

    小舞下意识地点了点头，稳定了一下心神，转身就朝前院小跑而去，韩立三人也跟了上去。

    余府遇袭已经有一段时间了，整个府邸前院到处都横七竖八的堆满了尸体，其中既有护卫武卒，也有丫鬟仆役，那些黑衣人显然是打定主意，要将整个余府灭门。

    柳乐儿一路上看得心惊胆战，虽然她对人族的残忍嗜杀早就有所领略，可眼前的场景，还是再一次刷新了她对这一种族的认知。

    一路上除了遍地都是的死尸外，他们也遇到好几拨黑衣人，几乎都是一照面，就被白石真人尽数击杀。

    偶尔也能碰到的领头修士，但大都只是筑基层次，根本不是白石真人的对手。

    一行四人就这么穿堂过廊，一路朝着主宅的方向赶了过去。

    …………

    ^^忘语微信公众号（wang--yu----）已推出一个虚拟的动态3D“韩立“形象。

    回复“速见韩立”，不可思议的一幕即刻出现！

    以后还会有：南宫婉、紫灵、啼魂兽、嗜金虫等3D形象。
------------

第十五章 令牌

    余家主宅。

    原本繁花似锦的宅院彻底变成了一片断垣残壁，举目望去，目光所及之处尽是死尸，血流遍地，空气中弥漫着浓郁的血腥气，闻之欲呕。

    如今余家幸存之人大都聚集于此，只有二十余人的样子，有老有少，余七小姐，余二少爷等人都在其中。

    所有人都是一脸惊惶之色，几名雍容妇人更是身子簌簌发抖，只有余七小姐等少数几人，脸上还能保持几分镇定。

    此处黑衣人尤其多，足有近三十人的样子，呈三面合围之势将余家诸人困在宅院中，这些人三五成群的分成若干小队，大都手持各种法器，竟均是修士。

    不过幸好，余家其他几名供奉终于赶到，护下了余家一干人等。

    余家毕竟是丰国宰相府邸，供养的修士供奉实力不俗，尤其身处余家众人身前的一名红袍中年修士，满脸麻子，五短身材，看似毫不起眼，但全身红光缭绕，散发出结丹期的庞大灵压。

    他头顶悬浮着一颗赤红色火珠法宝，有数团赤红火球在附近盘旋飞舞，气势惊人。

    另外三名余家供奉两男一女，虽然修为不如前者，但看起来也不凡。其中一名五官清秀，脸上却有条疤痕的黑衣少妇，与另一名个子颇高，身材干瘦，眼窝深陷的中年汉子，分处红袍修士两侧。

    最后一个手脚粗糙，皮肤黝黑，仿佛乡间老农般的削瘦老者，则站在稍后些的位置。

    虽然有结丹修士在，但他们毕竟只有四人，还要分心保护余家众人，一时间与周围黑衣修士隐约呈僵持局面。

    “这样下去不是办法，你们护住七小姐他们，一会看准时机冲出去！”红袍中年人身为结丹修士，在喝问几声，四周黑衣人中无人答话后，终于大怒起来，冲其他三名供奉吩咐一声后，就两手掐诀，张口喷出一道红光，没入头顶赤红火珠内。

    赤红火珠顿时转速大增，变得模糊不清起来。

    一条“噗噗”的破空声中中，十几颗巨大火球从中飞旋而出，飞快融合在一起，化为足有十余丈长的粗大火龙。

    “吼”

    这火龙全身火红鳞甲分明，怒吼一声，张牙舞爪的朝着扑进了前方的黑衣人群中。

    轰轰！

    当先一小队黑衣人不及防下，直接被火龙撞飞，更有两人直接化为灰烬。

    紧接着粗大火龙龙尾猛地一甩，掀起一层火浪，周遭人群见状，纷纷往后避让。

    一阵骚乱后，黑衣修士顿时反应过来，各种法器，术法立刻雨点般落在火龙身上。

    火龙巨大身躯被轰击的左右摇摆，身上火焰翻滚，不过并未伤及根本，仍在四下冲杀不止，几个呼吸之间，便有小半黑衣人非死即伤。

    “走”

    红袍修士朝黑衣少妇等人大喝一声。

    然而就在此时，“嗖”的一声，一道模糊黑光迅疾无比的飞射而来，恍如一道黑色闪电，正中横冲直撞的火龙小腹位置。

    噗嗤！

    那黑光赫然深深刺入火龙身体，却是一支黑色长箭，箭身隐约刻满了黑色符文。

    “轰”

    箭身上符文骤然间黑光大放，猛地爆裂开来，好像打了一个旱雷，爆出一团巨大红黑色的蘑菰烟云，附近地面都震颤了一下。

    火龙小腹处顿时被炸出一个大洞，周身火光狂闪。

    见此情形，红袍修士与其余三名供奉均是大吃一惊！

    不远处的大门口，不知何时出现一个黑衣人，手持一柄漆黑大弓，身周黑光缭绕，赫然是筑基期巅峰修为。

    他身后的黑暗一动，又走出四名黑衣人，都是筑基期巅峰，同样手持黑弓，弯弓搭箭，拉弦射出。

    嗖嗖嗖嗖！

    四支漆黑符箭流星般飞射而至，在夜空中划过一道道森寒残弧，宛若迅雷疾风。

    红袍修士手中法决连变，驱动火龙躲避，怎奈身躯过于庞大，那几人的箭术又精，只躲开了一箭，其他三支符箭尽皆命中。

    轰隆隆！

    三支符箭齐齐爆裂开来！

    火龙身躯顿时再被炸出三个大洞，再也无法保持形体，轰然溃散，化为了漫天赤色残焰，消逝无踪。

    红袍修士闷哼一声，身体摇晃了一下。

    就在此刻，又一声鬼哭狼嚎的尖鸣传出，一道惨白光芒从黑暗中激射而出，速度比那几支符箭还快上数倍，眨眼间便到了其面前。

    红袍修士大骇之下，头顶赤红火珠立刻飞射而出，迎向白光，自己则倒飞而去，同时单手一扬，一道蓝光和一道红光飞出，却是一件蓝色小剑和一件赤红飞叉，也击向白光。

    白光一闪，现出本体，却是一柄三尺长骨刀，周围环绕着一股股阴风。

    骨刀嗡嗡一响，上面陡然浮现出大片幽幽黑丝，缠绕在了赤红火珠，蓝色小剑，赤红飞叉上。

    三件法宝表面灵光黯淡，立刻变得迟滞起来，摇摇欲坠。

    骨刀一晃，便从三件法宝中间穿过，然后凭空出现在红袍修士脑袋附近，快似闪电的一绞。

    “啊……”

    红袍修士口中一声惨叫，随即戛然而止，脑袋一歪，从脖子上掉了下去。

    一股血泉猛地喷出，喷出数丈高，无头尸体摇晃了一下，扑倒在了地上。

    “红袍上人！”

    余家诸人惊呼起来。

    黑衣少妇等三名供奉也是大骇，齐齐后退了几步，有些不知所措。

    紧接着，一个满脸邪气的青年从人群中缓步走出，正是先前在明远城暗中窥视之人，不过那个灰衣汉子却没有在其身旁。

    周围那些黑衣人一见邪气青年现身，立刻停下手来，躬身而立。

    邪气青年单手一招，那白色骨刀顿时飞射而回，红袍修士的那三件法宝也被骨刀带回。

    其目光在三件法宝上一扫，露出一丝不屑，不过还是挥手收了起来，这才看向余家诸人，冰冷说道：

    “全部杀了，不得留一个活口。”

    “是！”那些黑衣人连忙答应一声，踏步向前。

    那三名余家供奉脸色难看无比，不过并没有出手阻挡。

    余府一干妇孺见此顿时大声哭泣的有，当场瘫软地上的也有，有些不堪之人，更是当场失禁起来。

    “且慢！”

    一个悦耳声音传出，一人越众而出，正是七小姐。

    此刻她再次换上了男装，不过仍掩不住眉宇间那一丝柔媚之色。

    “是你”

    邪气青年眼睛一亮，目射淫秽的在七小姐身上转动不停。

    七小姐脸色苍白，不过还能勉强保持镇定，强忍着想要挖出对方眼珠子的冲动，从怀中取出一面紫金色令牌，一亮而出。

    令牌上刻画着一个紫金火焰图案，栩栩如生。

    “你们究竟是什么人，竟敢屠戮我余府，莫非不将冷焰宗放在眼里！”

    …………

    ^^忘语微信公众号（wang--yu----）已推出一个虚拟的动态3D“韩立“形象。

    回复“速见韩立”，不可思议的一幕即刻出现！

    以后还会有：南宫婉、紫灵、啼魂兽、嗜金虫等3D形象。
------------

第十六章 绝望

    “原来是冷焰宗的接引令牌。说起来，七小姐明远城第一美人的名号，在下神往已久，今日一见，果然美人如玉。”邪气青年目光落在那紫金令牌上，咧了咧嘴，又再次看向七小姐，面上闪过一丝啧啧称奇之色。

    “我不管你们是什么人，马上离开余府，否则便是公然与冷焰宗为敌。”七小姐见对方认出了手中令牌，心中不由多了几分底气。

    “七小姐，原来您被冷焰宗看中了！”黑衣少妇等三名余家供奉原本已打算置身事外，见此情形，纷纷精神一振。

    余家众人同样心中燃起了一丝希望。

    “哈哈！冷焰宗，很了不起吗？”邪气青年见此，忽的哈哈狂笑起来。

    “你竟敢藐视冷焰宗！”七小姐脸色一沉，厉声喝道。

    “藐视？别说你还不是冷焰宗正式弟子，只是有块接引令牌而已，就算真是那又如何？”邪气青年冷笑一声，翻手取出一面黑色令牌，和余七手中的紫金令牌大小相仿，上面铭刻着一个银灿灿的骷髅图案。

    “这是……天鬼宗内门弟子令牌！你们是天鬼宗的人！”余七小姐脸色一变。

    “与冷焰宗齐名的天鬼宗！”

    黑衣少妇三人闻言纷纷倒吸了一口凉气，互望一眼后，均都一言不发的沉默下去。

    “就算你是天鬼宗弟子，丰国可是冷焰宗所属势力，你们冒然侵入，难道要挑起两宗大战！”七小姐似乎想到了什么，脸上恢复了几分血色。

    “呵呵，七小姐果然能言善道，不过可惜，有件事你说错了。”邪气青年轻蔑道。

    七小姐闻言，微微一怔。

    “实话告诉你，冷焰宗在前次与本宗的大比中败北，已经交出了丰国的控制权，现在整个丰国，都是我们天鬼宗的势力。”邪气青年露出残忍笑容的说道。

    余七听闻此话，犹如五雷轰顶般，整个人彻底呆住了。

    黑衣女子等三名余家供奉也纷纷脸现震惊之色，不觉朝后退去，刻意拉开了与余家众人的距离。

    余家众人此刻脸色更是难看之极，心直往下沉去。

    他们纵然再不了解修仙界之事，但也从七小姐与邪气青年间的对话，听出了些梗概。

    “对了，还有一件事忘记说了，我想七小姐应该会很感兴趣。”邪气青年眼中浮现出一丝异芒，嘴角勾起不怀好意的笑容。

    “什么？”余七一颗心沉了下去，隐约猜到邪气青年所说定然不是什么好事，但还是忍不住问道。

    “丰国皇室中和一些臣子胆敢不遵我天鬼宗调令，这些人被拿下后，被判谋逆大罪，昨日刚刚在丰京被斩首示众，里面好像就有余相，和他那两个同为文官的儿子。”邪气青年注视着七小姐的眼睛，一字一句的说道。

    “父亲！大哥，三哥！”七小姐眼前一黑，身体摇晃，摔倒在地，手中令牌也“啪嗒”一声的掉落在地上。

    余家其他人听闻此话，一个个也面露绝望，那几个雍容妇人再也忍不住的放声哭泣，瘫软在地。

    前一刻，他们还是身份尊贵的宰相府之人，地位尊高，受世人敬仰，转眼间却遭逢大变，宰相被杀，家破人亡，沦为砧板上的鱼肉。

    “哈哈……哈哈！”

    邪气青年看到七小姐此刻的神情，两腮泛起陀红，眼中露出病态的兴奋，狂笑不止，状若疯狂。

    将人迫入绝望深渊，再欣赏其这种崩溃无助的神情，正是他最喜欢做的事情。

    邪气青年狂笑了一阵，脸上红晕渐渐消退，一挥手，冷然下令：

    “将这些人都杀了，这个七小姐留下。”

    周围的黑衣人齐声答应，狞笑着走向余家诸人走。

    黑衣女子等三个供奉此刻早已低头退到了一旁，似打算找机会脱身离去，邪气青年见此，得意一笑，也没有阻拦。

    “嘿嘿，齐少好眼光，这女子虽然还未修炼，不过能被冷焰宗直接发下接引令牌，准备收入门下，资质应该不错，作为您的炉鼎再合适不过。”一个黑衣人凑到邪气青年身旁，谄媚的讨好道。

    邪气青年闻言，又是一阵哈哈狂笑。

    七小姐身体一抖，眼神恢复了清明，面上闪过一丝决然，左手在腰间一抹，多了一柄雪亮匕首，朝着心口狠狠刺去。

    邪气青年笑容一僵，显然没想到对方性情这般刚烈，想要出手阻止已经来不及。

    咻！

    破空声响起，一股锐风飞射而至，打在七小姐手中匕首上。

    “铿”的一声，匕首顿时被打飞了出去，掉在地上。

    咻咻咻！又是数道锐风响起，打向那些正欲屠杀余家的黑衣人。

    一连串的惨叫响起，那锐风竟然威力巨大，几个黑衣人被锐风击中，直接口吐鲜血的飞了出去。

    其他人顿时大惊的停下了脚步。

    “什么人！”

    邪气青年厉喝出声，豁然转身看向不远处的一个路口。

    周围的人也看了过去。

    一阵脚步声响起，几个人影从那里缓步而出，正是韩立，白石真人等人。

    邪气青年眼睛一眯，看向几人，但目光在韩立身上略一停留，便很快移开，落在白石真人身上。

    “白石真人！”

    “真人，救命啊！”

    余家诸人原本已经绝望等死，此刻看到白石老道这个结丹期修士出现，如同抓住了救命稻草般，顿时又升起了求生之意。

    “小姐！”

    小舞丝毫不管周围的黑衣人，飞奔到余七身旁，将其扶了起来。

    “小舞。”

    七小姐面色复杂的看向了不远处的老道。

    白石真人虽然是结丹期高手，但是刚刚的红袍上人同样是结丹期修为，却被眼前的邪气青年一招轻易斩杀，白石真人恐怕也敌不过眼前的敌人。

    她眼神忽的一闪，落在韩立身上。

    韩立的样貌和之前没有丝毫变化，不过眼神已经不再有丝毫的茫然，反而浑身上下充满了一种淡淡的从容之感。

    “你就是白石真人？哼！我奉劝你一句，还要命的话，不要多管闲事！”邪气青年盯着白石真人，身上黑光陡然大盛，一股庞大威压猛地扩散开来。

    刚刚的锐风威力奇大，偏偏有形无质，仿佛凭空出现一般。

    邪气青年虽然见多识广，也猜不出那锐风如何产生的，对白石道人产生了一丝忌惮，释放出灵压，想让其知难而退。

    白石真人身体抖了一下，眼中闪过一丝惊惧。

    邪气青年散发出的威压，已经达到了结丹中期，他不过是结丹初期，可远远不是此人的对手，不禁斜眼看向韩立。

    他可是看的清清楚楚，先前的那些锐风只是这位“韩前辈”漫不经心弹出的几道隔空指风而已。

    韩立脸上脸上露出似笑非笑的神情，没有说话。

    老道心中一寒，立刻做出了决定，义正辞严的出言喝道：“哼！本人既然是余府供奉，岂能袖手旁观！你们这些人胆大包天，竟敢造此杀孽，简直天理难容！”

    邪气青年脸上暴虐之色大盛，怒道：“好，既然你嫌命长，那便一起去死吧！”

    话音刚落，他一抬手，白色骨刀飞射而出，斩向白石真人。

    同时其手中法诀变幻，骨刀上陡然爆发出大片白光，里面浮现出一个个雪白骷髅头虚影，鬼哭狼嚎之声不绝，威势极大。

    …………

    ^^忘语微信公众号（wang--yu----）已推出一个虚拟的动态3D“韩立“形象。

    回复“速见韩立”，不可思议的一幕即刻出现！

    以后还会有：南宫婉、紫灵、啼魂兽、嗜金虫等3D形象。
------------

第十七章 灭二修

    “真人小心，那骨刀非常厉害，红袍上人便是死于此刀之下！”七小姐扬声提醒。

    白石真人看到骨刀如此威势，已经大为震惊，听到七小姐此话，脸色更是大变，但一想韩立，一咬牙，张口喷出一柄蛇形飞剑，手中法决猛地一催。

    “嗤啦”一声！

    剑身黑光大放，仿佛一条黑色大蟒，缠在了骨刀之上。

    邪气青年嘴角噙着一丝冷笑，手中法诀变幻，一指点出。

    骨刀刀光大盛，猛地一绞。

    黑色剑光“砰”的一声，碎裂开来，蛇形飞剑断成数截的散落而下。

    白石老道两手急急一挥，一面铜钱形状的青色圆盾飞射而出，迎了上去。

    骨刀刀芒微黯，不过威势丝毫不减，狠狠斩在青色圆盾上。

    咔嚓！

    虽然有些艰难，骨刀还是将青色圆盾劈成两半，微微一顿，随即刀光再次大盛，继续朝老道斩去。

    老道大惊，趁着青色圆盾抵挡的间隙，身形一闪的躲在了韩立身后。

    若换做之前，他即便不敌邪气青年，但还能与之周旋一二，但如今其身上得力法宝，刚刚和韩立交手时被毁的差不多了，根本无力抵挡这骨刀。

    刀光一闪，眨眼间就出现在韩立身前处，森然寒光再一卷而来，打算将韩立和白石真人一起拦腰斩成四截。

    “前辈……”白石真人一声低呼。

    韩立此时神色淡然，但下一刻单手一抬，手掌金色光晕一闪，浮现出一枚枚金色鳞片，五指闪电般抓出。

    “铿”的一声轻响！

    耀眼的刀光和鬼哭狼嚎的声音忽的尽数消失，化为了数寸大小的灰白色短刃的被韩立抓在手中，如同小鱼般在手指间伸缩弹跳不已，却始终无法挣脱出来。

    “怎么可能……”

    邪气青年眼珠一鼓，几乎不敢相信眼前的一切。

    这柄骨刀看似普通，其实是他的族中长辈花费了不知多少珍贵材料，模仿宗门至宝“天鬼刀”炼制的仿制品，威力极大，就是结丹后期的高手，也不敢轻撄其锋芒，此刻竟然被人凭借肉掌抓住。

    在场其他人尽皆目瞪口呆，嘴巴长得老大。

    “柳石……”七小姐也是俏脸震惊，看向韩立的美眸中异彩闪烁。

    白石真人也一脸呆滞，他虽然猜到韩立或许可以挡住那骨刀，却没想到只是这么举重若轻的一抓。

    这位“韩前辈”的实力，到底有多厉害！

    他惊骇之余，也有些庆幸。

    幸好之前两人交手时，韩立没有下重手，否则他现在焉有命在。

    柳乐儿除了小脸的满是兴奋的神色外，倒没有感觉太过意外。“石头哥哥”在她眼中原本就是无比厉害，做出任何事情都是毫不奇怪的。

    “这般低阶的邪宝，我倒是很久没碰到过了。”韩立扫了一眼手中手中之物，淡淡一句后，五指骤然一合拢。

    “砰”的一声！

    迷你骨刀瞬间被抓爆开来，化为点点灰光的飘落一地。

    “不！”

    邪气青年瞬间脸色一白，当场喷出一口鲜血。

    此刀可是他的本命法宝，此刻被毁，简直相当于砍掉他一条手臂。

    “你敢毁我至宝，那拿命来填吧！”青年眼神怨毒无比，两手一掐诀，大吼一声，身周冒出一股股黑气，眨眼间凝聚出一片漆黑云团，里面隐约浮现出无数模糊鬼影，影影绰绰。

    不光如此，邪气青年又闪电般连拍胸口三下，接连喷出三口精血，每喷出一口，其脸色就苍白一分，当喷完三口精血之后，脸色已经苍白如纸，一丝血色也没有。

    精血出口，顿时迎风化为大片浓郁的血雾，融入了黑云中。

    黑云瞬间变成了血云，而且剧烈翻滚，扩大了数倍，里面的那些模糊鬼影也一下凝实了数倍，发出凄厉的咆哮。

    邪气青年身体一缩，无声无息的没入血云中。

    这一切说来复杂，不过也只是眨眼间的事情。

    整座宅院在血云出现瞬间，顿时犹如突坠寒窟般，温度骤降。

    即便以白石真人的修为，也激灵的打了个冷战，连忙催动一件白光闪动的玉佩状宝物，将自己和不远处的柳乐儿遮蔽在其中，远远往后退开。

    周遭的黑衣人及余家诸人和三名供奉更是被冻得脸色煞白，身体巨颤。

    柳乐儿瞬间觉得身上一寒，但接着又是一暖，一道白濛濛的光罩将其护在了其中。

    却是白石真人不知何时已出现在身旁，并催动一件白光闪动的玉佩状宝物，将其也遮蔽在其中。

    见少女望过来，老道还冲其讨好的一笑，并护着少女一口气退到了十几丈外

    韩立看着空中的血云，脸上却露出一丝怪异的神色后，忽然反手一拳击向附近某个虚空处。

    “轰”

    一道淡淡鬼影从虚空波动中倒飞出去，但在半空中就哀鸣一声，直接化为灰色雾气的爆裂而开。

    但这时，韩立身下处却嗤嗤声大作，数道黑色锁链毒蛇般弹射而出，瞬间将韩立全身捆束个结结实实。

    随之一名灰衣汉子两手掐诀的从附近另一处地面下无声的冒了出来，正是先前在明远城和邪气青年一起出现过的另一名同伴。

    此人身上散发出的气息，还犹在邪气青年之上，但全身被一个黑色鬼影覆盖，两者似乎合体了一般，其身体也变成半透明状态，似乎随时都能融入虚空消失。

    “哈哈，范师兄来得正好，和我一起灭这家伙！”血云中传出邪气青年的狂笑，接着其口中念念有词。

    腥风大起，血云仿佛巨浪般滚滚卷来。

    韩立面无表情，站在原地纹丝不动，竟任由血云将自己一卷的罩在了里面。

    血云中那些鬼影眼中充满嗜血光芒，龇起獠牙，嗷嗷吼叫的扑来，看起来是想要将韩立分而食之。

    邪气青年见此大喜。

    这些血魂都是用特殊秘法祭炼而成，介乎灵体和实体之间，极难杀死，只要被其缠上，便如跗骨之蛆般，只有被活活耗死的下场。

    “不管你是谁，胆敢与我天鬼宗作对，必让你神魂俱灭！”灰衣汉子虽然吃惊先前驱使的隐匿鬼物被韩立提前识破，此刻也面露残忍的说道。

    接着他身形一晃，诡异出现在血云中韩立上方，双手一拍，两只巨大黑色鬼爪浮现而出，爪尖缭绕着幽绿光芒，散发出一股恶臭气味，看来带着剧毒，朝着下方狠狠抓下。

    “哥！”柳乐儿眼见此景，便要不顾一切的扑过去。

    “不能过去！韩前辈神通广大，肯定有办法脱困的。”白石真人大惊的一把拉住柳乐儿。

    他话虽如此，心中也不免有些忐忑，突然又来了一名强敌，看起来比第一个更不好惹，也不知“韩前辈”能否真应付的过来。

    远处七小姐三名供奉等人，脸色也都是大变，所有人的心一下提到了嗓子眼。

    韩立却嘿嘿一声，不见其有任何动作，体内却突然响起一阵爆竹般的闷响声音，身形猛地涨大了许多，体表浮现出一枚枚金色鳞片。

    “咔嚓”

    他只是肩头一晃，缠绕在身上的黑色锁链立刻一截截崩断而开，双臂再一个模糊后，密密麻麻金色拳影浮现而出，狂风暴雨般的朝着周围轰击而去。

    “砰砰”之声连绵不绝。

    黑色鬼爪稍一触及金色拳影，立刻瓷器破碎般脆响的崩溃碎灭，灰衣汉子也在失声中被数不尽拳影击中，身上的黑色鬼影立刻碎裂，身形如破麻袋般击飞出去，血肉模糊的重重砸在了地面上，竟然肉身神魂瞬间皆碎，再无任何声息了。

    同一时间，整块血云连同里面鬼影也被金色拳影扫荡一空，在雷鸣般轰响声中露出了邪气青年的身影。

    他此刻呆若木鸡，但一对上韩立冰冷目光后，顿时浑身一个激灵，二话不说的手中法决一变，体表涌出大片黑云，一个掉头的朝着远处激射而走。

    韩立见此双目一眯，骤然深吸一口气，胸膛鼓起，再张口一喷。

    “嗖”的一声，一道白光从他口中射出，只是一闪之下，就没入黑云之中。

    一声凄厉惨叫后，黑云忽的轰然溃散，一具脑门上带着血色窟窿的尸体从天而降，正是邪气青年。

    一片寂静，落针可闻！

    “剑修……”一个小小的声音忽的响起，不知是谁发出的。
------------

第十八章 请求

    从灰衣男子突然出现与邪气青年同时夹击韩立，到韩立出手反杀二人，前后不过两三个呼吸的工夫。

    两名不可一世的结丹期修士，竟如此轻易的陨落在此，这让周围包括余家诸人和黑衣人在内的所有人，都给惊的目瞪口呆。

    尤其是最后那一道从韩立口中喷出的白光，来无影去无踪，只是眨眼间，便将已逃至天边的邪气青年一举击杀，加上那不知是谁喊出的一句“剑修”，让那群黑衣人肝胆俱裂，再也不敢多留，纷纷祭起法器，飞也似的想要逃离余府。

    要知道，在灵寰界剑修可是能轻易碾压同阶修士的，再加上飞剑速度极快，可杀人于无形，此刻若不走，一会想走也根本走不掉了。

    一时间余府主宅院落内，法器毫光四起，十数道飞梭一齐冲天，朝四面八方遁逃而去。

    韩立看也未看这些人一眼，只是朝邪气青年的残尸方向望了一眼，眉头微微一挑，脸现一丝若有所思之色。

    如此一来，余家诸人面面相觑下，谁也不敢出言打扰，至于黑衣少妇等三名供奉，此刻更是大气也不敢喘一口。

    倒是白石真人，偷偷看了一眼韩立，略一犹豫下，冲着那些逃离的黑衣修士，猛地挥出了右手。

    只见其衣袖略微一鼓，一道金色长绳顿时如同毒蛇出洞般飞掠而出，在半空中猛然一卷，又急速飞了回来。

    “嘭”的一声响。

    一名身形瘦长的黑衣修士，被那道金绳当空摄了回来，捆得像个粽子一般，砸在了韩立身前的地面上。

    “饶……饶命啊……”黑衣修士摔落在地，也顾不得疼痛，看到眼前的韩立，立马挣扎求饶。

    “你可知道这个天鬼宗？”韩立没有去看眼前的黑衣修士，转首冲白石真人问道。

    “天鬼宗与冷焰宗都是灵寰界数一数二的大宗。”白石真人朝七小姐处望了一眼后，小心翼翼的回道。

    “这次天鬼宗派到明远城的有多少人？”韩立点点头，低头望向黑衣男子。

    “启……启禀前辈，据我所知，就只有来余府的这些人。”黑衣修士挣扎着坐了起来，忙不迭的回道。

    结果其话音刚落，就突感周身一寒，如坠冰窖一般。

    他只看到眼前那高大青年，盯着自己的目光突然变得寒冷无比，那双漆黑的眸子仿佛突然间变得无比巨大，变成了两道深不见底的黑色漩涡，只要自己胆敢自作聪明地说出半句谎话，便会立即被吞没进去。

    这种感觉只是一闪即逝，但他却是浑身汗毛竖起，后背衣衫也已被冷汗浸透了。

    “前辈息怒，在下所言可句句属实啊！我等只是宗内外门弟子，来宰相府只是奉命行事，至于城内是否还有其他本宗弟子，真的不知。”黑衣修士想要跪下磕头，却因金绳捆缚无法做到，只能深深埋下了头颅。

    “奉命行事！他的命令？”韩立看了眼远处的邪气青年尸身，淡淡问道。

    “是，他……他叫齐冥浩，是本宗内门弟子，天资甚好，极受宗内器重。他还有一同族叔祖是本宗长老，他有此依仗，我等实在不敢不听他的调令，要是早知余府有前辈庇护，就是借我一百个单子，我也绝不敢踏入余府半步啊。”黑衣修士连连点头，继续哀求道。

    七小姐不知何时已走了过来，眼眶微红的问道：“那之前齐冥浩所说的，都是真的？我父亲他们都已经……”

    “丰都之事我等外门弟子没有资格参与，但据我所知，与齐冥浩说的差不多。”黑衣修士有些惶恐的答道。

    余七小姐听罢，双目一闭，两颗泪珠从眼角快速滑落。

    余家妇孺中，又是一阵戚然低泣。

    “既然你们天鬼宗已经接管了丰国，控制原先皇室便是，为何要灭我余氏一族？”七小姐再睁开美眸后，神色痛苦的问道。

    “这是宗内的惯例，为了完全控制丰国，之前与冷焰宗有瓜葛的皇室宗亲，以及忠于原先皇室的臣子家族，都会被全数血洗，余家就属此类。诸位……诸位莫要怪我多嘴，那位齐长老在门中护短之名极盛，此次侄孙被杀，他一定会追究到底的，就是我们这些同来的外门弟子，也一定会被他怒极牵连全部虐杀的。”黑衣修士突然想到了什么，满脸惧意的颤声答道。

    余府众人一听此言，顿时大为惶恐，黑衣少妇等三名残存供奉神色也变得异常难看起来。

    “七妹，还说这么多干什么，我们也快点离开吧。你不是在冷焰宗还有个师父么？去找她，她一定会收留我们的。”堂堂的余府二少爷，此刻哪里还有原先那副青衣儒衫的世族模样，满脸的泪水污痕，几乎带着哭腔乞求道。

    七小姐没有理睬他，抬起衣袖擦了擦脸颊上的泪水，走到韩立、柳乐儿与白石真人三人跟前，施了一礼，恭敬说道：“多谢三位救命之恩。”

    韩立没有说话，坦然受之。

    白石真人也只是点了点头，没有多说什么。

    “七小姐……”

    同样经历过亲族惨死的柳乐儿，此刻难免有些触景伤情，想要出言安慰几句，却又不知说些什么，只能叫出这一句，便没了下文。

    七小姐冲她点了点头，勉强露出了一丝笑意。

    而后，她脸色慢慢沉了下来，先前的悲伤颓然之色逐渐收起，面容逐渐变得坚毅起来，仿佛一下子从七小姐，又变作了七公子。

    她手中白光一闪多出了一柄雪亮匕首，正是此前被韩立击落的那柄，并二话不说的朝着黑衣修士的胸口刺去。

    “饶命啊……”

    随着一声惨呼响起，尺许长的匕首直没至柄。

    黑衣修士倒在血泊之中，身子抽搐几下，便不再动弹了。

    余府其他人见此，不禁面面相觑。

    这时，七小姐看向劫后残存下来的寥寥十余人，毅然说道：

    “余府遭难已成事实，如今即使有冷焰宗做靠山，也不是一天两天就能恢复的。凡我余家亲眷，皆随我去往冷焰宗。其余人等，不愿追随者，一会儿可从府中库房中取走银钱，自行散去。”

    原本已经惶恐不安到了极点的余家妇孺们，这时才真正稳住了心神，止住了低声抽泣，逐渐安定了下来。

    韩立见此，不由得深深看了这位七小姐一眼。

    “至于几位供奉，今日拼死护我余府亲眷，已是弥天大恩。诸位若要离去，府中宝物可以任你们挑选几件带走。可诸位若愿意继续护送我们前往冷焰宗，日后我还将另有重谢。”随后七小姐又将目光落在黑衣少妇几人身上，开口说道。

    黑衣少妇几人听罢，面面相觑，显得十分犹豫，目光都若有若无地瞥向韩立和白石真人这边。

    七小姐见状也不禁看了韩立一眼，心中顿觉恍然，心念一转后，当即走过去几步，敛衽一礼后，说道

    “柳大哥，小妹虽然不知你的来历底细，但也看得出你是真正的前辈高人，寻常宝物恐怕也难以入你法眼。我愿意以族中世代相传的一枚蛟元珠来做报酬，希望你能护送我等去往冷焰宗。”七小姐双目直视韩立，诚恳说道。

    蛟元珠！

    白石真人闻言眉心一挑，眼底浮现出一丝贪婪之色，但当眼角余光瞥了一眼韩立后，心中那点念头顿时灰飞烟灭。

    “七妹，你疯了吗？蛟元珠的事也能拿出来说？”余家二少爷闻言大惊，连忙叫道。

    “余府都要没了，区区一枚蛟元珠又算得了什么？只要柳大哥答应，小妹便去密库取来此珠，如何？”七小姐丝毫不予理睬，一双美眸眨也不眨的望着韩立，冷静说道。
------------

第十九章 化神侄孙

    “蛟元珠能助结丹修士突破修炼瓶颈之物，的确不算普通，只不过我并不需要，七小姐不必费心了。”韩立摇摇头的说道。

    “柳大哥若有其他要求，也可以尽管提，只要在可承受的范围之内，小妹一定做到。”七小姐闻言玉容一变，但贝齿一咬，仍不死心的说道。

    “说起来，我能恢复清醒之事，的确是欠了你一份人情。不过方才我阻你自戕，又帮你杀了天鬼宗两名结丹期修士，怎么算都已经还清了这份情义。平常时候也就罢了，但现在我刚刚醒来，还有自己的麻烦要解决，怕是无暇护送你去冷焰宗了。”韩立淡淡说道。

    七小姐闻言，玉容惨然，但仍是抱有最后一丝希望，用哀求目光望向了一旁的柳乐儿。

    少女有些不忍心地看了她一眼，神色犹豫地拽了拽韩立的衣袖，张口欲言。

    韩立自然明白她的心思，先伸手揉了揉她的脑袋，再漫不经心的扫了一眼院外的某个方向后，平静说道：“放心吧，即使没有我出手相助，也会有其他人出手的。”

    七小姐闻言，微微一怔，显然没有明白韩立话中之意。

    就在此刻，“嗖嗖”的破空声远处传来。

    包括七小姐在内的余家诸人心中一惊之下，纷纷循声望去，连白石道人及黑衣少妇等几名修士，也立刻重新拿出了法器。

    结果在众目睽睽之下，接二连三的黑乎乎东西划破天际，从外面扔了进来，噗噗”的落在地上，滚了几滚，却是一颗颗血淋淋人头。

    依稀正是先前逃走的那些黑衣人，个个五官扭曲，满脸惊恐。

    众人都吓了一跳，柳乐儿更是紧张的攥紧了韩立的衣袖。

    不过韩立自始至终脸上平静如水，转首望向某处虚空。

    只见那里白光一闪，一个白色身影蓦然浮现，随后衣衫猎猎的飘然而下，落在了院子内。

    这是一名身材高大的白衣美妇，看着三十几岁，风韵犹存，手中拿着一柄连鞘乌黑长剑，浑身上下散发出一股女子少有的凌厉煞气。

    “师尊！”七小姐看清来人，惊喜的叫了一声，飞身扑了上去。

    “梦寒，你没有事，师傅就放心了。”美妇拉住七小姐的手，轻抚她的鬓角发丝，脸上神色一缓，眼中流露出一丝疼爱。

    余家诸人听到二人对话，知道不是敌人，这才纷纷大松了口气。

    白石真人与黑衣少妇几人脸色一松的同时，目光纷纷望向那白衣美妇的袖口处。

    那里赫然绣着一个小巧的火焰花纹，和七小姐之前拿出的令牌上的花纹一模一样。

    几人顿时露出尊敬之色。

    柳乐儿似乎对****有些畏惧，缩着身体躲在韩立身后，紧紧抓住他的袖子。

    “有我在，不用担心。”韩立心知少女担心之事，温声说道。

    柳乐儿闻言一阵心安，点了点头。

    “师尊，您怎么来了？”余梦寒忍住了目中泪花，问道。

    “我在宗门听说了天鬼宗可能要对余府下手，便立刻赶了过来，不过路上遭到天鬼宗的阻拦，来的有些迟了，幸好没有真的来迟。”****慈爱的说道。

    “这都多亏了府**奉拼死相护，还有这位柳大哥出手相助。诸位，这位是我的师尊。师尊，这四位是府**奉。这一位是柳石柳公子，正是他出手击杀了天鬼宗的两个结丹期修士，救了府中上下。””余梦寒一笑，拉着****来到韩立等人身前，介绍了一番，并特意加强语气的重点介绍韩立。

    白石道人等人不敢怠慢，急忙恭敬行礼。

    “七小姐，在下本名韩立，柳石只是化名而已。”韩立站在原地未动一下，朝余梦寒微然一笑道。

    “哦，是这样，原来是韩大哥。”余梦寒一怔，随即笑道。

    “妾身冷焰宗古韵月，多谢韩道友救了小徒一家性命，不知阁下来自哪个门派？”****神情淡漠，目光扫凌厉如剑锋。

    白石等人皮肤如被针刺，心中敬畏更甚，连大气都不敢喘一下。

    美妇视线在白石，柳乐儿等人身上只是一扫而过，目光停留了韩立身上，脸上淡漠的神情缓缓消失，变得凝重起来。

    韩立身上气息若有若无，以她的神识竟然也无法看透，这让其心中不禁一凛。

    “韩某并无门派，只是散修一个。刚才出手，也是因为七小姐之前曾有恩的于我，礼尚往来而已。”韩立神情平静。

    以他神识强大自然一眼就看穿了对方底细，乃是一名元婴中期修士。

    “原来韩道友是散修……”美妇似有些意外，毕竟能够一举击杀两名结丹修士，修为绝不会低哪里去，但散修中可是鲜有元婴期以上修士的。

    “梦寒，现在丰国已是天鬼宗的势力范围，此地不宜久留，我们必须立刻离开这里。”古韵月看出韩立不愿多说，朝对方点了点头后，向余梦寒吩咐道。

    余家诸人早就不想留在这里，听闻此话，都面露喜色。

    “师尊，等一下，有件事需要和您说一下。”余梦寒忽的开口说道，拉着古韵月来到那邪气青年的尸体旁。

    “咦！齐冥浩！他怎么会在这里！”美妇轻咦了一声，脸色唰的一下变了。

    “师尊，您也认得此人？他的叔祖真的是天鬼宗长老？”余梦寒看到古韵月如此神情，心中一突，轻声问道。

    “不错。他叔祖齐煊是天鬼宗长老，修为已达化神期，此人极为护短，若是知道侄孙儿被杀，恐怕不会善罢甘休。”古韵月缓缓说道。

    “化神期！”余梦寒脸色大变，倒吸一口凉气。

    白石真人等人，脸上更是浮现出惊恐莫名之色。

    化神期的大修士，那可是远超元婴期的存在，一根手指也能碾碎了他们。

    “是谁杀了齐冥浩？”古韵月问道，目光已朝韩立看了过去。

    这时的韩立，竟然慢悠悠走到了不远处的灰衣男子尸体旁，随手捡起一个储物袋，漫不经心的查看着里面东西。

    “的确是韩大哥出手击杀了此人。”余梦寒见此，点头道。

    美妇闻言脸色连变数下。

    “师尊，那齐煊会不会恼怒侄孙之死，亲自出手？”余梦寒忐忑不安的问道。

    “齐煊在天鬼宗身居高位，而且子嗣众多，应该不会为了一名侄孙就轻易离开宗门，最多派遣门下弟子调查此事。”古韵月略一沉吟，摇头说道。

    余梦寒闻言，脸色一松。

    “话虽如此，也不能大意，梦寒，你须得和我立刻上路，务必要在齐煊所派之人赶来前返回冷焰宗。”古韵月随即又凝重说道。

    余梦寒脸色微变，美妇此话，似乎只打算带她一个人离开，忙道：“师尊，那我这些家人能否也一起带到冷焰宗？”

    余家诸人闻言，纷纷看向古韵月。

    白石等几个供奉也心中渴望，期盼的看向古韵月。

    要是能借此机会，加入冷焰宗，哪怕只是外门，也远比散修要好，尤其是在已经得罪了天鬼宗的情况下。
------------

第二十章 邀请

    “不行。我堂堂冷焰宗内怎可留居凡人，余府其他人便由这几个供奉护送，到溪国暂时躲避隐居吧。”古韵月摇了摇头，断然拒绝道。

    溪国是丰国东北的另一个世俗国度，目前仍是冷焰宗的势力范围。

    几名余府供奉顿时露出失望之色，但在古韵月面前自然不敢说一个“不”字。

    余家诸人也是大惊，纷纷用哀求目光望向余梦寒。

    “如果天鬼宗的人再找上门，我们岂不是死路一条。七妹，你进入了仙门，可不能不管我们……”余二少爷更是情急下，大声嚷道。

    “闭嘴！”余梦寒玉容一沉，低叱一声。

    余二少爷身子一哆嗦，后面的话语硬生生的咽了回去。

    “师尊，将他们送去溪国，真没事吗？天鬼宗应该很容易就能找到他们。”余梦寒虽然口中呵斥余二少爷，但同样颇为担心府中之人安危。

    “徒儿放心吧。按照灵寰界规矩，只要你能正式成为冷焰宗内门弟子，天鬼宗就不会对你的世俗族人动手，否则就会触犯了此界大忌。若他们胆敢追杀你的亲人，你以后修炼有成后也有借口对天鬼宗弟子的世俗族人出手的。先前他们之所以对余府动手，是因为故做不知你有本宗的接引令。现在为师已经正式现身，情况自然大不一样了。现在关键所在，便是你能否安然到达冷焰宗。”古韵月神色凝重的言道。

    余梦寒听闻这里，玉容一松。

    余府其他人也心中微安，不再说什么了。

    “真人，王，沙，林三位供奉，府中这些亲人就拜托三位照看了。日后小女子修炼有成，定然不忘诸位的。”余梦寒朝着白石真人和黑衣少妇三人盈盈行了一礼。

    “七小姐言重了，我们身为余府供奉，余相和小姐待我等不薄，如今余府遭逢劫难，护送家眷本是份内之事。”黑衣少妇等人自然连声答应，承诺定当好好看护余家诸人。

    虽然去不成冷焰宗，但余梦寒将是冷焰宗内门弟子，他们只要拉上一点关系，日后也必然大有好处的。

    白石真人却露出一丝为难之色，下意识的偷看了韩立一眼。

    “白石道友，你在余府待了如此之久，跟着去上一趟也是应该的。”正在把玩会储物袋的韩立，这时抬首看了白石真人一眼，似笑非笑的说道。

    白石真人这才挤出笑容的答应下来。

    “梦寒就多谢四位了。”余梦寒仿佛没有看到这一切，朝几人再敛衽一礼。

    事情商定好，余家诸人立刻开始收拾，将府中珍宝金银尽数取出。

    韩立则将手中储物袋漫不经心的塞进了怀中，又走到邪气青年尸体附近处，同样搜出另一个储物袋来。

    至于那些黑衣人身上的东西，他甚至懒得去捡了。

    白石真人等人见此，自然大喜的将那些黑衣人散落东西一一收起。

    “不知韩道友接下来有何打算？”古韵月走了过来，缓缓问道。

    “韩某此次来到明远城完全是意外，现在惹到了天鬼宗，自然要远远避开了。”韩立淡然回道。

    “道友搅入了这趟浑水，还斩杀了齐冥浩，现在再想脱身，恐怕不是轻易之事吧。以天鬼宗势力，很快会查到道友头上的。”古韵月嘿嘿一声，说道。

    “古仙子这话是何意思？”韩立神色不变。

    “若是韩道友不嫌弃，不如加入我冷焰宗如何？我冷焰宗一向欢迎散修中强者加入，以道轻易斩杀结丹的元婴级的实力，担任本宗外门客卿长老还是完全可能的，妾身愿做道友的引荐之人。”古韵月盯着韩立说道。

    “师傅说的是。若是韩大哥能加入冷焰宗吧，对乐儿妹妹也大有好处的。”余梦寒听到这里心中一动，也说道。

    韩立看了一眼身旁的少女，露出沉吟之色。

    乐儿却眨了眨黑白分明的大眼，有几分茫然的模样。

    “如果妾身没有看错，韩道友气息不稳，似乎有伤在身。妾身正好带了一颗‘望犀丹’，乃是在灵寰界大大有名的疗伤圣药。”古韵月意味深长的再说道。

    对此女来说，天鬼宗这次死了两名结丹修士，其中还涉及到了化神修士的后人，去冷焰宗的路上多半会遭到天鬼宗强敌截杀的。

    眼前的青年虽然看起来神秘，但若是能一同上路，绝对是一大助力。

    “乐儿，你可愿意前往跟我去冷焰宗？”韩立摸了摸下巴，忽然冲乐儿问道。

    以古韵月的修为，乐儿的狐妖身份自然无法隐瞒的。

    不过他先前搜魂白石真人，得知灵寰界虽然人妖隔阂颇深，但在一些大宗门，修为高深的修士身边带着一些妖族，乃是常见之事，带柳乐儿去冷焰宗倒是没有问题。

    “我听哥哥的。”柳乐儿看了看古韵月，又瞅了瞅余梦寒，怯生生说道。

    “放心，有我在，没人敢欺负你的。”韩立闻言一笑，轻拍了拍少女的脑袋。

    “我知道哥哥会保护的。”少女用力点头，也展颜笑了起来。

    “那就韩某就有劳古仙子引荐了，不过那枚‘望犀丹’，能否提给在下？”韩立看向古韵月，不客气的说道。

    “当然没问题。”古韵月心中一喜，没有丝毫犹豫的翻手取出一个白色玉瓶，递了过来。

    韩立接过玉瓶，只是打开盖子放在鼻下轻轻一嗅，就点了点头。

    古韵月见此，脸上露出一丝笑容。

    余家诸人此刻已经收拾好，除了大量珍宝，还牵出了几辆马车。

    白石真人等人此刻也走了过来。

    “韩前辈，我……”白石老道走到韩立身边，有些迟疑的想说些什么。

    “你放心保护余家之人便是，其他事情不用管了，另外我这边还有件事情要你去做……。”韩立伸手止住了对方接下去的话语随即嘴唇微动，传音说了一句什么。

    白石老道听了一怔，随之连连点头。

    这时，余梦寒来到古韵月身旁，轻声说道：

    “师尊，此刻城门紧闭，还要麻烦您送她们出城。”

    古韵月点了点头，一挥袖袍。

    顿时大片白雾凭空出现，凝聚成一团硕大的白云，托着所有人冲天而起。

    余家大部分人哪里经历过如此神奇之事，连忙抓住身边的马车，一些胆小的更是发出阵阵惊呼。

    白云转眼间便飞出了城，并稳稳的落到了城外官道之上。

    “娘亲，婶婶……”分别在即，即便余梦寒早有准备，也伤感不已，和亲人紧紧抱在一起。

    余母等人也眼含泪水，温声告诫余梦寒好好照顾自己。

    好一会，她们才依依不舍的分别。

    白石真人等四人护送余家诸人往东而去，很快消失在夜色中。

    余梦寒怔怔的看着亲人远去，良久才收回目光，轻叹了口气。

    “我们也赶紧上路吧。”古韵月等了一会，才挥手祭出一艘月白色灵舟。

    灵舟长四五丈，造型颇为奇特，形如弯月，舟身铭刻了一圈青色灵纹，散发出淡淡的灵力波动，显然不是凡物。

    韩立拉着柳乐儿上了灵舟，余梦寒深吸一口气，收拾心情，也踏上了飞舟。

    古韵月挥手打出一道法诀，飞舟立刻泛起白色灵光，冲天而起，化为一道白光朝着远处飞去。
------------

第二十一章 元婴异变

    灵舟内。

    韩立倚靠着一侧舟壁闭目盘膝而坐，乐儿则乖巧的盘坐在一旁，有些好奇的思想打量着灵舟内的一切，并不时张望着四周快速倒退的风景。

    古韵月操控着灵舟站在船头处，同时低声和身旁的余梦寒说着什么。

    不知多久后，韩立轻吐出一口气，缓缓睁开眼，脸色有些阴沉。

    他清醒过来后，便发现自己无法吸纳天地元气入体了，更谈不上什么靠吐纳直接恢复法力，当时其刚刚恢复神识，外加正处于莫名丢失记忆的震惊中，故而还来不及仔细探查此事。

    如今他再次尝试，发现依旧如故。

    韩立略一沉吟后，单手一翻，掌心多出了一个白色玉瓶，方一打开，一股浓郁至极的药香扑鼻而来，让其精神微微一振。

    他倒出一颗青色丹药，用两根手指夹着，凑到眼前打量了两眼。

    “这就是望犀丹？希望真有些用处吧。”韩立喃喃了一声，抬手将丹药送入了口中，随即闭上双目，调息起来。

    柳乐儿见此，很懂事地没有打搅他，见余梦寒已结束了与古韵月的交谈并朝自己走来，便起身迎了上去，与其去了舟内另一侧坐下，小声交谈起来。

    片刻之后，随着药力逐渐化散开来，韩立眉头忽然轻挑了一下，小腹丹田处一股温和暖流缓缓生出，并自行沿着体内的四肢百脉流淌起来。

    一个周天循环过后，他只觉得通体舒泰许多，体内原本那种空荡无依的感觉，也发生了些许变化，丹田中竟然生出了一丝法力，虽然微不足道，也让其有些欣喜。

    韩立缓缓睁开眼，握了握摆在双膝上的拳头，略微感受了一下，手掌一翻，掌心中就已经又多出了十数枚丹药。

    这些丹药除了从白石真人那里所得外，还有一些得自齐冥浩与那灰衣汉子的遗留之物，几乎都是疗伤恢复法力之用，品质良莠不齐，远逊于那枚望犀丹。

    韩立从中捻起一颗，送入口中，随即又缓缓闭上了眼睛。

    然而，过了片刻之后，他的双目忽然睁开，面上露出一丝疑惑之色，紧接着又捻起一枚丹药，吞入了腹中。

    又是片刻功夫后，他的眼睛再度睁开，目光微闪。

    方才两颗丹药入腹，竟然全都如同泥牛入海，没有半点声息，既感受不到药力蕴化，也没有丝毫法力生出。

    韩立面色凝重起来，将手中丹药一颗接连一颗吞服下去。

    很快，他的掌心中就只剩下了一枚拇指大小的暗金色丹药。

    这枚丹药品阶不低，与那枚望犀丹应该相差无多，料想应该是那齐冥浩的保命丹药。

    韩立面无表情地看了这枚丹药一眼，抬手将之扔入了口中。

    这一次，没有让他失望，这枚金色丹药的药力如之前那般缓缓化开，化作一缕灵力，流入了他的丹田中，让法力再缓缓增加了些许。

    韩立这才神色一松。

    只要有丹药能起效用，恢复法力就不是难事的。至于其他丹药没有作用，多半是等阶太低药力不强缘故。

    就在这时，他脑海中突然响起一个有些低沉的声音：

    “恭喜韩道友，恢复法力有望了。”

    “只是无根之木，无源之水罢了！”韩立苦笑一声，以神念回道。

    “聊胜于无，韩道友多恢复一分法力，你我也就多了一分重回仙界的希望。”魔光淡然说道。

    “话是不错，只怕也没那么容易。”韩立慢慢的回道。

    “丹药如此，那灵石呢？”魔光又问道。

    “道友不说，我也正要试上一试。”韩立笑了笑，回道。

    言毕，他手掌一翻，掌心中便多出了几块大小不一的青色灵石，他双手一握，那几块灵石上立即亮起一片蒙蒙青光。

    柳乐儿和余梦寒乍见韩立这边有青光冒起，都忍不住多看了两眼，而站在船头处的古韵月，则没有半点反应。

    只见青色灵力从灵石上缓缓流出，在韩立掌心盘旋了一阵后，竟然逐渐变得朦胧隐约起来。

    片刻之后，那团青光逐渐涣散，消失在了空气中。

    韩立松开手中已经变得黯淡无光的灵石，眼神犹疑，陷入了沉思。

    “怎么回事，灵石也无法吸收？”魔光的声音再度从韩立脑中响起。

    韩立沉默片刻后，答道：“或许是与丹药一样，这些灵石品阶太低，蕴含灵力不够精纯，无法将之转化为法力吧。”

    “若是如此，只要有大量高阶丹药和极品灵石，那道友恢复实力便指日可待了吧。”魔光略一沉默下，如此说道。

    “没有这么简单。极品灵石是否有用，还要试过之后才能知道。所幸我的肉身体和神识根基还算稳固，即使无法吸纳天地元气，也能缓慢自行恢复。”韩立长吐出一口气，有些郁闷的说道。

    “韩道友过谦了，以在下过往所见，若道友的肉身与神识还只能算是根基稳固的话，那世间就没有几人算得上是雄厚无比了。既然已有方向，只盼道友早日复原。”魔光悠悠一声的说道，随后便不再言语了。

    韩立叹了一口气，先前所捡储物袋中竟然没有极品灵石，否则就直接加以尝试了。

    他再仔细检查一番体内法力，发现如今也就相当于普通修士的元婴中期左右，要想继续提升的话，要么能够重新吸纳天地元气，要么直接吞服恢复法力的高阶丹药了。

    韩立想到这里，眉头一皱，不由的神念往丹田深处一沉，直接内视体内起来。

    只见他整个丹田中仿佛都笼罩在一片无尽的浓雾之中，而在浓雾深处，有一层薄薄金光晕开，恍若夜幕中的一盏黄灯。

    韩立神念投射其间，便看到一个通体金黄散发着明光的小人，盘坐浓雾当中，样貌神态与韩立一模一样，正是其元婴。

    元婴神色平静，双目微合，两手垂在身侧，仿佛正在熟睡一般。

    他无法吸纳天地元气入体，自然是和元婴如此模样大有关系。其刚醒来时更曾用神识扫过一番，却发现神念无法进入元婴内部，更无法唤醒分毫。

    要不是他心底深处和元婴还一丝若有若无的神魂联系，几乎以为自己元婴成了外来之物了。

    此刻，韩立脑中各种秘术飞快转过一遍后，最终单手一掐诀，丹田残余法力顿时一阵激荡后，化为一枚枚淡银色符文，缓缓朝元婴身上一贴而去。

    “噗”“噗”几声闷响。

    银色符文刚一接触金色小人肌肤，纷纷化为团团银光的爆裂而散。

    韩立脸色一沉，倒也没有太感觉意外，当即心中法决再一换，丹田金色小人四周一丝丝乳白色光丝浮现而出，缓缓朝小人缠绕而去……

    数个时辰后。

    韩立双目一睁，猛吸一口气，才将咽喉上的一口热血重新吞咽了下去。

    就在刚才，他不惜法力的催动炼神术这门仙界秘术，强行用神念侵入元婴体内，结果从元婴中隐约传出一股恐怖威能，竟让神念突然反弹，法力逆转，从而遭受秘术反噬。

    这也是他肉身神识足够强横，换了一个人遭遇此事，轻则经脉断裂，重则神识反噬下真成白痴了。

    这一番折腾，让韩立法力又消耗了一部分，都快从先前的元婴中期层次快掉落到了初期了，让其越发郁闷起来。
------------

第二十二章 风云双煞

    就在韩立苦苦冥想解决办法之际，站在船头处的古韵月，却感受到了韩立先前因为功法反噬而不有掩饰的法力波动，心中就是一惊。

    “果然是元婴中期！”她口中喃喃一声，略一犹豫后，转身朝这里走了过来。

    韩立见此，心神一收的站了起来。

    “看来望犀丹对韩道友还算有用，道友伤势恢复的差不多了。”古韵月脸上冷漠不见多半，温和说道。

    “这还要多亏道友的灵丹了。”韩立也客气回道。

    “韩道友客气了，等道友真加入了本宗，自然还会有其他灵丹赐下的。”古韵月摆了摆手道。

    接下来的时间，妇人似有意拉拢韩立，不断找着一些话题和其攀谈，试图拉近二者的距离。

    韩立倒也从对方口中又得知了一些关于灵寰界的情况。

    毕竟他对于此界的了解，还仅限于白石老道这个结丹期修士的认知，和一名元婴修士提供的信息相比，自然还有些不同的。

    对于少妇言语间随意问及的一些关于出身的问题，都被他含糊的一语带过了。

    少妇见韩立不想透露太多的样子，也识趣的没有再多问什么。

    “对了，古道友，冷焰宗的情况，不知能否告知在下一二？毕竟韩某对贵宗了解，也是只限于外界的一些传闻。”韩立忽的问道。

    “呵呵，就是韩道友不问，妾身也要和你细说一二。”古韵月闻言有些意外，但马上回道。

    “我冷焰宗乃是灵寰界的有名大宗，创派至今已经有上百万年，门内弟子数以十万计。结丹期，元婴期不说，化神炼虚期长老便有数十名，之上更有三位合体期大能和一位大乘老祖坐镇。”

    说到这里，古韵月神情间充满自豪。

    韩立听到这里，心中一动。

    有大乘坐镇，冷焰宗的实力确实强大，几乎堪比灵界的一个大族了。

    “而我派开派之祖，冷焰老祖在百万年前飞升仙界，时至今日，宗门还能通过特殊方法和这位仙人祖师沟通，他老人家时不时会赐予一些仙界的灵丹，功法，根本不是其他一些小门小派可比，韩道友加入我冷焰宗，绝对不会失望的。”古韵月看了韩立一眼，微笑说道。

    韩立听到仙人的瞬间，面色终于一丝动容了。

    冷焰宗竟然在仙界也有靠山！

    而且冷焰老祖飞升后，还能和下界取得联系！

    他在灵界事情，可从未听说过此等事情的。如此看来，灵寰界真和灵界情况大不相同。

    看到韩立的神色变化，古韵月也露出了些许满意之色，笑而不语了。

    “想不到冷焰宗如此强大，难怪能镇压灵寰界一方了，暗那不知那天鬼宗的情况又如何？”韩立点点头道。

    “天鬼宗和我冷焰宗差不多，也有老祖飞升仙界。除了我们两宗，在仙界有前辈靠山的宗门还有一个境元观，三大宗门并列于灵寰界，平起平坐。”古韵月面上笑容一敛，有几分凝重起来。

    “虽说是平起平坐，但实力定然还是有高低的，不知三大宗派，实力如何排定？”韩立摸了摸下巴，蓦然再问道。

    “这……三大宗派实力基本差不多，不过天鬼宗创派时间远比我们冷焰宗和境元观长，历史有三人飞升仙界，实力稍胜一筹，我们冷焰宗和境元观则相差无几。”古韵月目光微闪，避重就轻的说道。

    看来天鬼宗的实力远在冷焰宗之上，只是此女不好承认罢了。

    韩立眼睛微眯的思量到，对于冷焰宗真有几分兴趣起来。

    既然冷焰宗能和仙界之人联系，底蕴肯定不浅，或许真能从此宗找到解决元婴的办法。

    他又询问了一些冷焰宗的事情，便结束了对话，走到一旁盘膝坐下。

    不多时，他身上渐渐浮现出缕缕青色光芒，不过身上的气息却飞快收敛，最后完全消失，竟然一点法力气息也感觉不到。

    古韵月回到船头继续操控飞舟，但注意到韩立身上法力波动的变化后，不禁心中又是一阵暗暗称奇。

    周围的天色渐渐明亮起来。

    灵月飞舟穿云破雾，前方出现一片巍峨密集的群山，山体笔直，而且呈现暗红色，从高空望去，仿佛一片巨大无比的红色树林。

    古韵月看到前方的红色山脉，心中不由松了口气。

    这片山脉名为红瑚山脉，已经是丰国的边界。

    她之前特地绕了一下路，避开了天鬼宗容易探查的区域，而既然到了这里，应该安全许多了。

    不过为了保险起见，古韵月还是将飞舟再次提高了一些高度，钻入半空云层中。

    此刻天上云层并不密集，稀稀疏疏的，不过在云中穿行，总能起到隐匿行迹的作用。

    余梦寒和柳乐儿也渐渐适应了飞舟，不再那么害怕，站起来欣赏起周围的美景，指指点点，不时传出几声清脆悦耳的笑声。

    下方山脉飞快后退，片刻钟后一片平原出现在远方，古韵月最后一丝担心也缓缓放下。

    “小心！”

    一直在旁边闭目静坐的韩立忽的睁开眼睛，低声喝道。

    乐儿和余梦寒听到韩立此话，都是一怔。

    古韵月却豁然变色，二话不说的两手一掐诀，掌心各自喷出一道粗大白光，没入飞舟内。

    灵月飞舟光芒大盛，陡然停了下来，然后迅疾无比的倒射而回。

    就在这时，前方的一朵白云陡然变得漆黑，化为一张巨大无比的黑色狰狞鬼脸，张口咬下，不过灵月飞舟猛地倒退，鬼脸一下咬了个空。

    “咦！”一声轻咦从鬼脸中传出。

    鬼脸一晃，轰然崩塌化为一朵黑云，上面一阵模糊下，现出两个人影。

    左边一人是个驼背老者，脸上沟沟壑壑，皱纹横生，头上几根稀疏的黄发，一副行将朽木的模样。

    右边一人是个青年男子，马脸大嘴，丑陋不堪，一对三角眼睛中闪烁着凶光。

    两人都是身穿黑袍，上面绣着一个狰狞鬼头图案，隐隐散发出丝丝黑气，身上散发的灵压赫然都达到了元婴期。

    那马脸青年和古韵月一样，是元婴中期，驼背老者的修为更高了一层，赫然已经达到了元婴后期。

    “风云双煞！”古韵月瞳孔一缩，脸色难看起来。
------------

第二十三章 争斗

    “呵呵，没想到古韵月道友也知道我们两兄弟的小小名号，真是荣幸。”驼背老者声音沙哑之极，好像铁片摩擦，让人听着极不舒服。

    马脸青年默不作声，微微泛红的眼珠缓缓打量着韩立等人，在看到余梦寒和柳乐儿时，目光微微一亮，伸出舌头舔了舔厚厚的上唇。

    柳乐儿急忙一闪的躲到了韩立身后。

    余梦寒见对方如此模样，也心中一阵发毛。

    古韵月心中微乱，虽然猜到了余府之事天鬼宗绝不会善罢甘休，但没想到追兵来的如此之快，来的还是眼前这两个凶名赫赫的棘手之人。

    但她毕竟也是经历过不少争斗的修士，很快恢复了镇定，冷冷开口道：“二位在这边境之地对妾身突下杀手，于情于理都该给一个解释吧，莫非是想挑起贵我两宗之战？”

    “嘿嘿，明人面前不说暗话，我们二人的来意，相信道友心知肚明。我二人受齐长老之命，来此带走杀了齐师侄的凶手，还有这个姓余的女娃娃。”驼背老者铿锵怪笑一声，目光有意无意的朝韩立和余梦寒方向扫了一眼。

    韩立站在原地一动不动，神色平静，余梦寒则是俏脸一白。

    古韵月哼了一声，没有马上回话，但心中各种念头急转。

    “古道友，你和我们兄弟并无仇怨，只要将这两人交出，我们兄弟保证让你安然离开，如何？”驼背老者摇头晃脑的说道，好像凡俗世界的老夫子一般。

    古韵月在冷焰宗地位不低，若是可以，他们也不想和其动手。

    “韩道友如今是本宗外门客卿长老，余梦寒也是本宗内门弟子，想让我交出他们，你二人将冷焰宗当成什么了。”古韵月脸孔忽然一冷下来，断然道。

    “哼，敬酒不吃吃罚酒，既然你找死，那我们兄弟就送你一程！”驼背老者双眉蓦然倒竖而起，寒声道。

    马脸青年早已等的不耐烦，眼见谈崩，立刻率先动手，袖子一挥，大片灰白色的火焰从其袖管中蜂拥而出。

    其手指一点，那些灰白火焰立刻汇聚到一处，形成一个灰白火焰漩涡。

    一只房屋般大小的火焰鬼爪蓦然从漩涡中伸出，朝着古韵月等人当头抓下。

    早有准备的古韵月，一跺脚，灵月飞舟光芒再次大盛，朝着后面倒射而去。

    同时其单手一扬，身旁那柄黑色长剑立刻飞射而出，化为一道七八丈长的匹练剑虹，斩在了火焰鬼爪掌心，竟发出一声金铁交击的声音。

    古韵月眼神微动，手指法诀变幻。

    黑色剑虹陡然一缩，小了两倍以上，不过却更加明亮刺目。

    “噗嗤”一声！

    黑色剑虹赫然刺穿了火焰鬼爪，从另一侧洞穿而出。

    鬼爪轰的爆裂开来，化为漫天残焰，天空的火焰漩涡也随之溃散。

    马脸青年面上血色一涌，吐出了一口鲜血出来。

    他怒吼一声，眼睛陡然变得血红，翻手取出一个黑色卷筒，似乎是一副画卷一般。

    其身上涌出大片灰白光芒，顿时包裹住了身影，从外面看不清他在里面做什么。

    驼背老者此刻也一顿足，身上浮现出大片漆黑如墨的光芒，元婴后期的庞大威压扩散开来。

    古韵月脸色微变，挥手召回黑色剑虹，在头顶盘旋，神识紧紧锁定马脸青年和驼背老者。

    而灵月飞舟则趁此机会一口气后退了百余丈，这才停了下来。

    “韩道友，这二人成名已久，实力极强，一会若是情况不妙，你就带着小徒她们先走，我来断后。”少妇飞快冲韩立传音道。

    她虽然出其不意下小挫了马脸青年，不过也自持敌不过那驼背老者，而韩立实力不明，二人联手也未必能在对方手中讨的好去，故而心中早生遁走之意。

    韩立静静站在那里，没有说话，一副不置可否的模样。

    就在此时，一声阴沉声音却在此女耳中响起了：

    “想逃，你们逃得了吗？”

    古韵月顿时心中一凛。

    只听“噗”的一声，驼背老者周围的黑光突然爆裂开来，其身影在黑光中突然一个模糊，化为一具灰色骷髅。

    古韵月见此，顿时一怔，一旁的韩立也目光微闪一下。

    就在此刻，灵月飞舟上方虚空突然剧烈波动，一束漆黑光芒毫无征兆的从里面喷涌而出，驼背老者的身影凭空在黑光中出现。

    他两手一挥，身前金光一闪，一座足有十余丈高的金色巨塔凭空出现，朝着灵月飞舟狠狠砸下。

    一股可怖的威压轰然落下，飞舟表面灵光剧烈波动，眼看便要立刻碎裂。

    古韵月闷哼一声，两手闪电掐诀，一道道剑诀没入头顶黑色长剑。

    黑色长剑剧烈震颤，无数密密麻麻的剑影浮现而出，朝着巨塔斩去。

    轰隆隆！

    无数爆裂声响起！

    密密麻麻的剑影斩在巨塔之上，都立刻碎裂消失，没有在塔身留下半点痕迹。

    不过巨塔下落之势，也为之顿了一顿。

    古韵月趁机低喝一声，一道银白色光芒从她手中飞出，却是一面银色锦帕，呼啦一下迎风狂涨，绽放出夺目的银光。

    锦帕表面隐约浮现出山河虚影，吞吐着惊人灵气，挡在金色巨塔下面，使之下坠之势一滞

    古韵月紧绷的脸色一缓，眼中冷芒跳动，手掐剑诀一点。

    那黑色飞剑立刻滴溜溜一转，黑光大放，一下狂涨起来，转眼间，一口五六丈长黑色巨剑，迅疾无比的斩向驼背老者。

    老者冷笑一声，挥手打出一道法诀。

    金色巨塔底部轰隆一声裂开，浮现出一个黑色窟窿，耀眼金光从中喷出，形成一个巨大金色光圈。

    一股可怖吸力陡然从中透出，方圆数十丈内气流倒卷。

    黑色巨剑立刻如负千斤的停了下来，滴溜溜打转，朝着金色巨塔底部圆洞飞去。

    古韵月拼命掐诀试图稳住巨剑，不过却丝毫没有作用，前后不过两三个呼吸，巨剑还是“嗖”的一声被巨塔吸了进去。

    古韵月脸色一白，和黑色飞剑的心神联系彻底断了。

    金色巨塔散发出的金光更加耀眼，发出轰隆隆的声音，往下压迫而来。

    银色锦帕隐隐凹陷下去，在金色巨塔发出的吸力拉扯下，表面浮现的山河虚影也是一阵扭曲变形，似乎也要被巨塔吸入。

    古韵月急忙掐诀，两手抵住锦帕，体内法力狂涌注入。

    锦帕表面的山河图案银光大放，发出阵阵啸音，总算再次稳定下来。

    驼背老者嘿嘿冷笑一声，抬手正要做什么。

    轰！

    一声闷响从远处传来，马脸青年身周的灰白光芒爆裂开来，现出其身影，身前漂浮着一个黑色画卷，正是先前取出的那个，不过此刻已经展开，表面密密麻麻的绘制着百鬼图案，散发出强烈的黑光。

    “贱人！胆敢伤我！大哥，你别出手，我要让她尝尝生不如死的滋味！”马脸青年怨毒的瞪着古韵月，低吼道。
------------

第二十四章 碾压

    驼背老者闻言眉梢一挑，手中动作微微一停，目光却没有离开古韵月分毫。

    同一时间，马脸青年翻手取出一柄黑色匕首，狠狠在手臂上一划。

    大片鲜血涌出，化为一片浓郁血雾融入百鬼图中。

    黑色画卷散发出的黑气猛地一浓，周围凭空出现阵阵阴风，鬼哭狼嚎之声大起，骇人之极。

    吼吼！

    两头狰狞鬼物赫然从画卷中跃出，迎风一涨，化为四五丈大小。

    这两头鬼物上半身形似猿猴，长着幽绿色的短毛，口中长满雪白獠牙，突出到了嘴外，两只猿臂粗壮，十指长着尺许长的血红利爪。

    下半身被一股黑雾笼罩，仿佛没有实体一般。

    画卷周围阴风更盛，黑气翻滚，一头接着一头的凶厉鬼物从中飞出。

    眨眼间，上百头鬼物出现。

    其中大半都是筑基期，不过也有五六头鬼物体型明显巨大的多，散发出的气息达到了结丹期。

    “杀！”马脸青年一声狞笑，一指古韵月等人。

    吼吼吼！

    上百头鬼物朝着灵月飞舟扑了过去，气势惊人之极。

    古韵月神情大变，撤下了按在银色锦帕上的双手，在腰间的储物袋上一拍，四道白光从储物袋飞出，落在周围，却是一个个丈许高的人形白玉傀儡，身穿甲胄，手持着一面宽大白旗，上面灵光闪烁。

    四具傀儡只是一摇晃手中大旗，灿烂无比的白光从傀儡身上绽放，迅速彼此连接在一起，形成一个白色法阵，将灵月飞舟笼罩在里面。

    法阵刚刚成型，那近百鬼物便扑了过来，将白色法阵团团围住。

    吼吼！

    这些凶厉鬼物吼声阵阵，手抓口咬，拼命攻击白色法阵。

    尤其是那几头结丹期鬼物，口中更是不断喷出一道道绿光，轰击在法阵上。

    白色法阵立刻剧烈震动起来。

    古韵月急忙掐诀，一道道白光落在四具傀儡身上，法阵这才渐渐稳定下来。

    马脸青年身影一晃，也飞射到白色法阵附近，口中念念有词下，身上再次浮现出大片灰白色火焰，形成一个十几丈大小的火海。

    其两手虚空一抓，火海中的灰白火焰立刻分离出一小块，凝聚成两只数丈长的火焰长矛。

    随着他手臂一挥，火焰长矛立刻电射而出，发出刺耳的尖啸，狠狠扎在白色法阵上。

    轰轰两声大响！

    火矛碎裂开来，不过白色法阵也剧烈一晃，连带着里面的古韵月身体也是一抖，脸色苍白了几分。

    马脸青年冷笑不止，一根根火矛从其手中投射而出，接二连三的轰击在法阵上。

    原本有七八丈白色法阵剧烈晃动，光芒飞快暗淡缩小，没过多久便缩小到不足三丈。

    古韵月脸色越发苍白，额头渗出一片细密汗珠，身体轻轻颤抖。

    法阵上空，驼背老者看到古韵月此刻神情，哈哈大笑，一拍腰间储物袋，十二道黑光从中飞射而出，却是十二柄骨叉。

    骨叉迎风涨大，表面嗤啦腾起漆黑的火焰，散发出一股幽冷刺骨气息的飞射而下，朝着白色法阵刺去。

    齐煊命令他们二人前来，谁若能出手击杀古韵月，自然是立下大功。

    古韵月此刻已经是强弩之末，驼背老者立刻下手抢功。

    马脸青年心中大怒，不过驼背老者修为比他高，只能忍气吞声。

    古韵月眼见此景，眼中不由得浮现出一丝绝望。

    不过就在此刻，一道人影从灵舟上冲天而起，一晃之下，竟直接穿过了白色阵法，到了外面半空中，正是韩立。

    只见他身形左右一晃，蓦然幻化出几个残影，又迅疾无比的合而为一。

    十二柄射下的骨叉就此诡异的消失了。

    驼背老者目光一凝，随之脸色大变。

    韩立在空中缓缓摊开双手，那十二柄骨叉赫然都在其中，再两手一搓，十二枚骨叉上的黑色火焰纷纷溃散，显露出本体。

    他看了看这些骨叉，挥手将其收了起来，自始至终面无表情，就像在做一件微不足道的小事一般。

    “你，你……”驼背老者手指指着韩立，惊怒交加。

    那些鬼物嗅到韩立身上的生人气息，立刻舍弃了白色法阵，朝着其扑了过来，口中发出兴奋的吼声。

    “聒噪！”

    韩立一皱眉，身形再次一晃，化为一道模糊青影的冲入了鬼物群中。

    青影所过之处，那些鬼物仿佛撞上礁石的浪花，直接爆裂开来，粉身碎骨。

    眨眼间，近百头鬼物便被那青影以秋风扫落叶之势，尽数被击杀。

    马脸青年目瞪口呆，傻傻的看着眼前的一切。

    人影一花，韩立出现其身前处，一拳轰出。

    “轰”的一声！

    马脸青年未及发出一声惨叫，身体便直接爆裂开来，化为漫天碎肉，里面躲藏的元婴都未能幸免。

    “不好”

    驼背老者见此大骇，急忙一挥袖子，密密麻麻的绿色飞针浮现而出，足有数百，每根都有尺许长，细若毛发，上面燃烧着绿色火焰。

    漫天细针朝着韩立如雨飞射而下，发出密集的嗤嗤声。

    几乎是同时，老者体表冒出滚滚绿焰，一个转身朝着远处飞遁而走，连金色巨塔也不要了。

    韩立见此情形，在原处没有动弹，却一张口，骤然深吸一口气。

    “轰隆隆”

    一股庞然吸力陡然在身前虚空中出现，十丈内气流倒卷，空间嗡嗡作响不已。

    漫天射下的飞针立刻被吸力卷走，仿佛秋风扫落叶般尽数没入韩立口中。

    他嘴巴咀嚼，咔吧作响，微微一仰头，竟直接吞了下去。

    古韵月眼见此景，嘴巴微张，整个人愣在了那里。

    不远处飞舟上的余梦寒和柳乐儿只觉天空眼前一阵眼花缭乱，似乎根本没弄清楚眼前究竟发生了什么，两名敌人就一亡一逃了，也不禁目瞪口呆。

    这时，韩立看了一眼驼背老者远去所化的绿光，神色淡然，手臂上淡淡金光一闪，一拳轰出。

    破空声一响！

    驼背老者身后虚空一闪，一个头颅般大小的金色拳影，闪射而出，比其遁速还快了数倍。

    “啊”

    驼背老者脸色大变，身体一抖，体表浮现出一片黑光，然而下一刻，便被金色拳影狠狠击中。

    轰！

    绿色鬼火爆裂开来，却没有一丝血肉，只有漫天撒落的一堆白骨。

    与此同时，距离这里数十里外的一处虚空波动，大片黑光凭空出现，里面踉跄飞出一个人影，正是驼背老者。

    他满脸惊惧的朝着身后望了一眼，再次张口喷出一股绿光，化为滚滚绿焰包裹住身体，朝着远处飞射而出，眨眼间消失在了天际。

    韩立神识早已扩散开来，数十里外的情况自然在他神识笼罩范围内，正嘿嘿一声的还想有什么举动时，却忽然低首看了一眼自己身上的青光，明显比先前黯淡了一些。

    韩立眉头一皱，也就熄了继续追杀的念头，而是挥手发出一股青光，将马脸青年的储物袋卷了过来，转身落在了灵月飞舟上。

    这一连串的战斗，他虽然还是主要依靠肉身之力，但法力还是不免消耗了不少。
------------

第二十五章 陆崖

    “哥哥”

    柳乐儿眼见韩立回到飞舟上，连忙迎了上去，有些担忧地叫了声。

    方才一战威势不小，这小狐女可从未见过如此阵仗，虽见自己的“石头哥哥”轻松取胜，心底仍是不免有些后怕。

    韩立冲其温和一笑，轻轻摇了摇头，示意她不用担心，而后便将手中储物袋随手收了起来。

    驼背老者的金色巨塔没了主人催持，很快金光一敛的急剧缩小，滴溜溜旋转着落了下来。

    古韵月挥手一招，将那金塔收入手中，看了不远处的韩立一眼，见其没有出手阻拦之意，这才心中一松的将之收入腰间储物袋中。

    这金塔法宝威能不俗，且能够困住他人法宝，若能归为己用，以后临阵对敌可多了一样杀手锏，实力大增，不过风云双煞毕竟是韩立出手所灭，于情于理这战利品都该归其所有，所幸对方似乎默许了自己的行为。

    “方才多亏韩道友出手。我原先便心知道友绝非寻常修士，没想到还是大大低估了道友实力。”古韵月定了定神，几步走到韩立身前，虽然看似神色平静，但眼神深处隐藏的那一丝敬畏，又怎瞒得过韩立。

    此女自付即便是单独对上与自己同阶的马脸青年，也绝无法像眼前之人这般举重若轻的灭杀对方，甚至连对方的元婴都无法逃出，更何况还有一名元婴后期的驼背老者。

    “那二人想要我的命，我自然要早点送他们上路了。”韩立微微一笑的说道。

    跟在古韵月身旁的余梦寒，闻言抿嘴一笑，露出些许少女应有的风情，但望向韩立的目光中带着些许敬畏、迷惑掺杂一起的复杂色。

    在她心目中，她的师尊可是真正的神仙高人，连父亲都要恭敬相待的白石真人在师尊面前，都大气不敢喘上一口，然而眼前这个初见时木然呆滞的高大青年，如今却展现出连其师尊都难望其项背的强大实力。

    如今的韩立对其而言，就如同一团迷雾，虽然站在他身边，但感觉像隔开一道星河。

    “本以为离开了丰国国境，就能避开天鬼宗的追杀，没想到他们竟来得这么快。”古韵月轻叹了口气道。

    “这没什么，毕竟这里目前是天鬼宗势力范围。”韩立不以为意的说道，面上并无多少担忧神色。

    “只要尽快进入我们冷焰宗的势力范围，应该就能摆脱天鬼宗的纠缠了。”古韵月点了点头，但突然脸色微微一滞，望向韩立的目光中闪过一丝怪异。

    虽然只是一闪即逝，但却被韩立看在眼中。

    韩立表面神色未变，心里却颇有几分郁闷，方才一战中，他只是略微催动些护体灵光而已，结果法力就从元婴中期跌落到了初期。

    古韵月应是发现了他的气息变化，才会如此，对此他自然不会去费心解释什么。

    ……

    天鬼宗某座洞府深处，一间幽深密室内。

    室内四壁上插着十数根粗壮的火把，明黄色的火焰在顶端悠悠颤动，映得整个密室里影影绰绰。

    密室正中处，一个圆形石桌前，正坐着一个鹤发黑须的干瘦老者，其身着赭色长袍，一只手搭在石桌上，另一只手的手指在膝盖上有节律地轻叩着。

    其鼻梁较高，深陷的眼窝处，两只眼睛直勾勾地盯着前方，一张皱纹横生的消瘦长脸在火光映照下，显得阴晴不定。

    而在其正前方，一面人头大小的铜镜虚空悬浮，里面正映着一个驼背老者的身影，却正是风云双煞中，侥幸存活下来的那人。

    铜镜中那老者本就驼着的身子，此刻弓得更加厉害，整个脑袋完全低垂着，丝毫不敢抬起半分。

    “这么说来，你们二人不但没能给我把人带回来，反而还搭进去了一个？”干瘦老者停止了手指的叩击，开口问道。

    其嗓音沙哑异常，显得十分粗粝。

    驼背老者的身子明显颤了一下，连忙答道：“启禀齐师伯，此番不是弟子无能，实在是那人太过强悍诡异。其初始似乎故意隐藏了气息，看起来跟凡人无异。可当其突然出手时，竟然一下子就变成了元婴中期，我还尚未看清楚他的动作，十二柄寒焰骨叉就被他收了去，之后……”

    他的话还没说完，就被干瘦老者打断了：“修为你比你还低，却轻而易举就收走了你的法宝？”

    “是……是的。不仅如此，此人肉身也极为强大，师弟的百鬼图中豢养的阴魅鬼物与之相比，简直如同纸扎泥塑，被其一撞之下便化为齑粉。就连那噬骨阴针，被他摄去之后也是张口就吃，給嚼了个粉碎。”驼背老者身子不住微颤，心有余悸的说道。

    干瘦老者闻言，手指复又轻敲起膝盖，似乎陷入了思索中。

    驼背老者一直没敢抬头，但见干瘦老者半天没有声响，心中恐惧更甚，忍不住拜倒在地，颤声说道：

    “齐师伯，弟子所言……所言句句属实啊，绝无半点夸大欺瞒。”

    干瘦老者依旧无言，半晌之后才悠悠说道：“依你所言来看，此人多半是一名极为罕见的高阶力修，的确不是你能对付的。罢了，此事不用你去管了。”

    说罢，其看也不看驼背老者一眼，长袖在虚空中随意一拂，那面铜镜上的画面就随即一暗，消失不见。

    “敢杀我浩儿，你是高阶力修又如何？老夫一样要将你扒皮拆骨，以奠我浩儿亡魂。”干瘦老者忽然坐直身子，面露狰狞，咬牙切齿说道。

    半晌之后，其目光重新落在铜镜之上，口中响起一阵吟诵之声，单手掐诀冲着铜镜虚空一指。

    只见镜面之上忽然如同水波触动一般，荡漾起阵阵涟漪，紧接着便又显露出一幅画面来。

    画面中一个体型颇为壮硕的中年汉子，悬空立于一片青翠山林上空，一手摸着短须，笑吟吟地问道：

    “齐兄，自从上次一别，咱们可有些日子没见了，今日突然传讯于我，可是有什么事？”

    “陆崖老弟，今日我就不与你寒暄客套了，实在是有事相求。”干瘦老者面色凝重，生音低哑说道。

    壮硕汉子见其没有半点玩笑意思，也收敛了笑意，郑重问道：“怎么，出了什么事情？”

    干瘦老者叹了口气，将齐冥浩和风云双煞的事情，全部跟他讲了一遍。

    “混账东西，竟然敢杀害齐兄后人，真是该死！”名为陆崖的壮硕汉子听完之后，低哼了一声。

    “我如今身在宗门，暂时抽不出身，陆老弟你就在丰国附近，故而希望你能代我出手，灭掉此人。”干瘦老者沉声说道。

    “力修以肉身修炼为主，能轻易碾压普通修士，但极难修炼和突破瓶颈。此人能修至高阶，恐怕也不是常人？”陆崖略一沉吟，如此问道。

    “据门下弟子所说，此人是冷焰宗打算新招入的外门长老，目前还尚未正式入门，所以陆老弟不用太过在意。只要替我杀掉此人，我那枚元灵丹就当做谢礼了。”干瘦老者深深看了一眼陆崖，沉声说道。

    壮硕汉子眼中闪过一丝喜色，但很快便掩饰了过去，开口说道：“既是如此，那此人的小命就由我代齐兄收取了。”

    干瘦老者忽又想起一事，面色阴沉地说道：“对了，那姓余的丫头，先不要杀，最好能活着带给我。”

    陆崖闻言微微一愣，随即默然点了点头。
------------

第二十六章 敌踪再现

    距离丰国边境数万里外的一片沙漠上空，一艘白光包裹的灵舟划破天际，朝着某个方向疾驰而去。

    此时晴空万丈，白云如棉似絮，让人一望之下不禁心旷神怡，当真美不胜收，不过飞舟上的四人显然都没有心情欣赏。

    韩立盘膝坐在舟尾，双目紧闭，皮肤上隐隐有一层金光上下流转。

    柳乐儿紧挨着韩立坐着，身上绿光缭绕，显然也是在修炼。

    古韵月和余梦寒则站在船头，后者不时回首看向舟尾处，神情似乎有些复杂，前者一边操纵者飞舟，嘴角却挂着淡淡的笑意，似乎心情还不错的样子。

    距离上次被袭已经过去了两日，这段时间里他们日夜赶路，并没有再遇到什么危险，随着距离冷焰宗所在的山门越来越近，安全性自然越来越高了。

    不知过了多久，韩立眉头一皱的睁开了双目，身上金光一阵闪烁下，随即敛去。

    这两日里他又尝试了数种方法以求突破元婴上的封印，可惜还是毫无进展，反而消耗了不少法力。

    之前虽然从那个马脸青年储物袋中又找到两颗和‘望犀丹’品阶相仿的丹药，不过不知为何，服下后竟对他毫无用处。

    看来自己身体的情况比预料中，还要复杂很多。

    他摇了摇头，不再想这些，看了身旁的柳乐儿一眼。

    此女身上的气息波动比起之前大有进展，隐隐有突破筑基后期的趋势，这还要多亏一瓶从马脸青年储物袋中得到的丹药。

    韩立暗暗点了点头，没有去打扰其修炼，起身走到飞舟一侧，朝外看去。

    “韩道友，这里一路往西，不出半个月便可抵达宗门了。到时宗内自会安排一处上好洞府供道友恢复伤势。”古韵月朝舟尾处走了过来，含笑道。

    余梦寒则一言不发的跟在其师傅身后。

    “那就有劳道友了。”韩立点点头，说道。

    古韵月正要再说些什么，一阵隐约的隆隆之声突然从前方传来。

    韩立等三人循声望去，只见前方天地交界处突然变得黑压压一片，数个巨大无比的龙卷风柱直通天际，席卷来去，闷雷般的巨响不时从中传出，昏黄的砂幕遮天蔽日。

    古韵月眉头微蹙下，挥手打出一道法诀，灵月飞舟便停了下来。

    此时，柳乐儿也从修炼中惊醒，一脸错愕的走到韩立身旁。

    “看样子是沙暴，有什么不妥吗？”韩立看了远处一眼后，淡淡问道。

    “韩道友有所不知，我们所在的这片沙漠名为黄澜古漠，轻易不会出现沙暴，一旦出现，短期内便会弥漫至整片沙漠，且会持续月许不止。”古韵月正色道。

    “哦，那横穿过去就是，这沙暴纵然规模不小，但对我等影响不大吧。”韩立眉头一皱，说道。

    “沙暴自然无须担心，只是此地有一种上古奇虫‘阴孽飞蚁’，平素潜伏在古漠地底长眠，不过一旦起了沙暴便会出来肆虐。单只飞蚁自然没什么威胁，但此虫往往是成千上万只一起出现，且速度奇快，一旦被其缠上，只要不是魔道之法祭炼的法宝，都会被其喷出的污秽雾气腐蚀的灵性大失。故而即便是高阶修士遭遇，多半也大感头痛的。”古韵月凝重的解释道。

    “绕道而行呢？”韩立闻言，略一沉吟的问道。

    他现在法力是用一分少一分，可不想浪费在这种地方。

    “恐怕要多花一个月以上。”古韵月想了想后，回道。

    韩立摸了摸下巴，沉默不语了。

    古韵月看着韩立，也没有说话，显然是要其决定下一步如何行动。

    “韩道友，这些飞蚁你大可不必担心，交给我应付便是。”一个声音突然在韩立心中响起，正是魔光。

    “哦，你有把握对付？”韩立心中一动，通过心神问道。

    “阴孽蚁乃是地底阴煞之力和亡灵怨孽之气混杂诞生的上古奇种，和我等天外魔头颇有相似之处，想不到这灵寰界竟然也有。此蚁虽然难缠，但却十分惧怕摄魂魔音一类的攻击，我虽然神通十去其九，应付一些区区飞蚁还是不成问题的。”魔光嘿嘿一笑，说道。

    “好，若是遇到那阴孽蚁，就拜托道友了。”韩立略微思量了一下，这才说道。

    “你我现在同舟共济，我自会出力的。”魔光毫不感情的说了一句后，声音渐渐沉寂了下去。

    “绕路实在太远，还是横穿沙暴，若遇到那阴孽蚁，韩某自有办法对付。”韩立神色不变的转头，冲古韵月说道。

    “韩道友有把握？”古韵月一怔。

    “怎么，古道友信不过韩某吗？”韩立微微一笑。

    “妾身绝无此意，既然道友如此说了，自然是胸有成竹了。”古韵月连忙打了个哈哈，也不再说什么，手中一掐诀。

    灵月飞舟光华大放，凝聚成一个白色护罩，一头扎进了前方的沙暴中。

    下一刻，所有人顿觉周围光线一暗，入目之处都是呼啸怒吼的狂风，夹杂着漫天沙尘，狠狠轰击在飞舟的护盾上。

    灵月飞舟立刻微微摇晃起来。

    古韵月手中法决一变，打出一道白光，一闪即逝的没入舟首某处。

    “嗤啦”一声，飞舟之上铭刻的灵纹尽数点亮，白色护罩立刻明亮了数倍，稳定了下来，朝着前面飞遁而去。

    柳乐儿和余梦寒起初看到外面怒吼的风沙，还有些担心，但随着时间推移，眼见这些风沙根本突破不了灵月飞舟的护罩，提着的心也渐渐松了下来，透过白色光盾欣赏起了外面难得一见的奇异景色。

    古韵月专心操控飞舟，小心避开那些龙卷风柱，前进速度倒也不慢多少。

    转眼间，他们在沙暴中飞遁了一两个时辰，运气不错，并没有遇到那些阴孽蚁。

    韩立双手倒背，神色平静的站在船头，但忽然其目中蓝芒一闪，朝前方某个方向看了一眼。

    “韩道友，怎么了？”古韵月注意到韩立的神色变化，顿时一惊。

    “古道友，看来有麻烦上门了？”韩立看了古韵月一眼，嘿嘿一声。

    古韵月一怔，一时没弄懂韩立此话何意。

    轰隆隆！

    就在此刻，一道龙卷风柱旋转着隆隆而来，恰好正对着飞舟。

    这道龙卷风柱异常粗大，几乎直通天际，还未到达，一股巨大狂风便席卷而至，几乎将灵月飞舟卷了起来。

    古韵月脸色一变，顾不得多想韩立刚刚的话语，猛地一跺脚。

    飞舟光芒大放，朝着前面急窜而去，刹那间飞出了近百丈，险险躲过了龙卷风柱。

    不过未等古韵月松口气，四周地面突然纷纷裂开，一道道黄色光柱在轰鸣声中冲天而起。

    这些黄色光柱立刻交织，转眼间凝聚出一个黄色大阵。

    尤其地面上浮现出一个庞大的阵图，足有百丈大小，复杂无比。

    “阵法！”古韵月脸色大变。

    她只觉眼前一花，周围景色大变，出现在一片晶亮的世界，周围是一座座山峰，天空和地面却闪烁着晶莹的黄芒。

    一股无法言喻的庞大灵压从四面八方涌来，朝着灵月飞舟挤压而来。

    飞舟上的白色护罩立刻咔咔作响，浮现出无数裂纹，眼看便要碎裂。

    柳乐儿与余梦寒见状，顿时失声起来。

    韩立见此，却从容不迫的一伸手，祭出一个黄铜小钟法宝，涨大到数丈大小，猛地落在飞舟之上，将柳乐儿和余梦寒罩在下面。

    这黄铜小钟是从马脸青年的储物袋里找到的一件防御法宝，此刻恰好能派上用场。

    几乎是同一时间，灵舟之上的白色光罩“砰”的一声碎裂，庞大压力轰然而至。

    韩立和古韵月身上灵光一闪，便承受了下来。

    黄铜大钟表面“嗡嗡”一响，表面灵光一阵狂闪，安然无恙。

    “莫非又是天鬼宗的人找来了？”

    古韵月虽然能勉强保持几分镇定，但从法阵所展现的惊人气势，绝不是普通元婴修士所能做到的，心中不由的有些慌乱。

    “天鬼宗？他们还真是阴魂不散啊！”韩立听了，却轻轻一笑。
------------

第二十七章 担五岳，压五鬼

    韩立话音刚落，周围空间突然发生了变化。

    虚空中黄濛濛沙雾一起，一颗颗磨盘大小的黄色巨石凭空浮现，足有二三十块，密密麻麻排列下，将灵月飞舟包裹的水泄不通。

    古韵月心中咯噔一下，未及其多想，这些巨石表面莹光一闪下，纷纷飞快转动起来，并带着呼啸的破空声，朝着灵月飞舟砸了下来。

    此女大惊，手中剑决猛然一催，一道黑色剑光从身上冲天而起，左右一摆下，瞬间涨大，化为一柄十几丈长的黑色巨剑。

    巨剑滴溜溜一转，陡然绽放出大片黑色剑芒，隐隐凝聚成一条龙形，拖曳着长长的尾芒，斩在距离最近的一块巨石上。

    一声巨响！

    巨石勉强被巨剑劈碎，不过黑色巨剑也如遭重创般呼呼打转着倒射而回，表面剑芒尽数溃散。

    古韵月身躯剧震，往后连退了几步这才站稳，眼中满是骇然。

    这一颗巨石坠落之力，几乎堪比元婴期修士全力一击，面对周遭飞速逼近的二三十颗晶莹巨石，她心不由得通体发寒！

    但就在此时，韩立淡淡声音在其耳边响起：

    “好好保护好乐儿她们，这里交给我。”

    古韵月只觉眼前身影一晃，韩立已从飞舟上一跃而起，双手金光闪烁，身形滴溜溜一转下，朝四周虚空各自一拳击出。

    “砰砰”的巨响声一下从四面八方传来，所有黄色巨石几乎在同一时间，被一股宏然巨力击中，仿佛鸡蛋般纷纷爆裂开来，化为漫天碎石。

    “哼，果然是力修！”

    一个男子冷哼声音蓦的从半空传来，声音缥缈，听不出方位。

    古韵月听到声音，这才惊喜的回过神来，忙四下张望个不停，想要找出声音主人。

    韩立闻言，嘴角微腾一丝讥讽，豁然转身，手指一弹，一道青色剑气电射而出，斩在黄色晶亮世界的一个角落，爆裂开来。

    轰隆！

    那里虚空剧烈波动，一个玄衣大汉一个跌跄的现形而出。

    此人体型颇为壮硕，方脸短须，脸上满是吃惊异常之色。

    “想不到，你还是个剑修。以元婴修为竟能看破陆某人亲手布下的幻阵，应该不是无名之辈才是。你叫什么名字，师从何人？”大汉神色很快恢复如常，缓缓开口问道。

    “我是谁都无所谓，死人是不需要知道太多的。”韩立嘿嘿冷笑道。

    “笑话！刚才我只不过展现此阵一二威力而已，你就如此自大了，下一击，陆某就让你形神俱灭！”玄衣大汉大怒，单手一掐诀，身上泛起黄色波纹，再次一个模糊的隐匿起了行迹。

    韩立见此，目中一丝意外之色闪过。

    玄衣大汉的这个阵法颇为精妙，此刻其应该是潜入到了阵法更深处，以其如今的神识竟也感知不到了。

    但随即他哼了一声，全身都泛起金光，打算以蛮力破阵，让对方无所遁形。

    但就在这时，异变突起！

    整个天空蓦然一暗，五个黑气缭绕的庞然大物浮现而出，将灵月飞舟围在中间，。

    韩立瞳孔微微一缩，目中刺目蓝芒闪动。

    黑气包裹之下，赫然是五只身高三四十丈的黑色巨鬼，若非头上都长着一对弯角，模样就酷似放大了无数倍的猿猴，通体长满黑色短毛，青面獠牙，双目血红，看起来狰狞之极，不过神情却非常木然。

    每只巨鬼手中，还托着一座黑色迷你山峰。

    和五个巨鬼相比，韩立他们仿佛蚂蚁般渺小。

    古韵月脸色大变！

    这五个巨鬼每一个散发出的气息都在她之上，额头瞬间出了一层细密冷汗。

    至于柳乐儿与余梦寒二女，在五只巨鬼联结一气的恐怖灵压一扫之下，竟根本无法承受的直接翻身栽倒的昏迷过去。

    吼吼吼！

    五只巨鬼发出一声震耳欲聋的咆哮，血红双目中凶光狂闪，挥动猿臂，蓦然将手里的五座迷你山峰掷出。

    迷你山峰黑光灵光大放，一离手竟然狂涨起来，转眼间化为百余丈大小的山峰，呼啸着朝着韩立等人砸下。

    巨峰未至，一股令人心悸的可怖威压已经呼啸而至，灵舟附近虚空嗡嗡大响，狂风骤起。

    古韵月几乎要惊叫起来，仅有的一丝理智，让其发疯似的一口气祭出数件法宝符箓，在自己与昏迷二女身外布置出数层颜色各异光罩。

    韩立却只是眉头一皱，两手金光一闪，蒲扇大小的手掌朝着呼啸而来的巨峰轻描淡写的拨去。

    轰轰连续五声惊天动地的巨响！

    强大无比的冲击一圈圈的扩散开来，整个黄色空间嗡嗡大响，剧烈扭曲激荡，越来越厉害。

    黄色空间终于无法承受，“砰”的一声碎裂开来，周围的环境一下子回到了先前的沙漠之中，无数黄色乱芒扩散开来。

    巨大的冲击找到了宣泄口，朝着周围扩散而去，将方圆十余里的沙暴剧烈翻滚，遮天蔽日。

    黄色空间虽然碎裂消失，不过那只是幻化而成，地面黄芒阵阵，先前的大阵仍在。

    那五个巨鬼也还站在半空中，不过神情再次恢复了木然。

    虚空某处，那玄衣大汉身影一闪出现，脸上露出得意冷笑。

    这五鬼搬山的秘术，就是化神后期的修士没有上好灵宝，也绝难抵挡得住。

    但下一刻，其脸上笑容便凝固住了，睁大了双眼，不能置信的望着下方。

    只见下面五座庞然巨峰就如叠罗汉般垒在了一起，而五座山峰下方，韩立却气定神闲的站在虚空中，单手托着五座山峰，一副举重若轻的模样。

    至于韩立下方的灵月飞舟，包括其上的古韵月等三女，更是安然无恙。

    未等他反应过来，韩立轻描淡写的张口一吹，一股白色气流从口中一卷而出。

    五座巨峰轻若鸿毛一般，被白色气流一下吹飞。

    山峰表面黑光闪烁，飞快缩小，变会了先前迷你山峰的大小。

    韩立单手一拨，五指连弹，仿佛在弹弹珠一般。

    “嗤嗤”的破空声传出。

    五座迷你山峰接二连三的打向那玄衣大汉，速度快的不可思议，一闪便到了其眼前。

    玄衣大汉脸色一变，身上黑光大放，猛地朝着地面急坠而下，险险躲过了五座迷你山峰。

    韩立身影一个模糊下，如鬼魅般出现在五座迷你山峰前方，手指再次一拨，五座迷你山峰立刻停了下来。

    他身体滴溜溜一转，呼呼两脚踹在两座迷你山峰之上。

    两座山峰立刻化为两道迷蒙幻影，流星般坠落而下，比刚刚冲天而起时快了近乎一倍以上。

    两座迷你山峰黑光闪烁，体型赫然再次涨大，转眼间化为两座百丈大小的巨峰，带起的尖啸也变成了可怖的呜呜巨响。

    其中一座山峰朝着下方大阵砸去，另一座却是朝着玄衣大汉飞去。

    “轰”的一声巨响！

    前者狠狠砸在黄色阵图之上。

    大阵立刻泛起耀眼光芒，试图抵挡，不过却被巨峰蕴含的惊人巨力轻易压垮撕裂，“砰”的一声化为无数流光爆裂开来。

    大阵碎裂，灵月飞舟顿时恢复了自由，被一股狂风席卷，如一叶扁舟般远远吹飞了出去。

    另一座巨峰电光火石砸向那玄衣大汉，对方还没落到地面，便被巨峰追上。

    玄衣大汉大骇，张口喷出一口精血，身上陡然被血红光芒笼罩，身体一扭，化为一道诡异无比的蛇形灵光飞射而出，遁速快了数倍。

    轰隆！

    黑色巨峰砸进了地面，溅起无数烟尘。

    在巨峰落地的瞬间，那道蛇形遁光擦着地面飞了出去，一闪出现在百丈外，现出大汉身影，脸上已经布满冷汗。

    不等其松口气，一声呼啸在他耳边炸响。

    玄衣大汉头顶光线一暗，又是一座巨大山峰急速砸下，其刚刚抬头，巨峰已经近在咫尺，想要躲闪根本来不及。
------------

第二十八章 惊动

    大汉大叫一声，两手猛地一挥。

    一黑一黄两道光芒飞射而出，却是一柄黑光包裹的黑色拐杖和一枚表面无数符文缭绕不定的黄色大印，迎向黑色巨峰。

    惊人的灵力波动从两件法宝上散发而出，显然是其压箱底的手段。

    玄衣大汉手中掐诀，毫不犹豫的爆喝一声。

    轰轰两声巨响！

    一黑一黄两团巨大的光晕浮现而出，光焰翻滚之下，赫然抵住了黑色巨峰坠落之势，使得其顿了一顿。

    大汉趁机身形一晃，朝着后面倒射而去。

    然而两团光焰仅仅支撑了一瞬，大汉堪堪飞出十几丈距离，巨峰之上黑光缭绕，立刻压垮了两团光晕，砸进了地面，又是一片烟尘飞溅。

    玄衣大汉人影从烟尘中飞射而出，身形已经没有之前迅疾，他面色苍白如纸，半个身体浴血，左手臂软软垂在身侧。

    方才他虽然躲得快，不过巨峰速度实在太快，仓皇之下其身体还是被擦了一下，立时受了重创。

    噗！

    大汉喷出一大口鲜血，身体跌落在地上，满脸恐惧之色，但马上一咬牙，单手一挥，翻手取出一张白色符箓，上面铭刻了无数密密麻麻的符文，繁杂无比，散发出强烈的空间波动。

    玄衣大汉口中念念有词，凝聚残存法力，便要激发枚符箓。

    不过就在此刻，他头顶又是一暗，耳边响起呼啸破空之声，又是一座巨峰飞射砸下，速度更盛之前三座巨峰。

    玄衣大汉脸色剧变，激发这空间符箓需要一点时间。

    他右手急急掐动一个诡异法诀，身上黑光暴涨，瞬间凝聚成一个黑色法阵。

    法阵中波动一起，前一刻还分立虚空的那五头巨鬼此刻竟凭空出现在其周围，将其护在中间。

    五鬼此刻双目血光一涨，齐齐发出一声大吼，十只巨爪黑芒爆射，射出一道道长长黑色爪芒，朝着呼啸而下的黑色山峰抓去。

    砰砰砰！

    那些黑芒一碰到巨峰，立刻寸寸崩断，巨峰坠落之势稍缓，不过还是迅疾无比的崩断了所有爪芒，狠狠砸下。

    五鬼齐齐厉啸一声，体表黑气翻滚，身躯猛地一鼓，浮现出岩石般的肌肉，尤其是手脚之上。

    十只粗大手臂齐齐一伸，悍不畏死的托向黑色巨峰。

    然而十只手臂一碰到巨峰，立刻在一股庞然巨力下寸寸碎裂，五头巨鬼仍然大吼着，用身体顶向黑色巨峰，丝毫不退。

    黑色巨峰狠狠砸在五鬼身上，发出一连串碾磨的声音，血肉横飞。

    巨峰终于停了下来。

    五鬼上半身赫然也尽数碎裂，不过残躯仍然笔直挺立，脚深深陷入沙漠，仿佛五根粗大无比的柱子，托住了巨峰。

    下面的玄衣大汉松了口气，体内残存法力狂涌而出，注入白色符箓内。

    符箓缓缓泛起白色光芒，他脸色狂喜。

    不过就在此刻，一声巨响传来。

    最后一座巨峰从天而降，砸在第四座巨峰上。

    一股可怖之极的力量陡然压下，五鬼的残躯砰的一声，爆裂开来，炸成了齑粉。

    玄衣大汉只觉附近空气一紧，让其一下无法动弹分毫了。

    两座巨峰轰然而下，压在其身上。

    大汉连惨叫也来不及发出，身体便被碾成肉泥。

    “嗖”的一声。

    巨峰底部掀起的茫茫沙尘之中，忽然射出一道金光，骤然一闪后，便朝远处疾射而去。

    韩立双目一凝，就看到一个约莫三寸高的金色小人，相貌五官与玄衣大汉一般无二，只是头上发髻披散，面带惊恐万分的表情，双臂紧紧环抱着一个银色储物镯，朝着西北方飞遁而去。

    正是那玄衣大汉的元婴！

    “去”

    他单手虚空一抓，手腕随意一甩，一道黑光一闪即逝的脱手而出，朝大汉元婴方向疾射而去。

    不远处，古韵月堪堪施法稳住了灵月灵舟，恰好抬首朝这边望来，只觉耳中一道如同箭鸣般的尖锐声音响起，眼睛却来不及捕捉到那道黑光的飞行轨迹。

    下一刻，远处天边凭空响起“嘭”的一声爆鸣，那玄衣大汉的元婴已爆成了一团金光。

    一件巴掌大小的黑乎乎东西，也随之从半空坠落而下，竟只是一块普通铁精。

    至于大汉手中那件银色储物镯，则被韩立单手一招，稳稳的落入了手中，随后其身形几个闪动下，又将散落四处的那五座山峰重新缩小收了起来，而后才纵身一跃的重新落回到了灵月灵舟之上。

    古韵月呆呆的看着韩立，就好像在看陌生人一般。

    她先前慌乱之下不及多想玄衣大汉的来历，但之后回想对方的言语及施展的功法秘术，却认出了其身份。此人乃是天鬼宗的一个名叫“陆崖”的化神初期长老，犹擅驱鬼之术，据说十余年前，曾与境元观两名同阶修士斗法而未落下风，从此一战成名。

    而这么一个赫赫有名的化神期修士，在韩立面前却抬手举足间的就被抹杀掉了，这实在超出其所能想象的范围了。

    此女终于弄清楚她和韩立之间的实力根本天壤之别，心中的骇然到何种程度可想而知了。

    “韩……韩道友，你真的只是元婴修士？”古韵月总算回过神来，苦笑一声的问道，但脸上的那一丝敬畏，任谁都能看的出来。

    “韩某是不是元婴，道友难道还看不出来吗？”韩立不置可否的回了一句。

    “道友的气息层次，妾身自然辨识的清楚。但是韩道友实力未免强的太不可思议了。就算本宗的化神长老中，恐怕也没有几人能轻易同阶斩杀的。”古韵月叹息的说道。

    “韩某只是肉身略微修炼的强大一些而已，怎敢和冷焰宗的强者相提并论。”韩立摇摇头，不再接口什么，而是看了看地上仍昏迷不醒的柳乐儿和余梦寒，袖袍一抖，一股青濛濛灵光一卷而出，从二女身上扫过。

    二女口中“嘤咛”一声，终于双目徐徐睁开的醒转过来了，只是目光都有些迷茫。

    柳乐儿毕竟是一名筑基修士，马上想到了什么，蓦然一惊的坐直了身子。

    “石头哥哥！刚才……”

    “放心，已经没事了，我们可以继续上路了。””韩立温和的说道，犹如什么事情都没有发生过一般。

    ……

    “峰主，据古师侄方才传回的消息来看，这位姓韩的散修，绝非普通的元婴修士这么简单。没想到古师侄这一趟出门，竟能有此意外收获。”

    冷焰宗，某座山峰的议事大殿内，一名相貌粗犷的大汉站在一名儒衫中年人面前，口中如此说道。

    中年男子面白无须，头戴文士头巾，身着青色儒衫，手持着一卷青色古卷，看起来就像一个斯文儒雅的文士。

    “能够仅凭肉身之力，越阶击杀一位化神初期修士，看来确是一位高阶力修无疑了。”儒衫男子微微点了下头。

    “嘿嘿，不论如何，能让天鬼宗一下子少了一名化神长老，真是大快人心。我对这个姓韩的散修，可是很感兴趣了。”粗犷大汉嘿嘿一笑，脸上露出几分快意之色。

    儒衫男子闻言，脸上也露出几分笑意，说道：“既然如此，到时就由你亲自接待吧。该怎么做，你应该很清楚了吧。”

    “是。”大汉满口答应道。
------------

第二十九章 灵焰山脉

    同一时间，某座洞府大厅中。

    一名身着赭色长袍的干瘦老者坐在主座上，手上端着茶盏轻轻撇着茶叶，在其跟前，一个双目细小的中年人垂手而立，面色恭敬。

    “算算时间，陆崖那边应该已经完事了。”干瘦老者头也没抬一下，口中缓缓说道。

    “有陆长老出马，自是万无一失。也只有老祖能请动陆长老了。”中年人恭声说道。

    “唉，族内后辈皆不成器，也就只有浩儿一人甚合我心，可惜……哼，那姓韩的小子，真是万死也难解我心头之恨。”干瘦老者“啪”的一声拍下茶盏，怒声喝道。

    “老祖息怒，不管如何，那个余梦寒也是个意外之喜，老祖神功大成有望了。”中年人一见老者脸色不太好看，急忙说道。

    “嗯。说起来，浩儿之死她也脱不开关系，看在她的灵体份上，姑且先留她一命。”干瘦老者怒色稍缓的说道。

    话音刚落，他却神色一动，转首望向了洞府大门处。

    结果片刻后，随着一阵脚步声传来，一名年轻侍女出现在大门口，躬身道：

    “禀齐长老，墨长老前来求见！”

    还未等干瘦老者说话，洞府外却传来一声不阴不阳的男子声音：

    “齐煊长老真是好兴致，此时此刻还能在府中安心品茶。”

    接着大门外便出现了一名身穿黑色长袍，头戴高冠的中年男子，满脸的漠然之色。

    干瘦老者齐煊眉头微挑，用眼神示意那侍女退下后，也不起身，开口问道：“墨辰，我和你们执法殿向来井水不犯河水，你来我这里做什么？”

    “不久前，陆崖长老的魂牌突然碎裂了。不知齐长老可有什么话要说？”墨辰没有回答老者的问题，反而不客气的反问了一句。

    “你说什么？”齐煊一下子从主座上蹦了起来，脸色铁青的喝道。

    “据与陆长老同行之人所述，他是受你所托去截杀一伙人，这才无故身亡。敢问齐长老，你请他截杀的究竟是什么人？”墨辰冷冷问道。

    “这绝不可能！区区两名元婴修士，怎么可能是陆崖的对手！”齐煊一脸的难以置信。

    “嘿嘿，要杀死一名化神初期修士，并让其连元婴都无法逃出，这得需要何种实力，难道齐长老你心中就没点儿数吗？只盼齐长老别因一己私怨，给本门招来棘手强敌。不论如何，还请齐长老，先与墨某到执法殿走上一趟吧。”墨辰一声冷笑后，声音蓦的一寒。

    ……

    数日后，韩立等人所在的飞舟终于飞离了黄澜古漠，。

    这一路上，除遭遇了数波阴孽飞蚁袭击，被韩立借魔光之手轻描淡写的解决掉外，倒没有再出现什么天鬼宗的追兵。

    而有了之前灭杀化神修士的先例，古韵月对于韩立能够击退阴孽飞蚁，也就见惯不怪了。

    连日来的奔波与动荡，让余梦寒和柳乐儿皆是有些疲惫，两人相互依偎着，靠在灵舟一侧，沉沉睡了过去。

    韩立则一人盘膝坐在灵舟尾部，眉头轻轻蹙着，神色显得有些异样。在他身前，东倒西歪地摆放着七八个青色玉瓶和白色瓷瓶，里面皆是空空如也。

    “韩道友，怎么样？”魔光的声音在韩立脑海中响起。

    “这些丹药虽然大部分来自那个化神期修士，其中也不乏一些品阶较高的丹药，但是却没有一个有用。”韩立轻叹了一声道。

    先前一战，他虽凭借强悍的肉身之力，借五岳之力，以万钧之势碾杀了对方，并没有耗费多少法力，但体内法力有减无增，这样下去不是长远之计。

    “那极品灵石呢？”

    “也是一样，完全无法吸收。”韩立苦笑一声，松开了手掌，露出一枚已经变得灰暗无光的灵石。

    “看来只有某些特殊的丹药才能有效。”魔光木然说道。

    “或许吧。之前也只有那枚望犀丹，和齐冥浩的那枚不知名的金色丹药起过效用。总之，等到了冷焰宗，再要来一枚望犀丹研究一番，也许就能知道了。”韩立摸了摸胸前衣襟内的小瓶，淡然说道。

    ……

    半月之后，一片叠嶂层峦的苍翠山脉上空，徐徐驶来一艘形如弯月的奇特灵舟。

    灵舟之上立有一男三女，正是韩立、古韵月等四人。

    “韩道友，梦寒，乐儿，这片灵焰山脉就是我们冷焰宗的山门了。”古韵月面带笑意，目光扫视着下方山林，说道。

    “灵脉稳固，灵气氤氲，果然是难得的洞天福地。”韩立双目光芒流动，点了点头道。

    余梦寒心中先是一喜，但四下张望几下，脸上却多了几分疑惑的望向了古韵月。

    小狐女双手扶着灵舟边沿，探出身子四下瞭望，却也只见郁郁葱葱的山林古木，看不到半点宗门建筑，忍不住问道：

    “哥哥，我也觉得这个地方灵气很浓郁，可是并没有到有什么宗门啊？”

    “但凡宗门大派，皆有护宗大阵遮蔽，我们现在就处在阵法之外，如同立在高墙之外，自然看不到墙里的风景了。”韩立笑道。

    柳乐儿和余梦寒闻言，这才有些似懂非懂地点了点头。

    “韩道友稍待，容我通传一声。”古韵月冲韩立说道。

    说罢，她手腕一翻，掌心之中多出一面镌有火焰图纹，巴掌大小的金色令牌。

    随着令牌上一道光芒泛起，那团火焰图纹突然一阵晃动，竟仿佛真的燃烧起来了一般。

    一道光芒从令牌上飞射而出，直冲向了下方的山脉之中。

    片刻之后，只见灵舟下方的虚空中，忽然荡起一阵波纹，一层似有似无的圆弧状淡金光幕，随之浮现出来。

    举目望去，只见绵延数百里的灵焰山脉，几乎整个都笼罩在这层光幕之下。

    “不愧是一界大宗之一，气势的确不俗。”韩立目光一扫，看似赞叹的说道。

    柳乐儿和余梦寒此刻则是抓着灵舟边沿，脸上满是不可思议的神情，四只美眸转来转去，朝着下方不停扫视。

    只见那层淡金色光幕之下，莽莽山林中到处都掩映着一座座宫殿楼宇，和一幢幢亭台楼阁。

    其中有的孤悬于高山崖壁之上，有的联结一片，自成一处群落园林，有的建在峡谷沟壑之中，有的则位于山腰半壁，形成一处别致院落。

    而在整片山脉的居中位置，则有十余座远高于周围其他山峰，其上白雾缭绕紫气升腾，山峰之间还有虹光跳跃，看起来颇有仙家福地的气势。

    “真是太美了……”余梦寒忍不住赞叹道。

    柳乐儿也是连连点头，深以为然。

    “韩道友，骆长老已在出云峰等我们，我们这就过去吧。”回到宗门，古韵月显然心情大好，脸上挂着明显的笑意说道。

    韩立点了点头。

    就在灵舟穿过那层光幕之时，他便感受到了一股神识探查，应该就是这位骆长老了。

    几人正式进入冷焰宗之后，柳乐儿好奇地仰头看了一眼，就发现方才的光幕已经消失不见，眼中能看到的，只剩下蔚蓝的天空和洁白的云絮。

    灵舟向着山脉中部飞去，最终朝着其中一座高耸入云的青翠山峰落了下去。

    在山峰的山脚处，有一片宽广的白石广场，上面站着一名大汉，正朝着灵舟方向望来。

    此人面目粗犷，身穿一件赭黄长袍，腰间系了一条黑色腰带，胸前肌肉轮廓撑得明显，从身上散发的气息来看，赫然是一名化神期修士。
------------

第三十章 举田

    “见过骆师伯。”古韵月将飞舟收起后，上前几步，朝粗犷大汉恭敬施礼道。

    “古师侄一路辛苦了。这位想必就是韩道友了吧？”大汉点了点头，目光落在了韩立身上，开口问道。

    “在下韩立。”韩立不动声色的回道。

    “今日南宫峰主本来想亲自迎接的，只是宗内有些急事脱不开身，就只能让我骆均代为迎接了，还望韩道友不要介意。”粗犷大汉笑眯眯的说道。

    “道友客气了。”韩立笑着说道。

    “这位就是古师侄新收的弟子吧，不错，不错！师侄真是好眼光。”骆均目光一转的落在一旁的余梦寒身上，眼睛微微一亮的说道。

    “晚辈余梦寒，见过骆长老。”余梦寒急忙上前，敛衽一礼。

    “这孩子只要用心修炼，日后成就定然不在我之下。”古韵月也是满脸笑意地说道。

    随后，骆均又与柳乐儿打过招呼，得知她与韩立兄妹相称，脸上闪过一丝古怪神色，但只是一闪即逝，没有多说什么。

    柳乐儿自从这一路上见识了韩立所展现的强大实力后，再面对陌生人族修士时，也没有此前那般紧张和不安了，相信只要有她的“石头哥哥”在，没有人可以欺负她。

    “韩道友能够越阶灭杀化神修士，又护送古师侄师徒安然返宗，此等实力和功绩，在我们出云峰当一名外门长老自然绰绰有余。如今峰上可供长老挑选的洞府还有十余处，不知道友可有什么特别要求，我也好为你安排。”骆长老目光又回到韩立身上，先是夸赞了一句，随后问道。

    “实不相瞒，韩某其实一直有伤未愈，最好能有一处较为僻静的处所，用以静养恢复。此外，韩某粗通些炼丹之术，若是洞府附近有一处灵田，用以种植些灵药，那就更好了。”韩立也不客气，不慌不忙的说道。

    “哎呀，这可真不凑巧，如今剩下的这些洞府中，符合道友要求的僻静之所倒有几处，但可惜都没有灵田。而出云峰上的灵田大多都由弟子们打理，基本上都分布在山腰以下一些向阳的坡地上，位置可都算不上幽静。”骆均闻言，先是微微一愣，随即眉头微蹙，有些犹豫地说道：

    韩立闻言，眉头轻蹙，像是陷入了两难的取舍中。

    “不如这样吧，韩道友就在灵田所在区域选上一块地方，我即刻命人为道友建上一座全新洞府如何？”骆均将韩立的神情变化看在眼中，略一沉吟，开口建议道。

    “哈哈！何必这么麻烦，既然峰上洞府没有灵田，韩某搬一块上去便是，只是不知骆长老，此举是否合规矩？”韩立眨了眨眼睛，忽然哈哈一笑的开口了。

    古韵月和余梦寒闻言均是一愣，有些不明所以。

    柳乐儿依偎在韩立身侧，压根儿没在意几人说的话，只是满脸好奇的四下打量着周围风景。

    “哈哈，我不去就山，反让山来就我，韩道友真是好大的气魄！此举有何不可？道友请随我来。”骆均显然没想到韩立会如此回答，哈哈大笑，脸上露出了感兴趣的神色。

    于是接下来的时间，在骆均的带领下，几人来到出云峰山腰处的一片向阳山谷中，谷内分布着几处开垦划分好的灵田，共约亩许大小，上面正有一些仆役躬身忙碌着。

    “韩道友，这里的几块灵田以前都属于一位外门长老，不过数年之前，他在外出之后意外陨落了，灵田就一直寄管在我这里，尚未分配出去，道友若看得上，自可任意取之。”骆均伸手随意的朝前面比划了一下，对着韩立大有深意的说道。

    “多谢骆长老，那韩某就不客气了。”韩立目光在谷中转了一圈，嘴角泛起一丝似笑非笑之色。

    骆均见此，心里不知为何，隐隐有种不踏实的古怪感觉。

    只见韩立走上前去，深吸了口气，随即俯下身子，抬起拳头，猛然朝地面上一拳砸了下去。

    “轰”的一声巨响！

    整个山谷为之猛然一颤，落拳之地，立即陷下去一个大洞，范围不大，却却深不见底的样子。

    余梦寒脚下一个不稳，若不是被古韵月一把扶住，差点就要跌倒在地。

    柳乐儿身子晃了几晃，也是一阵踉跄，连忙施法稳住了身形。

    那些还在灵田里工作的仆役们大多是些练气期的小修士，此刻不知发生了什么事，纷纷惊叫着，慌忙朝谷外四散逃离。

    骆均此刻却已定下神来，双目精光闪动的望着韩立，一言不发起来。

    韩立沿着灵田边沿朝着谷内走去，走过数十丈后，俯下身又是一拳，砸在了地面上。

    接下去的一炷香时间内，声声轰鸣在山谷中响彻不断，韩立的足迹也绕过了整个山谷，最终回到了骆均等人的面前。

    骆均此刻看着韩立一副从容不迫的样子，只觉得口舌发干，不由得咽了口唾沫。

    韩立没有多言，蹲下身子，搓了搓手掌。

    只见其双手猛然一抬，两手如刀，骤然插入了地面之中。

    “起”

    韩立爆喝一声，双手猛然抬起。

    “轰隆隆……”

    山谷之中轰鸣之声不断，地面上顿时裂开了一道口子，从韩立手掌处逐渐扩大，朝着左右两侧延伸而去。

    韩立方才每一拳轰击过的地方，都被这道裂隙连接起来，最终包围了整片山谷灵田。

    柳乐儿这才搞懂了哥哥在做什么，小脸通红，满是崇拜之色。

    “这……”古韵月张了张嘴，却半天也说不出话来。

    只听“轰”的一声响，韩立双手猛然一抬，赫然将整块灵田连根拔起，竖着举了起来。

    远远望去，就如同这片灵田漂浮在了空中一般。

    余梦寒看着眼前一幕，已经彻底呆住，张嘴无言。

    “走吧，骆长老，去看看我的新洞府。”韩立却是神色轻松，转身冲骆均笑着说道。

    骆均看着被整个挖走的灵田，和变得满目疮痍的山谷，心中不由升起一种哭笑不得的感觉。

    他原以为韩立最多只是从这片灵田中挑选一块，以什么法宝秘术行搬山之举而已，却没想到他竟然单凭肉身之力，生生将整片灵田挖走了。

    不过，是他方才让人家任意取之的，现在自然也不能再说什么，只好苦笑一声，带路朝着山腰上方行去。

    韩立就这么举着一块方圆足有亩许的灵田，在出云峰上转了半个多时辰，最终才在靠近峰顶的一处僻静角落，挑了一处洞府。
------------

第三十一章 通易谷

    望着韩立举手投足间将这处偏僻洞府区域内某处击出一个亩许大小的巨坑，并将举着的那块灵田置入后，骆均吐了一口气，随即哈哈大笑起来：

    “哈哈，韩道友神力骇世，远超我的预料，当真是百闻不如一见，骆某佩服！”

    “骆道友谬赞了。既然测试完了，是否可以和在下说一下正事了？”听到对方的称赞之言，韩立却似笑非笑的反问道。

    “咳！韩道友说笑了，骆某怎可能有此想法。对了，成为本宗客卿长老，其实并不需要做什么事，每年宗内都会下发五万灵石供奉及一些丹药，，以作为修炼之用。不过今年的丹药发放时机已过，也只能等来年再领取了。这是你的令牌，里面有本宗地图和关于各峰的一些简单介绍，还有这是当年的供奉，共计八万灵石，多出来的三万是南宫峰主的一点心意。”骆均讪讪一笑后，话锋一转，同时从怀中取出了一面金灿灿的令牌和一个青色储物袋，递给了韩立。

    古韵月闻言，、脸露复杂之色的深望了韩立两眼，方才骆长老所说的，可是门内化神期长老才有的待遇。

    从韩立这一路上的种种表现来看，对方的确有这个资格。

    “多谢。不知望犀丹此药，宗门每年可会发放，或者可还有其他获取途径？”韩立称谢一声，将令牌和灵石一并接了过来，随口又问道。

    “哦，望犀丹宗内偶尔会下发，虽然疗伤效果卓著，但毕竟对精进修为没什么效用，还是会有人将其拿出在宗内坊市交易的，不过大都很快会被交换出去，不易得到的。”骆均熟悉之极的答道。

    “看来韩某也只能去碰碰运气了。”韩立若有所思的说道。

    骆均并没有在此逗留多久，再闲聊几句后，便带着古韵月与余梦寒离去了。

    接下去的时间里，韩立将洞府区域内的禁制悉数开启，随后带着柳乐儿在洞府内走了一圈，给其安排了一间卧室，让其好好休息一下后，便离开了洞府。

    一炷香时间后，韩立的身影出现在了距离出云峰数里外的一处山谷外。

    谷口处立着一道白石牌坊，上面镌刻着三个朱红大字“通易谷”，而在牌坊下方，一条宽广的青石大街沿着山谷走势，朝着谷内延伸而去。

    这座通易谷，正是此前骆均口中的宗内坊市，尚未进谷，耳畔就传来一阵世俗集市般的嘈杂吵闹之声。

    韩立在谷口略一停留后，便抬步朝前走去，当其来到牌坊下方时，谷内的情景便大半映入了他的眼帘。

    这里的街道大体成斜坡之势向上延伸，两侧市肆林立屋舍俨然，所有商铺也都依着山势而建，外面挂满了各式各样的旌旗幌子，看起来就像世俗闹市一般。

    此刻正值午后时分，此处熙熙攘攘，人流如织，在各个商铺中进进出出，好不热闹。

    韩立随意的挑了间门楼看起来颇为气派的丹药商铺走了进去，结果不过片刻功夫，就又面无表情的走了出来，继续朝着下一家商铺走去。

    一连走了五六家规模不小的丹药铺，却连一粒望犀丹的影子都没见着，只有在其中一家店铺中得知，最近收到的一枚此丹，还是在两个月前，并在上架当天便被人给换走了。

    结果耗费了小半日时间，韩立几乎走遍了大半个通易谷，却依然是一无所获。

    从一家小商铺出来后，韩立没有继续向山谷后方赶路，而是不紧不慢朝一处偏僻的角落走去，走到一半，忽然一个转身，朝着不远处的一棵大树方向，冷冷的说道：

    “阁下从我进谷没多久就开始跟着在下转了半天，可是有什么指教？”

    “道友莫要动怒，误会，误会。”一声干笑从树后响起，一个穿灰色长袍的老者绕过树干，走到韩立面前。

    此人须眉洁白，面如童子，脸上神采奕奕，看起来倒有几分出尘气质。

    “误会？”韩立感受到对方的化神期修为，面无表情的说道。

    那白须老者面色不变，神态自若道：“在下高不吝，乃落霞峰长老，方才偶然间发现道友一直苦寻望犀丹，故而才跟随了几步。”

    “落霞峰？我没记错话，是宗内专司炼丹的那一脉吧。阁下这么说，难道是手上有望犀丹不成？”韩立眉头微挑，问道。

    “嘿嘿，在下手中的确还有一枚望犀丹，也有与人交易的意向，只是不知道友有没有在下需要的东西？”高不吝瞅了韩立腰间的储物袋一样，笑眯眯的说道。

    “不知高长老需要何物来交换？”韩立不动声色的问道。

    “不急，还不知道道友如何称呼？”高不吝没有急着开价，而是开口问道。

    “在下韩立，是出云峰的外门客卿。现在高长老能说说，需要何物来交换了吧？”韩立神色从容的问道。

    “出云峰外门客卿？道友神通了得，高某竟然看不出道友的修为境界！不过这都是小事。寒阴玄水、蓝晶鸣沙、天河星石，亦或是三千年份以上的兰陵花或墨香草……不知这几样材料之中，韩道友手上可有一二？只要任何一种，就可换取我手上这枚望犀丹。”高不吝一捻胡须，如此说道。

    “高长老莫不是开玩笑吧，这几样材料哪一种不是珍稀至极的天地灵材？若是阁下有这些东西，可愿意用来换取望犀丹？”韩立神色一沉，反问道。

    白须老者闻言一僵，当即面露讪讪之色，没有说话

    “道友还是说些切合实际的要求吧，不然韩某以灵石购买也成。”韩立继续说道。

    方才他虽然没什么收获，但也化整为零的将之前得到部分材料丹药出售，换了不少灵石，加上之前骆均给的，倒也有了一笔不小的家当，当然，之前得到那寥寥数枚极品灵石，并不在此之列。

    “好吧，既然韩道友都这么说了，那便以灵石来交易，权当与韩道友交个朋友了。一枚望犀丹，换取两枚极品灵石，如何？”高不吝略一沉吟，叹了口气道。

    “高长老，你未免狮子大开口了吧？即便望犀丹在这坊市之中罕有流出，但最高价格也不会超过六十万灵石的吧。”韩立眉头一皱，有些不悦的样子。

    “在下倒不觉得过分，毕竟这是在本宗坊市的价格，若是拿到外面交换拍卖，可是一价难求的。”高不吝不紧不慢的说道。

    “这样吧，韩某虽然没有你要的这些灵材，但手上还有些别的好东西，不知你感不感兴趣？”韩立略一沉吟，如此说道。

    “别的东西？韩道友，要是些寻常法宝之类的东西，就不必拿出来了，还是以灵石结算更方便一些。”高不吝笑了笑，说道。

    “青冥晶，万阴困灵阵阵图，魄阴芝，不知这些东西可算寻常？”韩立如此问道。

    这些东西都是从此前天鬼宗那名陆姓化神修士储物袋中所得之物，品阶不低，但对他而言，并没有什么用。

    老者面露犹豫之色，半晌后才似乎有些勉为其难地说道：“前两样东西就算了，魄阴芝倒是有些用。不过年份起码得千年以上，外加三十万灵石，望犀丹就是道友的了。”

    韩立闻言，没有半点迟疑，转身拂袖而走。

    “韩道友，请留步！”

    高不吝见韩立突然转身离去，立即没了之前的淡定模样，连忙叫道。

    韩立当然也不是真的要走，向前走了几步，被他这么一叫，也就顺势停了下来，却没急着走回去，只是转过身站在原地看向老者。

    高不吝三步并作两步的走上前来，讪笑道：“韩道友莫急走啊，那价格还有的商量，只是不知，道友手中这株魄阴芝可否先给高某一观？”

    韩立也没多说什么，单手一翻转，一个半尺长的木匣出现在了手中，随后将匣盖打开了一丝缝隙。高不吝放出神念飞快的一扫，眉毛忍不住跳了一下，便立刻恢复了平静。
------------

第三十二章 逆丹诀

    “啧啧，韩道友机缘不小啊，这魄阴芝少说也得两千三……不，两千四百年了吧，那换取望犀丹自是绰绰有余……”高不吝眼珠转动几下的说道。

    “这株魄阴芝，换取两枚望犀丹。”韩立却出口打断了高不吝的话语。

    “这……韩道友，在下可只有一枚此丹啊。”高不吝闻言，苦笑一声的回道。

    “其他峰的长老或许没有，但专司炼丹的落霞峰长老要说手中拿不出两枚望犀丹，在下可不太相信的。若是高长老为难话，在下可以再等上几日，相信偌大一个宗门，不会真无人出售望犀丹的吧。”韩立不紧不慢的说道。

    高不吝白眉蹙起，这一次是真的陷入了犹豫之中，纠结了半天之后，还是狠狠一拍掌，说道：

    “成交！”

    韩立接过白眉老者递来的一支白色玉盒，神识略一扫下，脸上这才露出一丝笑意。

    对方身上隐隐散发的那些许驳杂的草药味道，相当于告诉自己对方的炼丹师身份了。

    而一株两三千年的灵药对他人而言，或许珍稀难得，但对他而言，自然不算什么了，远不如手中的这两枚望犀丹有用。

    高不吝将手中木匣凑到鼻子下嗅了半晌，这才满足了长出一口气，喜滋滋的收入了储物袋中，随后向韩立说了一声“有暇可去落霞峰一叙”的话语后，便匆匆告辞离去。

    接下来，韩立并没有立刻离开坊市，而是在谷中又闲逛了起来，将手中大半灵石换了数颗凭借与望犀丹相仿的高阶丹药，这才离开了通易谷，朝出云峰飞去。

    回到洞府后，韩立却看到柳乐儿一个人正坐在大厅之中，一手支着下巴愣愣出神。

    “乐儿，想什么呢？”韩立走到柳乐儿对面坐下，开口问道。

    “哥哥……”小狐女这才发现韩立回来，欣喜叫道。

    “怎么一个人在这里发呆？”韩立温和一笑。

    “乐儿在想遇到哥哥以后发生的这些事情，感觉好像做梦一样。”柳乐儿有些认真的说道。

    韩立先是一怔，随即哑然一笑。

    “如果是梦，乐儿真希望永远都不要醒过来。这世上除了爹爹和娘亲，就只有哥哥对我最好了，乐儿希望哥哥永远都在我身边。”小狐女突然鼻子有些发酸，低声说道。

    韩立看着柳乐儿这幅模样，犹豫了片刻，忽然一抬手，双指一并抵在了她的眉心。

    柳乐儿不明所以，吓了一跳，却没有躲开。

    “闭上眼。”韩立轻轻说道。

    柳乐儿闻声，没有犹豫，立即眼皮一阖，紧紧闭住。

    韩立摇头轻笑，也闭上了眼睛，口中默默吟诵起来。

    约莫过了一炷香的功夫，韩立睁开了眼睛。

    坐在他对面的柳乐儿，此刻已经脸色微白，鬓角见汗了。

    韩立收回手指，开口说道：“好了，可以睁开眼睛了。”

    柳乐儿这才长长睫毛微微一抖的缓缓睁开了双目，满脸疑惑地看向韩立。

    “方才我已经将《幻灵婵变》这门功法烙印在你识海之中，这是我当年无意中得到的一部高阶妖族功法，你的狐妖之身拿来修炼，倒是正好合适。”韩立微微一笑。

    柳乐儿闻言，闭目感受了一番，小脸上仍有些迷茫。

    “虽然我会竭力保护你，但万一有我不在你身边的时候，你也要能够保护好自己，起码能够支撑到我找到你。”韩立凝重的缓缓解释道。

    柳乐儿听罢，想了一会儿，随即重重点了点头，对韩立郑重说道：“嗯，乐儿一定会好好修炼这部功法的。”

    韩立这才面带笑意的点了点头。

    ……

    出云峰，某座议事大殿。

    “峰主，那人果然是个高阶力修，如今已经安排妥当，没有惊动其他峰之人。至于古师侄已按你吩咐赐下重赏，并叮嘱过关于那人斩杀化神之事，决不可对外人提起分毫。”骆均恭敬的对主座上的儒衫中年人说道。

    “好。此人肉身强大，元婴期便能力斩化神，以后自然对本峰大有用处的。你多照应一下，他有什么要求，可尽量满足。”南宫峰主点了点头。

    “是。”骆均应道。

    “下去吧。”南宫峰主摆手道。

    骆均行了一礼，退了出去。

    “韩立……”南宫峰主喃喃自语了一句，闭目静坐了片刻，起身朝着后面走去。

    ……

    韩立自然不知道南宫峰主与骆均的谈话。

    此刻的他，正盘膝坐在洞府密室之中，身前的桌上一字排开放了十余个玉瓶玉盒等物。

    他手中拿着一个红色小瓶，拨开瓶塞，倒出一颗火红色的丹药，一股浓烈的药香散发开来，略一端详后，仰头吞服了下去，闭目探查起体内情况。

    片刻之后，他睁开眼睛，双眉微拧。

    这火红丹药虽然品阶和望犀丹相仿，但对他没有丝毫作用。

    韩立没有露出什么意外之色，随手拿起了第二瓶丹药，倒出一枚黄澄澄的丹药服了下去。

    丹药入腹融化，不过仍然没有产生一丝法力。

    半晌后，韩立睁开眼，面无表情的拿起了第三个药瓶……

    很快，桌上丹药被他一口气试服了大半，可惜都没有用处，桌上只剩下一个紫色玉盒和一个青瓷瓶了。

    韩立面露沉吟之色，心中不禁有些郁闷了。

    看来想再找到一种适合自己的丹药比想象中的要困难许多，不过现在总算到了冷焰宗，以他现在对灵寰界的了解，这里的各种修炼资源颇为丰富，只要花些心思，应该能有些收获才是。

    这么想着，他从桌上拿起紫色玉盒，用手指从盒中夹出一粒灰色丹药，仰头服了下去。

    这一次，韩立却是心中一动，脸上终于腾出一丝喜色来。

    他只觉丝丝法力从丹药中浮现而出，在体内经脉流转一圈，融入了丹田之中，使得他的法力隐隐增加了些许。

    虽然这灰色丹药的效果远不及望犀丹，但无论如何，又找到了一种有用的丹药，不失为一件幸事。

    至于青瓷瓶中的丹药，一番尝试后，自然是不出意外的没有丝毫效果了。

    韩立轻吐了口气，从紫色玉盒中又取出一枚灰色丹药，托在了掌心。

    此丹名为乌云丹，药效虽说是固本培元，不过更加匹配那些修炼水属性功法的修士，和望犀丹的药性相差颇大。

    韩立沉吟了一下，忽然站了起来，出了密室，朝着外面走去。

    路过柳乐儿的卧室时，他脚步停住。

    虽然隔着房门，韩立还是感应到了里面灵气翻涌，显然她正在苦修。

    他欣慰点头，继续往外走去，很快来到了炼丹室。

    这间炼丹室不大，方圆只有四五丈，地面呈现出青黑色，屋子中央有个高出地面半尺的圆墩，上面勾勾画画铭刻了不少暗红纹路，组成一个法阵。

    法阵中央赫然有一个黑色窟窿，隐隐有火光闪动，一股炙热气息从中透出。

    圆墩中央摆着一个半人高的丹炉，散发出丝丝灵气，颇为不凡。

    韩立目光在此处一扫，随后在丹炉旁的一个蒲团上坐了下来，挥手打出一道法诀。

    红色法阵猛地一亮，随即一股鲜红色的地火从黑色圆洞中冒出，包裹住了丹炉。

    韩立先将丹炉内外熟练至极的清理了一遍，然后翻手取出那枚乌云丹，竟然挥手将其投入了丹炉中。

    他两手掐诀，地火立刻随着他的法诀动了起来，一下裂开，分成了八束，钻入了丹炉之中，炉中很快散发出一股强烈的药香。

    韩立手中掐诀不停，那药香突然变淡。

    他神色不变，手中继续掐诀施法。

    转眼间小半个时辰过去，炉中散发出的药香已经几乎没有，反而传出其他气味，而且似乎是多种混杂。

    韩立忽的动作一停，打出一道法诀，炉底的火焰立刻熄灭。

    他挥手卷起丹炉盖子，里面的乌云丹不见了踪影，取而代之的是一小撮五颜六色的粉末。

    韩立略一打量后，小心的发出一股绿光，将那些粉末托了出来。

    绿光轻轻颤动，里面突然出现无数细丝，仿佛千百小手伸进了粉末中拨动。

    很快，那一小撮粉末被分成了十几份，颜色各不相同。

    韩立点了点头，小心的将不同的粉末分开放在早就准备好的十几个小型玉盒中。

    刚刚他施展的秘术名为逆丹诀，是他当年在灵界偶得的一门偏门秘术，可以将丹药逆向炼制，分解。

    当初创出此秘术的人目的是依仗此术，分解别人的丹药，逆推揣摩出丹方。

    不过可惜，此人最后还是失败了，这逆丹诀终究还是有其极限，不可能真的完全逆推出丹药的丹方，只达到了辨别出丹药所用材料的程度。

    韩立得到后觉得此术颇为新奇，自己又是炼丹宗师，便将其记了下来，今天却是第一次施展。

    幸好这乌云丹只是元婴期丹药，等级不高，否则他还真未必能一次施法成功。
------------

第三十三章 先天紫气

    韩立将十几个装有不同粉末的小型玉盒放在一旁，挥手打出一道法诀，再次激活丹炉法阵，然后翻手取出一枚丹药，却是望犀丹。

    他略一沉吟后，挥手将望犀丹投入丹炉，再次施展起逆丹诀。

    小半个时辰之后，望犀丹也化为了十几种不同的材料，被其同样装入了玉盒之中。

    他将两种丹药的材料摆放在了一起，详细检查起来。

    “咦！”

    片刻后，韩立轻咦一声，脸上露出一抹笑容。

    两个丹药的材料一相对比，大部分材料自是截然不同，但是其中一种蓝色晶粒状粉末不管是颜色，还是形态都是一模一样，显然是同一种材料。

    只不过望犀丹中的这个蓝色晶粒，明显比乌云丹要多得多。

    两种丹药都对他有用，虽然未必全是这蓝色粉末的作用，但绝对和其大有关联才是。

    韩立轻轻捻起一点蓝色粉末嗅了嗅，又将其放在口中品尝一下，仔细辨认，眉头慢慢皱了起来。

    他自修炼伊始，便与炼丹结下不解之缘，无论是人界，亦或是灵界的各种炼丹材料，或多或少都知道一些，甚至对于其他界面的炼丹材料也有所涉猎，不过眼前的蓝色粉末，他竟然毫无头绪。

    “或许，此物是灵寰界特有之物？”

    韩立心中猜测，思考了片刻，忽的站了起来，很快走出了洞府。

    此刻天色已经昏黑。

    韩立身上青光一闪，飞射而出。

    片刻之后，他在数十里外的落霞峰某座洞府门前落下。

    此处洞府位置颇为偏僻，周围看不到什么人烟。

    韩立朝着周围看了两眼，走到洞府门口，翻手取出一个传音符，低语了两句后一挥手。

    传音符化为一道白光飞入了洞府。

    片刻之后，大门轰隆一声打开。

    “高长老，韩某叨扰了。”韩立抱拳说道。

    “哪里！韩道友，没想到这么快就再次相见了，快快请进。”高不吝满脸笑容的走了出来，将韩立请进了洞府。

    高不吝的洞府比韩立的明显大一些，但陈设却颇为简单，整座洞府内飘散着一股浓郁的丹药气息。

    “高长老，韩某就开门见山了，在下此番前来，是有一件事想向阁下求教。”韩立坐下后，直接说道。

    “韩道友有话请直说无妨。”高不吝一怔，说道。

    韩立翻手取出盛放蓝色粉末的玉盒，递了过去，道：“高长老学识渊博，不知可认得此物？”

    高不吝哦了一声，接过玉盒，仔细看了看，眼神微凝。

    他伸手捻起一点粉末，放在舌头上品了品，白眉微微一挑，似有些深意的看了韩立一样。

    “看来高长老已经有结果了。”韩立微微一笑道。

    “呵呵，此事，韩道友算是问对人了。不过嘛……”高不吝嘿嘿一笑，意有所指。

    韩立什么都没说，直接翻手取出一块上品灵石，扔给了对方。

    高老头麻利的接住灵石，脸上顿时露出一丝笑意，继续说道：“不瞒道友，这其实是云鹤草的粉末，上了一定年份的此灵草可是本宗数种高阶丹药的主材之一，颇为珍稀。而且你这粉末似乎又经过别的手段处理过，也就本人常年炼丹，熟悉各种灵材，才勉强辨认出来。”

    “原来如此……关于这云鹤草的药性，高长老可否详述一二？”韩立若有所思的点了点头，随即又问道。

    高老头又是嘿嘿奸诈一笑，笑而不语，伸手搓动了两下。

    韩立又扔了一块上品灵石给对方。

    高老头乐呵呵的收起了灵石，摇头晃脑一番才慢慢道：“这云鹤草嘛，又称变色草，此草百年呈现出白色，千年蓝色，三千年开始发红，一万年则是深红，三万年以上的则是紫红。此灵草最特别之处，便是能吸纳朝阳之气，百年以上便会诞生出一丝先天紫气。不但是修炼几种威力惊人功法的必须之物，更可以直接转化为先天灵力，具有洗髓易经的效果。年份越久，这先天紫气便愈发精纯，效果就越是惊人。”

    “先天紫气……不知此草在哪里可以寻得？”韩立心中一动。

    “此草生长环境非常苛刻，据我所知，也只有寥寥几个地方能发现，这些地方基本都在各大宗门的控制之下。如今千年以上的差不多都在各大宗门手中，外面是见不到的。”高老头抓了抓脑袋，继续说道。

    听完高不吝所言，韩立心中基本上已经有了定论，能对他法力起到恢复效果的，十有八九就是那一丝先天紫气了。

    “不知除了望犀丹之外，还有哪些丹药是以云鹤草炼制的？”韩立想了想，问道。

    高不吝这次倒没有打绊子，直接回道：“除了此丹之外，乌云丹中也有少量用到。另外，养灵丹和元虚丹中也有少许低年份的云鹤草，里面蕴含的先天紫气可忽略不计。”

    与高不吝分别之后，韩立又径直去了一趟通易谷，花费了一块极品灵石，将其所说的几种丹药各自买了几颗，另外还购买了数株百年份的云鹤草，然后便返回了出云峰。

    洞府密室中。

    韩立盘膝坐在蒲团之上，身前摆放着刚刚买回来的丹药和云鹤草。

    他先将一只白色瓷瓶打开，倒出一粒乌云丹，服了下去，丹田处随即升起一股暖流，丝丝灵力从丹药中蕴化开来，逐渐转化为法力，储存了下来。

    他心中一喜，又拿起一株百年云鹤草，送入口中，咀嚼几下之后，咽入了腹中。

    过了约莫一盏茶的功夫，他的丹田处再次温热起来，一丝丝法力汇入丹田之中，再次存储了起来。

    韩立嘴角勾起，露出一抹笑意，终于确定下来，这先天紫气确实是其恢复法力的关键。

    如此一日一夜后，当他将买来的过半丹药和云鹤草都服下后，修为逐渐水涨船高，很快就恢复到了元婴后期。

    正当其大喜过望，准备一口气将剩下的所有丹药都服下时，神色却是一滞。

    此刻，他体内之前还没完全转化的药力，终于一点点化为了法力，朝着丹田之中汇集而去。

    然而，他的丹田却如同已经盛满水的水缸，再也存储不下半点法力了。

    他只能眼睁睁地看着那些法力，在丹田中稍一逗留，就一点点地消散了开来，化为乌有。

    韩立叹了口气，知道此事多半还是与体内元婴的异变有关，恐怕再服用更多的丹药，也是于事无补。

    而这个中缘由，也只有他等肉身和神识再恢复一些之后，才能来弄清楚了。

    现如今，他无法依靠修炼提升法力，凭借丹药也只能恢复到元婴后期层次，如何加快肉身和神识的恢复，便成了首要问题。

    想到这里，他不禁有些头疼，食指轻搓着眉心，陷入了沉思。

    片刻之后，他似乎突然想到了什么，抬起头来，手腕一翻，将那枚客卿长老的令牌拿了出来。

    韩立将神识投入令牌之中，一副由金色光线汇集而成的冷焰宗地理分布图，就显现在了他的眼前。

    他的目光在地图上搜寻片刻之后，最终落在了集圣峰上标注的三个小字“藏经阁”上。
------------

第三十四章 失窃

    出云峰山腰处，白云皑皑。

    一名身穿月白长袍的青年弟子，正沿着山路拾阶而上。

    其一只脚抬起，正要跨上一节石阶，就觉眼前一花，接着整个人立在原地动弹不得，就连神识也变得模糊起来。

    接着其身旁人影一晃，一个身材高大的青年身影蓦然出现在那里，正是韩立。

    “将宗内藏经阁的情况，与我细说一二。”韩立双目闪动着蓝色异芒，盯着青年眼睛，带着一种诡异声音的缓缓说道。

    “藏经阁位于集圣峰上，分为内外两阁。外阁对所有弟子和长老均开放，而内阁则只允许内门弟子和长老进入……”白袍弟子眼神涣散，如同木头人半的呆滞答道。

    听着这名弟子口中所述，韩立脸上神色未变，目中深处闪过一丝若有所思之色。

    作为一门重中之重的紧要所在，冷焰宗对藏经阁的管理自然是十分严密。

    平日里，宗门弟子和长老们换取典籍，不仅需要支付大量灵石，更是需要扣除宗门贡献点。

    宗门贡献点即是衡量门内弟子和长老对本宗的贡献程度，一般是通过完成宗门内下发的任务来获取的，任务越是艰巨，所能获得的贡献点也就越高，没有足够的时间积累，根本不可能拥有足够换取高阶功法和秘术的贡献点。

    因此少不得一些人剑走偏锋，另求他径。

    曾几何时，也有不少心怀不轨的散修，假借加入冷焰宗成为外门长老之机，偷偷潜入藏经阁偷取典籍，结果，无一例外的都被发现，下场自是凄惨无比。

    原因无他，就是藏经阁的防范措施太过严密，这些人根本无机可乘。

    据白袍弟子所说，阁内常年有炼虚长老驻守，并时时有人巡逻，日夜寒暑从不间断，除此之外，还有无数强大禁制，寻常修士根本难以接近。

    韩立在原地沉吟半晌，指在白袍弟子眉心的手指一收，身子如同鬼魅一般，刹那间从原地消失不见。

    那名白袍弟子抬了半天的脚掌，这时候才一下子踩了下去。

    他身子一个踉跄，差点跌倒。

    稳住身形后，揉了揉有些发麻的小腿，茫然地环顾了一下四周后，有些莫名其妙地摇了摇头，继续朝山上走去。

    约莫一炷香之后。

    韩立的身影出现在了集圣峰上，他站在一棵高大的苍翠古柏树下，遥遥望向远处一座两层高的八角攒尖阁楼。

    只见那阁楼高约九丈，共有八角八面，却只在正南方向开了一道大门。

    阁楼墙身屋顶之上，均镌刻有多种防雷御火的复杂符文。

    两队巡逻修士环绕在阁楼两侧，来回穿插，交替巡视。

    看了许久之后，韩立脸上露出些许若有所思的神色，身影一阵模糊，从原地消失不见。

    当年夜晚。

    冷焰宗深处一处山谷，此处坐落着一片青石大殿，周围不时走过一队队巡逻弟子，竟然足有七八队之多，领队之人都是化神修为，显然对这里极为重视。

    一个巡逻小队从山谷入口无声飞过，领队的一个青袍大汉似乎有些困倦，无声的打了个哈欠。

    就在此时，数十丈外，另一个巡逻小队飞了过来，朝着不同方向巡视而去。

    青袍大汉见此，不由得撇了撇嘴。

    天符堂虽然是冷焰宗重地，但安排如此之多的巡夜弟子，实在是小心过头。

    这里不仅位置隐秘，外面还有护宗大阵笼罩整个山门，哪里有人能潜入到这里。

    这些话，他自然不敢说出口，反而传音命令身后弟子小心警惕，正要朝谷内飞去。

    就在此刻，距离青衣大汉不远的一座殿堂内突然响起一声霹雳巨响，然后爆发出一片紫光电光，旋即立刻又恢复平静。

    青衣大汉一怔，似乎没反应过来。

    “什么人！”

    “不好，有人潜入天符堂！”

    大汉身后的那些巡夜弟子惊呼出声。

    青袍大汉此刻也反应了过来，大惊的飞扑而下，瞬间到了那座大殿之外。

    “什么人竟敢擅闯天符堂，快快束手就擒！”大汉爆喝一声，手中扣住一个法宝，一挥手，他身后的巡逻弟子立刻分散开来，将大殿围了起来。

    嗖嗖嗖！

    其他巡夜弟子也立刻飞射而至，七八个队伍，上百号人将大殿围的水泄不通，一只苍蝇也别想飞出去。

    大殿内黑暗一片，没有丝毫动静。

    这里所有大殿都有禁制笼罩，神识无法探入其中。

    几个领队彼此对望一眼，都有些拿不定注意，是否要冲进去。

    他们身为巡夜弟子，是没有资格踏足这里的。

    “发生了什么事？”一道白光飞射而至，落在大殿之外，现出一个白发老者的身影。

    “范大师您来了，刚有人闯入天符堂！我们正要进去搜捕，不过按照规矩，我们没有资格进去。”一个领队走到老者身旁，飞快说道。

    “什么！一群蠢货，这时候还守什么规矩，愣着干什么，赶紧进去！”白发老者一听，立刻怒发冲冠的大吼一声，朝着大殿里冲去。

    几个队长见此，大半立刻跟上，不过也留了两个在外面。

    冲到大殿门口，白发老者一怔。

    正门大殿上的禁制竟然完好无损。

    老者心中奇怪，不过来不及多想，取出一个令牌形状的东西，一道白光从上面飞出，落在大门上。

    大门上一阵光芒闪烁，吱呀一声打开。

    几人立刻冲进大殿，白发老者挥手打出一道法诀。

    大殿各处立刻绽放出白光，将殿内照射的透亮。

    众人愕然，这个大殿里面陈设简单，只摆放了十几个白玉架子，一眼就能看透。

    这里竟然空无一人！地面上有几道焦黑的痕迹。

    “没人？难道已经逃掉了？”几个领队见此，不禁面面相觑起来。

    那青衣大汉也在殿中，眼睛瞪得滚圆，满是不可置信。

    出事时他就在大殿旁边，眼睛绝对没有离开过一瞬，那人是如何离开的？

    “啊！天影石！观月草！”那白发老者冲到一个白玉架子旁，脸色苍白，嘴唇颤抖。

    这些白玉架子每个上面都放满了材料，架子附近都有禁制笼罩，不过有两个玉架的禁制被破除，上面的材料少了不少。

    “流澜木，铁心羽！”老者又跑到另一个架子旁，捶胸顿足，痛心疾首之极。

    几个化神领队脸色也不好看。

    “给我追，发动所有巡夜弟子，一定要将这个偷盗之人给我抓住！”白发老者愤怒之极的跳脚大吼道。

    ……

    天符堂大批珍贵制符材料被盗，在冷焰宗掀起了轩然大波，无数巡夜弟子出动，搜寻那偷盗的贼人。

    抓贼行动从半夜一直闹腾到天明，到了后来，不少外门弟子也被叫醒，加入抓捕大军。

    结果整个灵焰山脉几乎被翻了一遍，却没有抓住盗贼的一点踪迹。

    此事很快惊动了宗门高层，一位擅长追踪的炼虚后期长老亲自来到天符堂，探查过后判断贼人是用一种雷电传送法阵逃离，一点痕迹也没有留下，他也无法追踪。

    眼见炼虚后期长老都找不到那贼人，合体期太上长老却根本不可能因为这点小事去惊动的，天符堂的范大师这才悻悻收手，停止了抓捕行动。

    明面上的抓捕虽然结束，但宗内自然不会就这么轻易放置此事不管。

    灵焰山脉周围的护宗大阵没有被侵入的痕迹，那人自然还是灵焰山脉中，冷焰宗暗地里派遣高手追寻。

    出了这等事情，冷焰宗内的各处防卫比平时更加严密了数倍不止。
------------

第三十五章 瞒天过海

    转眼间便过了三日。

    又是夜晚。

    冷焰宗藏经阁。

    自从不久前出了天符堂事件后，此处巡逻之人比平时多了一倍。

    距离阁楼数百丈远的一处密林中，一个淡银色的模糊人影缓缓浮现，在夜幕的掩隐下，看不清脸，只能依稀看到眉眼。

    人影抬头望向在夜色中显得有些神秘的八角攒尖阁楼，半晌后，翻手取出一张淡紫色符箓，往身上一贴。

    紫色符箓顿时无声碎裂开来，化为几个模糊的蝌蚪状符文，围着模糊人影上下飞舞，然后融入了其体内。

    模糊人影周围陡然浮现出一股紫色雾气，瞬间淹没了其身影，使得其凭空消失。

    人影自然不是真的消失了，而是化为一团虚无的存在，直接朝着藏经阁方向飘去，丝毫不理会周围的巡逻之人。

    那些巡逻之人虽然目光时时四下逡巡，神识也是不断扫过周围每一处角落，不过却完全无法发现那道人影的存在。

    没过多久，人影便飘荡到了藏经阁门口。

    此刻已经是深夜，藏经阁早已关门，宽大的石门上不是浮现出丝丝微光，显然布有禁制。

    人影口中念念有词，手中掐诀，张口喷出一团几乎看不见的青气，打在大门之上。

    若是将青气放大百倍，便能看到青气是由无数细小无比的符文构成，一碰到大门上的禁制，这些细小符文融入了进去。

    禁制光幕仿佛被腐蚀了一般，出现一个大洞，人影立刻无声无息的飞射而去。

    没有禁制的石门形同虚设，人影没入了石门中。

    大门上的禁制微光轻闪，立刻便恢复如初。

    这一切电光火石，外面的巡逻之人丝毫没有发现异常。

    那人影进入了藏经阁，一个圆形大殿出现在眼前。

    大殿极大，差不多有二三十丈，足有十几条道路从大殿内延伸出去，不知通往何处。

    最深处，则是一道漆黑色阶梯，蜿蜒通往上方的样子。

    人影目光扫视了一眼，悄无声息的朝着一条通道飞去。

    通道并不长，他很快到了尽头，前面是一个紧闭的石室。

    石室大门上和外面一样，覆盖了一层白色禁制。

    大门顶上有一块白玉石板，上面刻着“功法”二字。

    人影眼中喜色一闪，张口喷出一口青气，和之前一样，白色禁制被青气腐蚀出一个大洞，人影立刻飞入了其中。

    石门后是一间很大的石室，里面摆放了数百个书架，都被一层淡红光幕笼罩着。

    每个书架上都分数个格子，每个格子里都放着一块玉简。

    格子旁边都有标识，介绍里面那些玉简中记载的是何种功法。

    人影随意的走到一个书架前，张口喷出一股青气，将书架周围的淡红光幕腐蚀出一个大洞，挥手发出一股吸力，将几块玉简吸到手中，神识渗入其中。

    片刻之后，他眉头微皱，随手将几块玉简扔回了书架。

    玉简中的功法是一些结丹，乃至元婴期的功法，但似乎并不被此人看在眼中。

    人影在石室内四处走动，没过多久，便将这些书架上的玉简大致都探查了一遍，摇了摇头，很是失望的样子。

    此人毫不犹豫的转身朝着外面飞去，很快穿透石门，片刻之后又回到了大殿。

    他立刻进入了旁边的另一条通道，通道尽头赫然又是一个石室。

    石室顶端也有一个白石石板，写着“术法”二字。

    人影如法炮制，很快再次破解大门上的禁制，再次进入了里面。

    没过多久，人影再次返回，进入了第三条通道。

    转眼间一个多时辰过去，这十几条通道都被人影探查了一遍，其双眉紧锁，应该是没有找到要找的东西。

    那人影缓缓飘到最深处的那条漆黑色阶梯前，朝着上面望了一眼，缓缓飞了上去。

    阶梯并不长，很快到了尽头，是一面数丈宽的巨大石门。

    大门左右各自盘膝坐着一人。

    左手一人白白胖胖，肥头大耳，身披一件紫色袈裟，似乎是个僧人，右手边那人则高高瘦瘦，面皮焦黄，看起来满脸病容的样子。

    不过这两人头顶均是光华隐隐，身上散发的气息如渊似海，赫然是两名炼虚期强者！

    两人闭目静坐修炼，对下面的事情一无所觉。

    人影看了两人一眼，目光很快移开，落在两人身后的石门上。

    石门上面浮现出水波般的光芒，折射出五颜六色的氤氲光芒，看着明显比起下面各处石室的禁制都厉害很多。

    若其猜得没错，这道石门之后，多半便是冷焰宗藏经阁的内阁所在，存放着冷焰宗最为精妙的典籍，想要破解此处禁制看来不容易。

    人影眼睛微眯，停顿了片刻，便再次前进，身形轻若无物般落在大门前，距离左右两个炼虚修士不到一丈。

    此时，左手边那个白胖僧人眉头微微一挑，不由睁开眼，左右看了一眼。

    “怎么了，灵犀兄？”右边的高瘦男子也睁开了眼，开口问道。

    “没什么。”白胖僧人回首望了一眼内阁大门，喃喃自语一声。

    他并非真发现了什么东西，只是曾修炼过的某种秘术所引发的一种源自心头的冥冥感应，不过此术成功率并不太高，加上其一想到此处的层层禁制，加上有自己二人在此日夜值守，别说是合体期修士，哪怕是大乘期大能若是想要觊觎此处，也决无可能做到毫无声息的。

    一念及此，僧人又缓缓合上了双眼。

    高瘦男子见此，也没在意，同样自顾自的闭目修炼起来。

    人影自始至终站在原处一动不动，直至两名炼虚期修士闭目修炼后，这才眉心微一波动，一股强大的神识之力从中散发出，飞快覆盖住了整座大门，隐隐凝聚成一道防护屏障。

    接着其张口喷出一股青气，落在门上的水波禁制上。

    水波禁制立刻光芒闪烁起来，似乎在抵制青气的侵入，无不避免的散发出法力波动，不过身处那道神识屏障隔绝外的两名炼虚期修士，却是毫无察觉。

    人影双手法决一变，青气忽涨忽缩，变化万方，和那水波禁制较量起来，使得中央处一片半丈大小区域变淡了几分。

    人影二话不说的身形一晃，没入了大门里面。

    这一切看似复杂，但从其出手破开大门禁制，再到其身形没入门中，前后不过一两个呼吸的功夫，此时那道神识屏障才悄无声息的消散开来。

    “咦”

    白胖僧人双眉一挑，再次睁开了双眼，猛然一个回头朝身后的内阁大门望去。

    大门表面的水波禁制波光粼粼，散发出氤氲光芒，并没有呈现丝毫异常。

    但其方才心头明显浮现出一丝不详之感，虽然仍是一闪即逝，但却让其心头不禁疑窦丛生起来。

    “灵犀兄莫不是发现了什么？”

    高瘦男子此时也似乎发现了什么不对劲，连忙站起身来，先是回头看了一眼大门，随后再次闭上双目，庞大神念却毫无保留的向四面八方飞快扫去。

    “庆涛贤弟，你方才可有发现什么不对劲的地方？”白胖僧人走到内阁大门前，仔细端详了片刻，口中如此问道。

    “除非……有人能够在两三息间，飞遁出藏经阁方圆数百里外，或是破开了当年冷焰老祖亲自布下的这处琉璃玄水阵，进入了内阁。”高瘦男子此刻已经睁开双眼，摇了摇头，口中缓缓说道。

    显然他方才的一番神念搜索，也是一无所获。

    “这怎么可能？看来是我的错觉吧。”白胖僧人闻言，不由苦笑一声的摇了摇头。

    想要在两三息内无声无息的破开琉璃玄水阵，并让其恢复如常，怕是如今宗内的那位大乘期太上长老，也未必能做到的吧。

    （这个月，忘语会尽量给大家多更些免费章节哦！）
------------

第三十六章 偷梁换柱

    就在两个炼虚修士兀自疑神疑鬼之际，那人影已出现在了一座黑色殿堂之中。

    这殿堂空间不大，只有二三十丈大小，中间耸立着一根粗大白色玉柱，石柱上铭刻了无数符文，柔和的黄色的光芒从石柱顶管散发而出，形成一个倒碗型的黄色光幕，将一片区域笼在里面，依稀可辨里面放着十几个红光濛濛的石头柜子，但看不清里面摆放之物，显得有些神秘。

    人影站在原地，没有迈步前进，仔细看着眼前的黄色光幕，双目隐现蓝芒。

    片刻后，其一挥手，数十道黑光飞射而出，却是一根根黑色阵旗，错若有致的落在黄色护罩四周，接着双手一掐诀，一道道黑色光柱从周围的阵旗中飞出，在半空连成一片，形成一个更大的半球形淡黑色光幕，将整个黄色光罩笼罩在下面。

    黄色光罩原本已经占据了大殿内近半的空间，淡黑色光幕更是几乎充斥了整个大殿。

    人影张口喷出一股青气，落在黄色光罩上，试图和之前一样破开出一个洞来。

    结果出乎其意料的是，当青气堪堪腐蚀出一个巴掌大小的孔洞，光罩表面立刻光芒大放，无数黄色霞光凭空出现，赫然将这团青气包裹起来。

    与此同时，光罩中心的白玉石柱上的符文图案猛地一亮。

    黄色光罩表面光芒一盛，无数耀眼的纤细黄色光丝浮现，缠住了那团青气，然后狠狠一勒。

    青气顿时被切割成无数块的碎裂飘散，而黄色霞光也飞快消退，之前出现的孔洞随之弥合如初。

    人影眼见此景，无动于衷，似乎没有怎么惊讶，其目光盯着那白玉石柱看了许久，翻手再取出了十几杆颜色各异的阵旗。

    其一挥手，所有阵旗尽数悬浮在半空，排列成了一个古怪的椭圆形阵列，看似杂乱无章，却又隐含玄妙。

    随着人影两手飞快掐诀，手中黑光闪动不已。

    十几杆阵旗也随之绽放出各色光芒，犹如一道道标枪般，纷纷击在黄色光罩上，如钉子一般朝着里面钻去，围出了一个丈许大小的区域。

    黄色光罩表面光芒狂闪，使得阵旗前进速度大缓，同时一股颇为强烈的法力波动散发开来，但这些波动稍一触及外围的淡黑色光幕，便如泥牛入海般消失无踪，丝毫没有散发到外面。

    随着人影口中晦涩咒语声传出，十几杆阵旗表面光芒一亮，速度徒增，终于完全镶嵌入光罩之中。

    下一刻，被阵旗笼罩的丈许大小区域，表面黄色光芒飞快暗淡下去。

    人影立刻张口喷出一股青气，落在这片区域中。

    暗淡的光罩毫无抵挡之力，转眼间被青气腐蚀了大半。

    然而中间白玉石柱上的符文此刻却尽数狂闪起来，黄色光罩其他区域光芒大放，更多的黄色霞光涌现，怒涛般朝着被十几杆阵旗所围的区域冲击而去，不过却被阵旗死死拦住。

    激烈的法力波动散发开来，被周围的黑色光幕拦住，只是这次的法力波动实在太过激烈，黑色光幕也随之“嗡嗡”颤抖起来，并且愈演愈烈，似乎有些承受不住。

    所幸，两三个呼吸后，那片丈许大小的区域便被青气腐蚀出一个大洞。

    人影连忙电射而入，落在白玉石柱附近，张口喷出一股浓郁黑气，包裹住石柱，同时两手掐诀，一道道黑色法诀飞射而出，打在石柱上。

    黑气迅速在石柱上蔓延开来，将上面的符文图案染成了黑气。

    石柱上的光芒立刻飞快暗淡，黄色光罩上汹涌激荡的霞光也缓缓消退，一切恢复如初。

    人影挥手一招，光罩的十几杆阵旗从里面冒了出来，飞射回此人手中，被其收了起来。

    其动作不停，翻手又取出一沓黄色阵旗，化为十几道光芒飞射而出，从里面打在了黄色光罩上。

    这些阵旗毫无阻力的没入了光罩中，消失不见。

    整个黄色光罩微微波动了一下，随即恢复如初，先前被青气腐蚀的丈许大洞也飞快复原。

    人影这才转过头，看向分布在石柱周围的那十余个石柜。

    每个石柜赫然都被一层深红色光罩笼罩。

    人影走到一个石柜前，没有多犹豫什么，张口喷出一股青气，落在了光罩表面，那片区域立刻剧烈波动，红光飞快变淡，眼看便要被突破。

    就在此刻，红光表面蓦然浮现出星星点点的白色晶光，红白两色光芒交相辉映，顿时抵挡住了青气的侵蚀。

    与此同时，一阵刺耳钟鸣从大殿深处响起。

    人影周身虚空一阵波动，似乎也大吃了一惊。

    但下一刻，其口中传出低沉咒语声，手中不停变化起来。

    那团青气立刻翻滚起来，变幻出各种形状，飞快冲击红白两色禁制，不过任凭青气如何变幻，始终无法突破。

    人影忽的一招手，果断的召回了那股青气，随后两根手指往眉心一点，眉心突然裂开一道黑痕，然后裂开，浮现出一只漆黑如墨的眼珠。

    眼珠略一转动，里面隐现黑色符文。

    咻！

    一道手指粗细的乌光从中飞射而出，一闪即逝的打在石柜外的禁制上。

    红白两色禁制在乌光面前仿佛纸糊一般，立刻便被穿透，“砰”的一声碎裂开来。

    人影眉心晶光一闪，散发出一股庞大神识之力，并且分裂成十几份，各自没入一块玉简中，飞快探查里面的内容。

    而随着方才的钟鸣声一响，藏经阁外面的禁制立刻狂闪起来，发出阵阵示警之声。

    “不好！有人闯入藏经阁了！”

    “什么人如此胆大包天，简直找死！”

    “莫非是前两天潜入天符堂的贼人？”

    随着一声声怒吼传来，一个个身影从四面八方朝着藏经阁汇聚而来。

    有了天符堂的前车之鉴，这些巡逻之人没有丝毫犹豫，一面派人通知宗门高层，几个实力最强的队长则立刻闯进了藏经阁。

    黑夜中，冷焰宗各处也纷纷亮起光芒，变得骚动起来，

    最先反应过来的人，其实是内阁门口的那两名炼虚修士。

    警钟一响，两人立刻跳了起来，脸上露出惊怒交加之色。

    竟然真有人在他们的眼皮子底下潜入了内阁！

    “难道真是大乘期修士？”

    这念头在二人脑中一闪即逝，但此刻却也顾不得其他，立刻分别取出一块玉符，一块形如弯月，另一块却是一个扁圆。

    两块玉符合在一起，形成一个完整浑圆，二话不说的贴在了大门某处。

    门上水波禁制光芒闪烁，飞快消失，石门轰然打开，两人二话不说的飞射而入。

    看到里面的淡黑色光幕，二人便是一怔。

    白胖僧人心中念头急转下，猛一咬牙，翻手取出一面圆镜法宝。

    他手中掐诀，圆镜上灰光狂闪，喷出一道粗大灰白光束，打在黑色光幕上，发出震耳欲聋的猛烈爆裂声。

    光幕立刻剧烈翻滚，水波般剧烈起伏，不过没有被立刻击溃。

    几乎是同一时间，高瘦男子身上也飞出四柄青色飞剑，略一盘旋，化为了四朵青色莲花。

    无数青色剑气猛地从四朵青莲中飞射而出，纷纷斩落在黑色光幕上。

    噗噗！

    黑色光幕终于支撑不住的被撕裂开来，露出里面的情况。

    “大胆贼子！”

    两个炼虚修士看到里面若隐若现的淡银色人影，心中一松的同时，不禁是又羞又怒。

    这人影身上散发的气息，不过区区元婴期的样子！

    然而此人却丝毫没有理会外面两个炼虚修士的意思，他此刻刚刚看完第一个石柜中的玉简，身影一晃，来到旁边另一个石柜旁。

    其如法炮制的从眉心独目处射出一道乌光，击碎了石柜周围的禁制，随后十分从容的放出神识，再次探入上面的玉简之中。

    …………

    友情推荐《妖聂无双》心潮澎湃，无限幻想，迎风挥击千层浪，少年不败热血！
------------

第三十七章 脱身

    “小贼尔敢！”

    “胆敢偷阅我冷焰宗秘籍，受死！”

    白胖僧人与高瘦男子目眦欲裂，口中同时一声怒吼，前者翻手取出一块黄色玉牌，猛地一晃。

    “嗤啦”

    玉牌表面射出一道黄芒，一闪即逝的落在黄色光罩上。

    光罩顿时从中间分裂，露出一道两丈左右的通道。

    二人身形飞射而出，扑向里面的那道人影。

    就在此时，人影忽的一抬手，口中诵咒，一指点出。

    一道黑光顿时从其指尖飞出，打在那中间的白色玉柱上。

    玉柱上的禁制符文顿时尽数亮起，黄色光罩立刻光华大放，喷射出无数黄色霞光，闪电般卷中了两个身处半空的炼虚修士。

    二人顿时仿佛陷入了沼泽中一般，身体陡然沉重了百倍，抬一下手都极为困难。

    “不好，此阵被改动过了！”高瘦男子大惊道。

    “你究竟何人？怎会操控此处禁制？”白胖僧人面色阴沉，怒喝道。

    人影丝毫不理，神识飞快阅读玉简，两手则是不断掐诀，打在白色石柱上。

    黄色霞光立刻波动起来，以两个炼虚修士为中心旋转起来，形成两个黄色漩涡，死死将他们的身体禁锢住。

    两人怒吼连连，奋力挣扎，同时手中法宝光芒闪烁，打出一道道灰白光束和青色剑气，试图从黄色霞光中挣脱出来，不过任凭二人如何狂攻，也无法挣脱分毫。

    二人心中是又气又急，这黄霞禁制原本是为了对付外敌，如今不知怎么竟变生肘腋，反而成了困住自己的大麻烦。

    就在此刻，七八道身影从外面蜂拥而入，正是冲进来的几名化神期的巡逻队长。

    几人一看到里面的情况，更是目瞪口呆起来。

    不过他们很快反应过来，纷纷抬手祭出一件件法宝，朝着黄霞禁制打去，试图将其击破，救出两个炼虚修士。

    “住手，打不得！”白胖僧人脸色一变，惊呼道。

    不过已经迟了，七八道法宝轰击在黄霞上，黄霞立刻震颤起来。

    但就在同时，黄霞上泛起一个个磨盘大小的鼓包。

    “噗噗”几声，七八条触手般的霞光闪电般飞射而出，卷住了几人，然后猛地缩回，将其拖进了霞光之中。

    几人修为不如两名炼虚修士，如今被霞光笼罩更是丝毫动弹不得了。

    “该死！”白胖僧人怒吼。

    “你们可通知了宗门此地的情况？”高瘦男子对那几个巡逻队长道。

    “已经……通知……”那几个化神队长张嘴都很困难，艰难的说道。

    两个炼虚修士闻言，脸色一松，转头看向那道人影。

    人影还在不断的破开石柜禁制，飞快阅读柜子上的一块块玉简，速度极快，这片刻功夫，已把内阁典籍看了大半的样子。

    二人虽然心中焦急万分，不过在场所有人都被黄霞禁制困住，只能眼睁睁看着，一点办法也没有。

    “何人如此大胆！”

    就在此刻，一声打雷般的怒吼从外面传来，排山倒海而来，整个大殿空气剧烈震颤起来，黄色霞光也被吼声撼动。

    黄霞禁制中的十几人双耳嗡嗡直响，脸色被震得苍白，不过神情却是大喜。

    正站在某个石柜前的人影动作一僵，朝着外面看了一眼，随即眉心竖目黑光大放。

    咻咻咻！

    数道乌光飞射而出，将还没有来得及阅读的三个石柜的禁制同时击碎。

    轰！

    一个赤色人影从大门飞射而来，却是一个红发大汉。

    此人身高足有两丈，雄壮的仿佛一尊铁塔，身穿一件赤红法袍，上面燃烧着熊熊火焰，整个大殿瞬间陷入可怖高温中。

    庞大威压从大汉身上散发开来，赫然是一个合体期大能。

    “贼子，纳命来！”

    红发大汉目光一扫，看向人影，眼睛仿佛在燃烧，口中发出一声怒吼。

    他单手一抓，一柄燃烧的巨剑飞射而出，一晃化为数十丈大小，带着开山裂海的气势斩在黄色护罩之上。

    大片黄色霞光浮现而出，朝着巨剑迎去，试图抵挡，不过还没碰到巨剑，便被剑身的火焰燃烧撕裂。

    “喀啦”

    火焰巨剑狠狠斩在黄色护罩上，护罩立刻浮现出无数裂纹，但没有彻底破碎，挡下了这一击。

    就在此时，人影单手一挥，发出一股吸力。

    三个石柜上的玉简立刻飞射而来，稳稳的落在此人手中，被其翻手收起。

    红发大汉眼见此景，勃然大怒，手中掐诀，火焰巨剑陡然涨大了一倍，腾起数丈高的火焰。

    黄色护罩“砰”的一声，彻底碎裂。

    那两个炼虚修士和一众化神修士只觉身形一松，终于恢复了自由。

    火焰巨剑微微一顿，继续朝着黑色人影劈斩而下。

    人影猛地抬头，眉心竖目光芒大盛，里面浮现出无数黑色符文，一道粗大乌光从中飞射而出，打在巨剑上。

    “砰”的一声，乌光爆裂开来！

    巨剑上的火焰猛地一顿，消散大半，同时周围空间泛起道道涟漪，使得巨剑停在了半空，无法落下。

    “破灭法目！”红发大汉一惊。

    人影两手掐诀，口中念念有词，体表陡然浮现出大片紫色电光，猛地扩散开来，以自己为中心化为一个雷电法阵，法阵内光芒大盛，发出霹雳巨响，使得人影有些模糊起来。

    “哪里跑！”

    红发大汉发出一声狂怒，巨剑上的火焰再次腾起，剑身一颤，突然一分为二。

    一道和巨剑大小相仿的火焰剑影陡然斩下，速度竟比火焰巨剑快了数倍，劈在雷电法阵上。

    “轰”的一声巨响，刺目之极的红光爆裂开来，一股狂暴气流朝着周围扩散而去。

    两个炼虚修士身躯大震，朝着后面连退几步才站稳身体，那七八个化神巡逻队长更是双膝一软的直接跪下，周身护体灵光狂颤，根本无法站立了。

    红光飘散开来，地面被斩出一道深深深痕，不过那个黑色人影却已经消失。

    所有人脸色一变，面面相觑之下，朝着红发大汉看去。

    红发大汉脸色铁青，双目中怒火升腾。

    此时此刻，韩立的洞府密室中央处。

    地面上刻画着一个紫色大阵，丝丝电芒在大阵中流传，韩立双目紧闭，盘膝坐在大阵旁。

    紫色大阵陡然光芒一亮，散发出耀眼的电光，一声霹雳巨响，一个被黑气包裹的人影在里面浮现而出。

    韩立双目骤然睁开，眼中闪过一丝喜色，挥手打出一道法诀。

    黑色人影身周黑气飞快消散，露出一个通体银光灿灿的甲士，双目木然，却是一个符兵。

    银色甲士此刻半边身体毁坏，身上气息奄奄，已经近乎崩溃的样子。

    韩立单手一招，二三十块玉简从甲士身上飞射而出，落在其手中。

    他将这些玉简一收，然后伸手一指点在甲士眉心。

    只见其眉心处黑光一闪，一个鸡蛋大小的黑色圆珠从里面飞了出来，里面有一股银色气流缓缓流动。

    与此同时，甲士身上光芒一闪，形体崩溃，化为一张残缺银色符箓和一张紫色符箓，同时飘落。

    这银色符箓正是甲元符，紫色符箓则是太一化清符，正是韩立前几日偷偷潜入天符堂，盗取里面的材料炼制而成的。

    可惜这甲元符受损太大，已经无法再用了。
------------

第三十八章 柳暗花明

    韩立单手一扬的两张符箓收起，随后盘膝坐了下来，用两根手指夹着黑色圆珠贴在了眉心处。

    圆球中的银色烟气顿时一缕缕的从珠身中飞出，依次在其眉心处略一盘绕后，便没入其中。

    那些银色烟气细看之下，赫然是无数比蚊蝇还要细小的小字，正是先前甲元符傀儡在藏经阁所窥视到的那些功法秘术典籍，也是整个冷焰宗这么多年来的积累。

    这么多内容，即便以韩立的强大神魂之力，一下子全部吸收也是完全不可能的。

    不过他也不急，有的是时间慢慢研究。

    时间一点点过去，韩立始终静坐不动，就这么坐了三天三夜。

    直至第四天的清晨，他才缓缓睁开眼睛，眉头微皱。

    这些典籍虽然有的颇为精妙，有些奇思妙想让他也忍不住赞叹，不过对现在的他来说，都没有什么用。

    韩立摇了摇头，将黑色圆珠收起后，袖袍一抖，地上出现了三四十枚玉简，正是甲元傀儡最后关头取走的那些。

    他目光在这些玉简上徐徐扫过，神情有些复杂，希望能在这些玉简中找到对他有用的东西吧。

    如此想着，韩立拿起一枚玉简，神识渐渐探入其中。

    如此又过了整整一天。

    当韩立的神识从最后一枚玉简中抽离时，眼中毫不掩饰的露出了失望之色。

    这三四十枚玉简里大多记载了一些高深玄奥的功法，不过还是没有对如今的他有用的东西。

    韩立苦笑一声，自己费尽周折从冷焰宗弄来这么多典籍，几乎惊动了整个宗门，到头来还是一场空。

    他摇了摇头，袖袍一抚，准备将这些玉简尽数毁去。

    虽然他刚刚检查过了，上面应该没有留下什么可以追踪的禁制，但这灵寰界有先天紫气这种稀奇古怪之物，难保不会有什么连自己都无法发现的手段，还是毁掉的好。

    “咦！”韩立忽的一怔。

    三十余枚玉简化为了一堆齑粉，但其中一枚看似普通的淡黄色玉简竟然完好无损。

    他略一沉吟，好奇的拿起这玉简，凑到眼前仔细端详起来。

    刚刚这轻描淡写的一抚，就是一块精铁也碎了，这小小一枚玉简竟然一点没事。

    不过玉简并没有出奇的地方，只是寻常玉石制作，里面记载的内容他也看过了，只是一门适合炼虚期修炼的炼体功法罢了。

    韩立看着黄色玉简，手指微微用力一捏。

    黄色玉简表面忽的浮现出一层星辰般的淡淡光辉，抵挡住了他的力道。

    他眼睛微亮，停下了手，那星光顿时也随之消失。

    此物上果然另有玄妙！

    他能感应到，那星光并不是用来追踪的禁制。

    韩立看着手中玉简，心念一动，神识再次探入其中。

    此物上另有玄妙，里面记载的功法可能非同凡响，他之前或许是没有发现。

    结果，他将里面的功法内容从头到尾仔细看了三四遍，甚至还尝试修炼了一下，结果还是没有发现什么隐藏的东西。

    “难道是我想多了……”

    韩立喃喃自语，又有些不死心，眉心晶光一闪，一股庞大神识飞射而出，包裹住了玉简，一寸一寸再次仔细探查起来。

    就在此刻，玉简上的星光再次浮现，散发出一股吞噬之力，竟将其神识源源不断吞噬了进去。

    紧接着，玉简表面浮现出一点金光。

    韩立先是大吃一惊，但继而又是一喜，没有收回神识，任凭玉简吞噬。

    随着时间的推移，他的脸色渐渐骇然起来。

    玉简仿佛一个无底洞，已经将他的神识之力吞噬了将近五分之一，并且还不满足的样子，而那点金光，也变成了蚕豆大小。

    他现在神识受损，只剩巅峰时期的一成左右，但由于修炼的功法缘故，比起寻常仙人也不遑多让，这玉简竟然吞噬了这么多神识之力。

    虽然之后免不得要花费不少时间来恢复，但他只是略一考虑，便继续仍其吞噬起来。

    片刻后，惊人的一幕出现了！

    随着玉简上的金光越来越多，并充斥整块玉简后，逐渐形成了一个北斗七星的金色图案。

    而此时，玉简散发出的吞噬之力也突然终止。

    韩立松了口气，大喜过望的拿起全新的玉简，神识再次探入其中，不由得眼睛一瞪。

    玉简里的内容，此刻也赫然改变，原先的无数黄色小字消失，浮现出大片金色字体。

    “这……”韩立一怔，连忙飞快阅读起来。

    足足过了一刻钟，他才抬起头，眼中满是喜色。

    玉简中金色小字记载的是一门炼体秘法，名为“小北斗星元功”。

    据冷焰老祖留在其中的信息所述，此功法并非灵寰界所有，而是地地道道的仙界功法，乃是老祖飞升后特意找来，传到了下界。

    值得注意的是，此法修炼时依靠的不是天地灵力，而是通过凝聚星光之力入体，淬炼肉身。

    整部功法分为七层，每练成一层，便能凝聚出一个玄窍，七层圆满便能凝聚出七大玄窍，练成真极之躯，修成传说中的玄仙。

    他此刻元婴变异，无法利用天地灵气修炼，但是星光之力或许可以一试的。

    不过冷焰老祖在最后特别点出，以星光之力淬体，时时刻刻要遭受星光刺体的莫大痛苦。

    且此功非正统功法，能大幅强化肉身，却无法通过此功来增进法力修为，不是想置死地而后生者，就不妄想修炼此功法，修成后也只能走远比普通仙人更加艰难的玄仙之路了。

    最重要的，修炼此功不仅本身需要一定强横肉身为基础，还要以强大神识来牵引星光之力入体，故而神识不够强大之人，同样无法修炼此功法。

    而冷焰老祖当初从仙界传下此功法的时候，便在玉简上设定了特殊禁制，只有拥有足够神识的人才能破解看到小北斗星元功的功法。

    韩立握紧了玉简，心中微微兴奋，颇有种柳暗花明之感。

    这小北斗星元功仿佛为他量身定做一般，虽然玉简上说修炼起来痛苦异常，不过他也没有丝毫犹豫。

    不过就在此刻，手中的玉简忽的碎裂开来，化为一团刺目金光。

    韩立见此，瞳孔一缩，抬头望去。

    金光悬浮在半空，微一扭曲，幻化出一个金色身影，却是个身材魁梧的中年男子，方正面孔，脸颊微有虬须，给人一种堂堂之气。

    韩立心中一惊，眼前这人他在宗内见过画像，正是那冷焰老祖！

    “好！好！好！我的一番心血总算没有白费，终于有人可以破解此禁制了！你是哪一峰弟子？叫什么名字？”冷焰老祖看向韩立，含笑问道。

    “在下……”韩立心中念头急转，打算先糊弄过去。

    眼前这人显然是那老祖留下神识所化分身，但是也给了他不小的压迫感，恐怕战力非同小可。

    “咦！”冷焰老祖忽的轻咦一声，打断了韩立的话，目光上下打量韩立，眼神骤然一冷，问道：

    “你的身上怎么没有半分本宗功法气息？莫非不是内门嫡传弟子？”冷焰老祖眼神冷了几分，问道。

    “启禀老祖，在下是最近刚刚加入宗门的客卿长老，还没有来得及修炼宗门任何功法。”韩立心中眉头一皱，表面却连忙说道。

    “客卿长老？一个外门长老怎么会拿到小北斗星元功的玉简？”冷焰老祖冷声喝问。

    韩立不禁一时语塞。

    冷焰老祖目光一转，看向韩立脚下。

    那里有一堆晶莹的粉末。

    韩立见此，脸上神色如常，心中却是暗呼一声糟糕。
------------

第三十九章 传谕

    冷焰老祖所化虚影一挥手，一股金色霞光一卷而出，将韩立身前的那些晶莹粉末尽数卷起，化为一团淡淡金光的悬浮于眼前。

    “这些都是本宗的秘传功法玉简，怎会都落在你手里，莫非是你潜入本宗藏经阁内阁，偷出来的？”冷艳老祖蓦的抬起头，寒声问道。

    那些玉简虽然被韩立化为了齑粉，不过在其面前，只需一星半点的痕迹，也能推测出其中的内容。

    “冷焰道友不必动怒，此事在下可以给你一个交代的。”韩立嘴角抽搐两下后，叹了一声的说道。

    “大胆，也敢和老夫平辈论交！”

    冷焰老祖闻言大怒，也没有见其有如何动作，眉心处骤然间金光大放，无数波纹状的晶光一圈圈的飞卷而出，瞬间凝聚出一朵丈许大小的金花虚影。

    金花缓缓旋转下，中心花蕾处光芒一闪，射出一束近乎透明的金色光柱射向韩立头颅，速度快的不可思议。

    所过之处，虚空犹如静止的水面般，泛起阵阵涟漪。

    韩立站在原地不闪不避，只是微微抬头，眉心处晶光一闪，同样从中射出一道无形波纹，迎向了那道金色光柱。

    “噗”的一声轻响，虚空猛地一震，泛起一圈波纹。

    金色光柱犹如撞到了什么东西一般，从头至尾层层碎裂开来，无形波纹也随之溃散开来。

    这一切发生的电光石火。

    韩立衣衫只是呼呼扯动几下，除此之外，整个人丝毫无恙，脸上带着淡淡的笑容。

    “怎……怎么可能？阁下是嫡仙？”冷焰老祖身形一颤，口中传来难以置信的声音。

    虽然他只是一道神念所化的虚影在此，且方才这一击并未施出全力，但即便是大乘修士，也绝无可能如此轻描淡写接下的，更何况一个元婴期修士。

    这只说明了一个问题，韩立神识似乎不下于他！

    “冷焰道友，现在可以听在下说两句了吗？”韩立淡淡问道。

    “那阁下就说说，为何已成就仙业，还要盗取我传到下界典籍吧。”冷焰老祖脸色阴晴变化了几次，虽然仍有些不悦，但语气却缓和了不少。

    “韩某因为一些缘故，偶然流落到这灵寰界，对于贵宗并无恶意。不过我此刻有伤在身，手中又没有合适的丹药，才到贵宗拿了一些典籍，想要参详一二的。”韩立缓缓的如此解释道。

    “哦，原来是这样。不知韩道友原先是仙界哪里人士？”冷焰老祖虽然如此说，但眼神闪烁，显然对韩立此话并不完全相信。

    “韩某暂时栖身此地，不会做出对贵宗不利的事情，同样关于在下的来历，道友也就不必多问了吧。”韩立似笑非笑的说道。

    冷焰老祖哼了一声，韩立一个仙人莫名其妙出现在灵寰界，他怎能不问下底细，但对方若是不说，以自己这一缕神念所化分身，似乎也根本无法奈何对方。

    “道友放心，在下这次也算承了道友一份人情。韩某可以在此承诺，若是冷焰宗有什么麻烦，在下可以出手一次的。”韩立又不慌不忙的说道。

    “韩道友此话当真？”冷焰老祖一听此话，心中大动。

    他虽然已身处仙界，但是对自己一手创建并发扬光大的冷焰宗自然十分珍视，否则这些年，也不会时时赐下丹药功法。

    而冷焰宗虽看似在灵寰界实力强悍，风光无限，但也并非真的高枕无忧的。

    只是他身在仙界，即便有心出力，也做不了太多事情，但若是有同为真仙的韩立出手相助，那能做的事情就多了。

    ……

    两日后，冷焰宗，圣火峰后山。

    一片雾气缭绕的紫色竹林深处，坐落着一座清雅别致的青瓦小院。

    林中紫竹错落分布疏密有致，看似寻常，实则暗藏玄机。

    这里每一丛紫竹的位置，都暗合一处法阵阵脚，成千上万的紫竹连绵成海，就构筑起了一片独特的阵法天地。

    此处所植的紫竹，也并非寻常竹类，而是能汲取地火之力的肺火竹，若是仔细去看竹身，便能见到紫色竹皮下，还分布着一道道如同火焰般的暗红色纹路。

    正是有了这竹海肺火大阵，才使得这片区域成为了整个灵焰山脉灵气最为浓郁，地火之力最为集中的所在。

    那座青瓦白墙的四合小院，就正建在这大阵阵眼之上。

    此刻，在那小院主屋之内，一名身着紫色长袍的男子，正盘膝坐于蒲团之上，闭目修炼。

    此人披肩长发莹白如雪，容貌清俊，眉心处有一道形如火焰的紫色印记，看起来不过而立之年，然周身隐有紫气缭绕，流露出一股令人心悸的雄浑气息。

    在其身前不远处的一架紫檀案几上，放着一个鎏金紫铜香炉，里面燃着檀香，正有袅袅青烟从中徐徐冒出。

    案几紧靠的墙壁上，则挂着一幅三尺余长的画轴，上面绘有一中年男子图像。

    画像线条描绘并不如何细致，却十分传神，画中之人面孔方正，双目炯炯，脸颊微有虬须，长身而立，身上衣袍微微鼓胀，浑身上下透露着一股堂堂之气。

    就在这时，白发中年人双眼忽然睁开，神色有些诧异地望向墙壁上的画轴。

    只见画轴之上突然传来一阵奇异波动，一圈圈如同水纹般的波动从其上荡漾开来，那画中之人竟仿佛活过来了一般，身形左右一晃，便从纸上翩然走了出来。

    白发中年人连忙站起身来，身子微颤着拜倒在地，恭声说道：“恭迎老祖降临。”

    “起来吧，今日我降下化身，是有事要嘱咐于你。”那人摆了摆手说道。

    白发中年人这才站起，神色恭敬的垂手肃立一旁，静待其指示。

    “前些日子，有人偷入藏经阁一事，我已知晓。”冷焰老祖缓缓说道。

    白发中年人闻声，心头又是一紧，额角顿时有丝丝冷汗渗出，正想要开口解释几句，就听对方继续说道：“此事就此作罢，不必再追查下去了。”

    “老祖，这……”白发中年人闻声顿时愣住，忍不住迟疑道。

    然而，冷焰老祖却摆摆手打断了其接下去话语，嘴唇翕动起来。

    白发中年人聆听之下，脸色一变再变，先是无比愕然，继而转为惊诧，最后却变得又惊又喜起来。
------------

第四十章 不了了之

    当日午后。

    圣火峰顶，一片开阔的白玉广场上空，一道白虹从远处破空而至，斜射而下。

    遁光一敛后，现出一名面白无须，头戴文士头巾的中年男子出来。

    此人一身儒衫飘摇着徐徐落下，刚一落地，就听身后传来一声男子的话语声：

    “南宫兄”

    儒衫中年人回头一望，只见数百丈开外，一个头戴五岳冠身着青布道袍的黑须道人正朝他走来。

    那人看似走的不快，但身后却带着一连串残影，每一步都足可横跨数十丈，转眼间便到了身前。

    “庄老弟，一起走吧。”儒衫中年人含笑冲黑须道人招呼一声道。

    “上一次这般兴师动众，可是十多年前了吧。”黑须道人点点头，目光一扫远处天边隐约数道飞驰而来的遁光，说道。

    这儒衫中年人和黑须道人正是出云峰和落霞峰的两位峰主，南宫长山和庄自游。

    “多半是为了先前藏经阁失窃一事，怕是免不了要追责一番了。”南宫长山摇了摇头，轻叹道。

    “先前我虽忙于炼一炉丹药，但也听人提起过一些，都说此次失窃事件有些诡异……那偷盗之人竟能穿过重重禁制进入内阁，最终连呼延长老出手都没能留住他。”庄自游也是面色凝重。

    “此事的确有些离奇，想来一会儿会上，太上长老也会细说一二吧。”南宫长山点了点头。

    说话间，他们已经穿过广场，来到了一座气势宏伟的朱红宫殿前，两人都十分默契的不再住口不言，几步跨上台阶，并肩踏入了大殿中。

    殿内正中主位高出地面三尺，上面摆着一张宽大的雕花大椅，在其下手位置，左右两侧各有一排座椅相对而设。

    座椅后方的梁柱之上，则皆是镶金砌玉，雕刻着各种珍禽异兽。

    在最靠近主位的左侧座椅上，正坐着一个身着赤红法袍的红发大汉，其身形犹如铁塔，面色阴沉似水，周身都散发着一股令人骇然的气势。

    南宫长山和庄自游对视一眼，挑了两个相邻的位置坐了下来，闭目养神。

    等了片刻之后，大殿外陆陆续续有人走进，不一会儿就将殿内所设的座椅全都坐满了。

    所有人都有炼虚期的样子，竟没有一名化神期以下的修士。

    但此刻他们人人脸色都不怎么自然，最多互相点点头算是打过了招呼，似乎没人有兴趣说些什么。

    整个大殿之中，气氛都显得有些压抑和沉闷。

    等整个大殿内几乎座无虚席后，又过了约莫半柱香的功夫，才又有两道人影从大殿内堂里走了出来。

    殿中众人见此，立即纷纷站起身来，连那名红发大汉也不例外，皆是躬身行礼，齐声说道：

    “参见太上长老，参见掌门！”

    走在前面的那名头发雪白，容貌清俊的紫袍男子，正是冷焰宗唯一的太上长老司马镜明，而陪在其身侧，面容肃穆颇有威严的高冠中年人，则是冷焰宗的掌门刘敬竹。

    司马镜明来到主座前，并没有坐下，目光徐徐从下方所有人身上扫过。

    其身上气息丝毫未显，但就是这么随意的站在前方，却有一种让人大感胆颤心惊的压迫感，所有分纷纷低下头，连大气都不敢喘一下，更不敢和其对视分毫。

    半晌后，这位冷焰宗的大乘期太上，慢悠悠的开口了：

    “前些时日，天符堂和藏经阁相继发生了一些事，今日邀诸位峰主来此，也正为了此事。”声音不大，但充满着一股难以名状的威严之意。

    所有人心中一紧，皆是默然不语，静待太上长老问责。

    结果这位大乘期大能却以一种不容置疑的语气，说出了让所有人目瞪口呆的话来：

    “此事到此为止，停止宗内一切追查搜寻事宜，不必再深究了。”

    听到此言，厅内之人简直有些不敢相信自己耳朵，都不禁面面相觑起来。

    一时间，也无人敢直接开口发问。

    “司马师兄，藏经阁失窃一事，事关重大，我……”还是站在最前方的红发大汉忍不住上前半步，一拱手，打破了沉默。

    他话还没说完，就被司马镜明冷冷打断：“呼延师弟，我的话还需要再说第二遍吗？”

    说罢，其衣袖一甩，转身径直朝内堂离去，留下了大殿内有些摸不着头脑的红发大汉和各大峰主。

    就在此时，掌门刘敬竹也开口了：

    “散会”

    他只说了这两个字，便同样拂袖飘然离去。

    片刻后，大殿外的白玉广场之上。

    “停止搜查？藏经阁丢失了那么多珍贵典籍，难道就这么算了？”庄自游似乎还有些没缓过神来的，忍不住向南宫长山问道。

    “典籍丢失倒无妨，宗内自有副本留存，只是若这些秘籍外传出去，可就大为不妙了。太上长老这般决定，自然有其用意，我等也就不要妄加揣测了。”南宫峰主笑了笑说道。

    他口中虽然这般说着，心中的疑惑却没有减少分毫。

    ……

    没过多久，整个冷焰宗的弟子就发现一件让人大惑不解之事。

    宗内两处重要之地被盗，宗内却突然停止了一切追查和搜索。

    所有人虽然议论纷纷，但各峰峰主对此都是三缄其口，似乎都不愿多谈的样子。

    于是乎，这么一件震惊整个山门的惊天大事，就这么糊里糊涂过去，不了了之了。

    而韩立这个始作俑者对于宗内发生的这一系列变故却是毫不知情，只是自顾自的躲在洞府中，揣摩着小北斗星元功。

    之前只是匆匆阅览，现在他越是揣摩，越是觉得此功法玄妙莫测，心中也是兴奋至极。

    说起来，他自踏入修仙界以来，也接触过不少炼体功法，有的功法主要淬炼筋肉，有的功法炼骨，还有一些锻炼五脏六腑，就好比他修炼过的五藏锻元功。

    然而这部小北斗星元功却是另辟蹊径，修炼的却是‘玄窍’。

    何为玄窍？

    韩立一头雾水，小北斗星元功上也没有细说，但看典籍上所述的修炼过程却是玄妙无比，以他的眼光见识也花了许久才堪堪参透。

    简单来说，此功若能修炼到大成，一拳之力便足可破碎虚空，实力与一般仙人相比，更是不遑多让。

    不过与之相对的，弊端也有不少。

    首先便是修炼此功过程痛苦无比，心志不够坚定之人根本无法坚持到最后。

    还有就是接引星光之力极为困难，毕竟星辰远在时空深处，太过遥远，故而此功修炼起来也极为耗费时间。

    韩立对此直接无视，当即便打算着手修炼。

    他先是外出了一趟，直至第二天才再次回来，当即将洞府区域内的所有禁制悉数开启。

    接下来的时间，他在洞府中兜了一圈，选了一间合适的密室，还在室内顶部开了一个可以直接看到天空的大洞。

    做完这一切后，韩立就地盘膝而坐，静静吐纳调息起来。

    修炼此种自仙界传下的功法，自然要身心法力恢复到最佳状态，以应付后面可能出现的各种情况。
------------

第四十一章 小瓶掌天

    数日后的一个夜晚。

    整片天空没有一丝云气，一轮圆月悬于漫天繁星之中，不时有一道道眨眼即逝的流星闪过。

    洞府密室中，韩立正双目紧闭盘坐中央，一缕缕星光透过上方大洞倾洒而下，使其整个人犹如沐浴在一团淡淡的银光之中。

    在其身下，铭刻着一个颇为玄奥的法阵。

    此阵由七个大星图案组成，每一个都有蒲团大小，熠熠生辉，连在一起组成一个北斗七星的形状。

    这阵名为北斗聚元阵，并非小北斗星元功上记载，而是他这些时日里夜观星象，结合过往的阵法造诣和见识，从另一个星辰阵法改造衍化而来。

    天上星辰之力看似相似，实则却天差地别，有的星辰之力偏阴冷，有的却是至阳，甚至有的时阴时阳，不可一概而论，而修炼小北斗星元功引用的正是北斗七星的星辰之力，七星分阴阳，建四时，均五行，内含玄妙，变化无度。

    此阵，正是韩立针对七星之力的特点而设，用以辅助接引北斗七星的星辰之力。

    他此刻盘坐的位置，乃是大阵七颗大星图案的第一颗。

    只见其骤然睁开双目，挥手打出一道法诀。

    嗡！

    下方的星辰大阵顿时开始运转，七颗大星骤然间光芒大盛，其中第一颗尤其明亮，白光闪动间，星星点点的白光凭空浮现，充斥其四周虚空，隐约组成无数星辰图案。

    韩立身处这片星海之中，身形若隐若现，显得有些朦胧不清。

    他口中念念有词，双手十指不断变化，缓缓运转着小北斗星元功的法诀。

    一炷香过后，其眉宇间隐有丝丝晶光闪动后，一股惊人的神识之力从中一卷而出，再滴溜溜一转后，在他头顶虚空处，形成一个无形漩涡。

    他两手法决一变。

    头顶的神识漩涡铺展开来，缓缓变化，形成了一个类似星云的图案，星云中也浮现出一个北斗七星图，和下方的星辰大阵隐隐呼应。

    韩立抬起头，目光通过密室上方的大洞，仰望着夜幕中最闪亮的那七团熠熠星光，随后落在了第一颗天枢星上，口中吐出一句晦涩咒语。

    轰！

    璀璨的天枢星似乎微微亮了一下，无数星光之力从上面涌来，仿佛一道银色瀑布般从天而降，穿过大洞，笼罩住了下面的韩立，澎湃的星辰之力在周围涌动。

    韩立神色变得凝重无比起来。

    接引星光之力依赖神识强弱，他此刻的神识虽堪比仙人，早已打下了修炼此功法的坚实基础，但也丝毫大意不得。

    他手中掐诀，运转功法。

    周围的星光之力顿时波动起来，纷纷凝聚到一起，化为无数晶亮光丝，仿佛无数细针一般，在其神识包裹下微一盘旋，然后雨点般落下，没入了他的身体。

    韩立身体猛地一颤，眉头微蹙，倒吸了一口凉气。

    这些光丝竟然完全是实体，直接扎破皮肤，钻进他的身体里，仿佛万剑穿身一般。

    此刻的他，全身上下密密麻麻全是针眼，鲜血从中渗了出来，很快将他的身体染红。

    更要命的是，那些星辰光丝在他体内乱窜，仿佛无数小刀绞动，痛入骨髓。

    若非其肉身强悍无匹，恐怕就要直接叫出声了。

    但是片刻后，其眉头却渐渐舒展开来，因为他明显感觉到，那些星辰光丝逐渐分解，化为最为精纯的星光之力，融入了身体各处。

    韩立心中顿时狂喜！

    他深吸一口气，很快压下心中欣喜和身上痛楚，全力运功。

    更多的星辰之力垂落而下，刺入他的身体，并在其功法催动下，沿着某种行功之法运转起来。

    他的肉身受创极重，先前得不到元气补充，一直没能恢复，此刻接触到如此精纯的星辰元气，立刻吞噬起来，损伤飞快恢复。

    星光晶丝入体刺出的那些小针孔，更是瞬间便恢复如初，根本无法真正伤害他肉身分毫。

    渐渐的，万剑穿身的痛楚也渐渐被他抛在脑后，整个人完全沉浸在了修炼之中。

    时光流逝，转眼间过了七天。

    洞府中央，韩立依旧盘膝坐于第一颗大星图案之上，身上绽放出幽幽光华，每一丝筋肉都开始泛起星辰般的光芒，骨骼也浮现出点点星光。

    最为奇特的是，其小腹位置上一点蓝光绽放，极为显眼。

    蓝色光点一张一缩，仿佛在呼吸一般。

    周围汇聚而来的星光之力，大半被这个光点吞噬。

    韩立脸上已经没有了丝毫痛苦之色，有的只是平淡宁静。

    突然间，他身周星辰之力一阵波动。

    小腹上的蓝色光点陡然绽放出夺目光辉，翻滚不休。

    蓝光忽的一闪，里面浮现出一个玄奥的星辰符文。

    符文滴溜溜滚动片刻后，随即便一闪即逝的隐入了他的体内。

    韩立睁开眼睛，脸上露出欣喜的笑容。

    以自己的强大肉身和神识，只是短短几日工夫，并将小北斗星元功第一层修炼圆满，成功凝聚出第一玄窍。

    不过他此刻仍没有出关的想法，仍闭上了双目，老老实实的盘坐起来，打算巩固一下此功。

    数日后，一个月朗星疏的夜晚。

    密室中央，韩立眉头一挑的睁开双眼，单手一扬，停止了北斗聚元阵的运转，周遭的星空之力和点点白光顿时如潮水般的退去。

    他连忙站起身来，走到前方不远处，俯身将一个墨绿色的细颈小瓶拾了起来，凑到了眼前。

    只见小瓶此刻通体被一层绿色光芒包裹，并在表面浮现出了几个金黄色古怪符号，古韵味十足。

    但下一刻，这股绿光般淹没于瓶身的那些墨绿色花纹之中，但那些金色怪字符却留了下来，微微凸出瓶身表面。

    提起小瓶在眼前晃了晃，似乎看到里面正有一滴蚕豆大小的液体随之摇动。

    他见此情形，不禁微微一笑。

    这些天，他每次修炼时，都会将此小瓶置于身前的空地上。

    每当到了某个特定的时刻，小瓶表面就会泛起一层淡淡白光。

    若是凑到眼前仔细观察，便能发现那层白光，是由数之不尽的细小白色光点所组成，犹如活物一般，争先恐后地朝着小瓶之中挤去，直至被其完全吸收。

    只是这样的异象并不会持续太长时间，每晚特定的时辰一过，便会立即消失。

    而每隔两日，小瓶表面白光敛去后，便会泛起一层绿光，继而在瓶中多出一滴绿液。

    韩立收回了目光，手指轻轻摩挲着小瓶上的叶片状花纹，动作细致而温柔，就仿佛是在抚摸自己心爱之人的脸颊一般。

    感受着瓶身上传来的微凸触感，他的心神也不禁有些摇曳起来。

    恍惚之间，他仿佛一下子又回到了七伤门，回到了神手谷中的那片小小药园，又变成了那个第一次用小瓶中的绿液进行试验的少年，心中有些忐忑，又有些期待。

    他知道，若没有那一次的无心插柳，发现了瓶中绿液能够催熟灵药的特性，他或许根本不可能真正走入修仙大道之中，也不可能凭借凡人之身，一路扶摇直上，成为万人景仰的人族第一修士，成为人人膜拜的灵界之首韩天尊。

    若说自从一脚踏入修行之门中来，有什么事物是一直陪伴着他的，不离不弃的，那毫无疑问，便是眼前这名为“掌天”的小瓶了。

    即使在进入仙界之后昏迷的三百年里，他丢失了蟹道人，丢失了噬金虫，丢失了曾经的许多倚仗，却一直在潜意识里，都小心地保护着此物，从来没有让这小瓶离开过自己半步。

    他对这小瓶，有着一种说不清道不明的复杂情感。

    突然，韩立眉头一挑，轻抚着小瓶的动作停了下来，脸上露出了一阵古怪表情。

    他目光微凝的打开瓶盖，朝着瓶中望去，脸上表情变得愈加奇怪起来，似是有些惊讶，又有些喜悦。

    下一刻，他将小瓶盖好后，便一个转身的朝密室外夺门而去。
------------

第四十二章 失而复得

    洞府炼丹室中。

    韩立将掌天瓶瓶盖打开后，放置在了丹炉旁的空地上，然后退后了几步，扬手打出一道法决，激活炉下法阵，使得丹炉内烈焰翻滚起来。

    半晌后，其深吸了一口气后，伸出一根白皙手指，冲着丹炉方向轻轻一勾。

    “呼”的一声，一团赤红色的火焰当即从炉底飞出，在半空中滴溜溜一转后，竟化为一条小蛇般的纤细火线，随后在其操控下，悉数射入了一旁的墨绿色小瓶之中。

    只见小瓶中顿时红光一闪，接着碧玉般的瓶壁被映照得无比通透，一片片叶状花纹中透出点点暗红色泽，并有生命般的闪烁起来。

    韩立眼睛微眯了一下，站在原地半晌没有动弹。

    片刻之后，瓶内红光却是忽然一敛，消失不见。

    墨绿小瓶再次恢复如常，好像什么都没有发生一般。

    但韩立却目光一凝，眨也不眨的盯着小瓶，仿佛在等待着什么。

    时间一点一点过去，约莫一刻钟后，他再次单手一扬，从丹炉中引出一团稍大几分的丹炉之火，使之没入小瓶之中。

    如之前一样，瓶中再一番红光闪烁后，便再次沉寂。

    只是这一次，闪烁的时间，似乎比之前要长上一些。

    韩立见此，脸上却露出了一丝沉吟神色。

    接下去的时间里，他如法炮制，不断将炉火引入小瓶，并且间隔越来越短。

    如其所料，小瓶红光闪烁时间也越来越长。

    不知过了多久，当韩立再次将一团丹炉之火引入小瓶，使之红光闪烁后，这次却足足持续了一刻钟，也没有丝毫停下之意。

    韩立眼睛微微一亮。

    就在此时，随着一声清脆鸣叫声从瓶中响起，瓶内开始泛起丝丝银光，并以肉眼可见速度将所有红光吞噬殆尽。

    下一刻，“嗖”的一声，一团刺目银光从瓶口处射出，直冲向密室顶部。

    “嘭”的一声闷响。

    银光撞在了室顶之上，向下坠了几分，其上散发出来的银色光芒顿时填满整个炼丹室，映得满屋生辉。

    韩立仰头望着上方银光，瞳孔蓝芒闪现，脸上露出一丝又惊又喜之色，但紧接着，却是眉头微微一皱。

    那团银光在半空中旋转几圈后，随即一阵收缩变形后，幻化成一只不大的银色火鸟，双翅一展，径直朝着他俯冲下来。

    韩立单手掌一抬，那只银色火鸟在距其手掌半尺处灵巧的一停，随后双翅一展下，围绕着他竖起的食指盘旋飞舞起来，口中还不断发出欢快清鸣，似是十分欢喜。

    此火鸟不是他物，正是精炎之火诞生一丝灵性后所化的精炎火鸟！

    想最初，他在人界时，以乾蓝冰焰和六翼霜蚣所喷的寒气修炼出了紫罗极火，之后又将紫罗极火融入了太阴真火中，后来到了灵界后，又通过太阴真火吞噬了大量其他火焰，最终才形成了这一缕精炎之火。

    此火不仅天生能吞噬各种灵焰，且对火属性灵兽克制效果极为显著，可是他当年纵横灵界的重要臂助之一。

    韩立轻叹了一声后，收起了翻滚的思绪，手臂微微一抬，顿时火鸟颇为乖巧的双翼一收，落在了其掌心。

    也不知是何缘故，自苏醒之后，他就一直感应不到此火，原本还以为已经因故丢失了，却没想到其非但没有丢失，反而就一直沉睡在他的掌天瓶中。

    刚才在密室中，他也是神识中突然生出与此火的一丝若有若无感应，这才心中一动下，立即赶到炼丹室，试图以炉火为引将此火鸟唤醒，没想到还真让其一举成功了。

    他看着在自己掌中不断跳跃的银色火鸟，脸色在银色的光芒映照下，却显得有些阴晴不定。

    此鸟如今还不足三寸高，周身火力显得有些空乏，比之原先威势何止差了十倍。

    这让他心头一直压抑着无处排解的愤怒，又徒增了几分。

    不用说，此鸟如今这般模样，和其丢失修为记忆之事绝脱不了干系。

    韩立心中暗暗立誓，不管是谁让他沦落至此，他都会一分不少地讨回来。

    片刻之后，他收敛起心神，面色逐渐趋于平静，袖袍处青霞一卷，就将那只银色火鸟收入体中，不见了踪影。

    恐怕此鸟要在体内好好培育一番，才能重新恢复几分元气的。

    约莫一炷香后，韩立再次离开了洞府，来到了灵田西北方的一处角落。

    他放出神识往四下一扫，确认没什么异样后，单手一抬，手腕接连挥动数下，一杆杆三角小旗依次飞出，在田地上圈出了一块不大不小的圆形区域。

    随后其口中低声念动咒语，单手一掐诀，那一圈三角小旗上顿时闪过一阵淡淡的紫色光芒，彼此之间形成了一层模糊光幕，将其内区域包裹了起来。

    做完这一切后，他这才抬步跨入那片区域，光幕上的紫色光芒随之消失，彻底融入夜色中隐匿了起来。

    此刻若有外人路过洞府附近，只要修为未曾达到化神期，就根本发现不了此处异样，而若是化神期以上修士，自会在第一时间被其发觉，并作出及时应对。

    光幕之内，韩立手掌一挥，二十余个精美木匣凭空出现，悬浮在身前。

    他随手一抬，那些木匣盖子便纷纷翻开，从中透出阵阵药香。

    只见数十株根须饱满品相完整的白色灵药，从药匣之中一一飞浮而出，朝着地面坠了下去，落地生根。

    这些外形与寻常人参有几分相似的灵药，正是百年份的云鹤草。

    这几日的白天，他跑了好几趟通易谷，将谷内流通的此草几乎收购一空。

    而为了不引起别人注意，他还特意隐去了修为，改头换面一番。

    韩立扫视了地上的白色灵草一眼后，重新从怀中拿出了那只墨绿小瓶。

    他深吸了口气，打开瓶盖轻轻晃了一晃，随即将瓶身一斜，对着下方的云鹤草倾倒了下去。

    那滴绿液便顺着瓶口慢慢滑落而下，洒在了灵药之上。

    看着绿液缓缓渗入灵草根部，韩立嘴角微微翘起，露出一丝笑意，随即转身走出了光幕。
------------

第四十三章 大仇得报

    春去秋来，两年时间转瞬即过。

    丰国西北的血芒山脉连绵数千里，此地灵气并不如何旺盛，荒山林立，连绵不绝的高峰深谷，幽雾缠绕。

    山脉某座巨大的暗红色山谷中，密密麻麻的建筑依山而建，不时有一些血袍修士低空飞过，更有一些人神色匆匆的在这些建筑中进出着。

    谷内深处一座大殿内，一名豹头环眼的蓝袍中年人有些焦躁的来回踱步，不时抬头朝大殿深处一扇巨大的石门望去。

    石门紧闭，上面血色荧光流转不停。

    “大哥还没有出关吗？”殿门外一个男子声音传来，接着一个满脸疤痕的壮汉就从外面走了进来。

    “应该快了吧。老三，事情安排的怎么样了？”蓝袍中年人有些急切的问道。

    “已有九个分舵的人马赶到，其余四个应该也在路上了，在外办事的内堂弟子，也差不多都召回来了……二哥，我们是不是有些过于兴师动众了？”疤痕壮汉有些迟疑的说道。

    “短短十日之内，六个分舵被夷为平地，连舵主在内的几乎所有人均是一夜之间，犹如人间蒸发般，丝毫痕迹也没留下。老三，你觉得凭你我的实力，能否做到这一点？”蓝袍中年人叹了口气，反问道。

    “怎么可能！只是如此一来，各处交易完全停摆，损失惨重。我担心大哥怪罪你我擅作主张，震怒之下……”疤痕壮汉苦笑一声，但旋即似乎想到了什么，身子一哆嗦。

    “我何尝不知。但若是稍有耽搁，本会恐将元气大伤。可别忘了，那些中小势力家族，别看平日里对我等敬畏有加，其实一个个巴不得置我血刀会于死地而后快。到时候，甚至那些妖族之人，也绝不会错过此等机会的。”蓝袍中年人脸上也隐露一丝惊惧之色，随即摇了摇头，沉声说道。

    “他们敢，谁不知道大哥的手段！想当年朗州第一家族于家，其家主竟敢对本会行事评头论足，结果族内一千三百余人被大哥一夜之间化为枯骨，连凡人都不例外。如今大哥已突破化神中期，只要他出马，必会将那胆敢毁本会分舵之人碎尸万段！”疤痕壮汉双目凶光一闪，愤然道。

    “此事怕是没那么简单。你还不知道吧，一个多月前，石堂主押运的那批影猫族女子被劫，连石堂主在内二十多人失踪，至今下落不明，如今看来却极有可能和最近发生之事有关。石堂主可是仅次于你我的元婴中期修为，竟连元婴都没能逃出，足可见来者不善了。”蓝袍中年人沉吟着说道。

    “竟有此事！看来对方实力怕是不下于大哥了，说不得，此番还得惊动天鬼宗那位了。”疤痕壮汉倒吸了口凉气的说道。

    就在此时，大殿深处传来“咔”的一声，石门表面血光一敛，接着从两侧打开，一个白袍男子缓步走了出来。

    此人看着只有三十出头，容貌英俊，面白无须，给人一种温文儒雅之感。

    “恭迎大哥出关！”蓝袍中年人和疤痕壮汉见状，连忙扑通一声，跪拜在了地上。

    “呵呵，二位兄弟，你们身为本会副会主，不必如此大礼，起来说话。”儒雅男子慢条斯理的走到了二人面前，呵呵一笑道。

    二人口中连连称谢，这才站了起来。

    “大哥，我……”蓝袍中年人上前半步，想要说些什么。

    “冯松，你日前传讯于我之事我已知晓，否则也不会提前出关了。我时间不多，你只须告诉我，如今可有什么进展？”儒雅男子出声打断了蓝袍中年人的话。

    “禀大哥，三日前，隋州分舵也遭遇了同样手段，两百余人几乎无一幸存。结合此前石堂主之事，我和老三推测，对方起码有化神以上实力，且擅使火属性宝物或功法。”冯松略擦下额上的冷汗，说道。

    “就这些？几乎无一幸存，也就是有人侥幸活下来了。冯松，你何时也学会咬文爵字了？”儒雅男子看着冯松，皮笑肉不笑的说道。

    “大哥恕罪。此人如今就在大殿外，我这就让人将他带上来。”冯松心中一紧，连忙说道。

    见儒雅男子没有反对，他急忙转身朝殿外招呼了一声，而此时其背部的衣衫，早已被冷汗彻底侵透了。

    不多时，一个身材精瘦的青年快步入殿，见到殿内三人，连忙双膝一曲的跪拜行礼道：

    “见过会主和两位副会主！”

    “不必拘礼，起来吧。说说看，当时的情况。”儒雅男子温和一笑的说道。

    “启……启禀会主，三日前的深夜，本舵遭遇夜袭，对方容貌小的……小的没能看清楚，只知道其施展了一门火焰神通，直接将整个分舵化为了灰烬……无人生还，连余舵主也没能幸免。”精瘦青年不敢起身，有些结巴的说道。

    “既然说是无人生还，你是如何活下来的？”儒雅男子又问道。

    “属下有事外出，事发时正好赶到分舵外的盘辻岭，这才侥幸逃过一劫。”精瘦青年心有余悸的说道。

    “可还有何遗漏之处？”儒雅男子眉头微蹙。

    “没……没有……”精瘦青年见此，有些紧张起来。

    儒雅男子淡淡一笑，忽的单手虚空一抓，精瘦青年身子一紧，头顶顿时浮现出几条黑光，蛇一般朝着其脑袋钻去。

    青年发出一声凄厉惨叫，七窍流出鲜血，不过声音很快便低了下去，身子软瘫在地。

    “看来他还算老实。”儒雅男子放下手，点了点头，脸上闪过一丝若有所思之色。

    冯松与疤痕壮汉从精瘦青年进来后，便一直低着头，大气也不敢喘一下。

    就在此时，“轰”的一声巨响突然从外面传来，还伴随着此起彼伏的惊呼，整个大殿隆隆晃动。

    儒雅男子脸色一沉，身形蓦的化为一道电光，朝着大殿之外飞射而去。

    冯松和疤痕壮汉急忙跟上。

    此刻的暗红色山谷上空，赫然被一层厚厚的血云光幕所笼罩住，而在光幕上方，赫然压着三座百丈黑色巨山，周遭黑光缭绕。

    血芒黑光交织闪烁，呈现僵持之势。

    谷中，无数人影从各处建筑飞出，足有千人的样子，纷纷抬头望向半空，面色大变。

    “轰”

    又一座巨大黑色山峰赫然从天而降的砸落下来，这一次光幕表面血光剧烈翻滚，然后终于支撑不住的轰然碎裂。

    四座庞然黑色巨峰隆隆落下，将下方包括大殿在内的小半个山谷笼罩在其阴影之下。

    所有人顿时乱成一锅粥，朝着四面八方分散逃开。

    只是山峰落势惊人，这些人哪里来得及逃出，纷纷面露绝望。

    就在此时，一个人影凭空出现在大殿上空，却是那白袍儒雅男子。

    其二话不说的单手一扬，一杆血色大幡出现在身前，滴溜溜一转下迎风暴涨，从中喷出大片血色光霞，挡在了四座黑色巨峰下方。

    两者轰然相撞！

    血色大幡光芒大放，颤抖不已，不过还是将四座巨峰托住。

    “会长威武！”

    阴影下的血刀会众人发出一声欢呼。

    不过不等他们发出第二声欢呼，更高的天空黑影一闪，又是一座巨峰轰然砸下。

    嗤啦一声！

    血色霞光在五座巨峰压迫下轰然溃散，下方的血色大幡也随之撕裂开来，五座黑色巨峰没有阻挡的砸落而下，速度惊人！

    五座巨峰几乎将山谷天空全部占据，谷内昏黑一片。

    儒雅男子脸色一变，没有丝毫犹豫的身形一晃，险险在五座山峰落地前飞了出去。

    轰隆隆！

    五座山峰轰然落地，浩大烟尘腾起，地面剧烈晃动，凄厉惨叫声此起彼伏，立刻被隆隆的巨响淹没。

    山谷上方，人影一花，儒雅男子身影浮现而出，脸色铁青的看向前方不远处。

    那里漂浮着一艘青玉飞舟，上面站着一老一少，老的是个身披灰白道袍的年迈老道，少的双目灵动，却是个容貌清丽的少女。

    正是白石道人和柳乐儿。

    “两位到底是什么人？”儒雅男子双目微眯了一下后，缓缓的问道。

    “来杀你的人！”柳乐儿声音一寒。

    “咦，云狐族人？我知道了，你就是当年逃走的那只小妖狐吧。没想到数年不见，倒也有结丹期修为了。说起来，青云丘云狐一族的皮毛可是上等的防御法宝材料，当年可着实让贾某大赚了一笔的。”儒雅男子轻咦一声，随即想起了什么的轻笑一声道。

    “贾仁，我杀了你！”

    柳乐儿眼圈一红，纤纤十指一阵车轮般变化，其左臂上银光一闪下，飞出一团银色火球，滴溜溜一转下，就化为一只巴掌大小的银色火鸟，朝着儒雅男子扑去。

    贾仁在说话间，早已将神识放了出去，方圆数百里区域瞬间被其扫了一遍，却并没有发现任何化神以上修士。

    在看到毫不起眼的银色火鸟后，其先是微微一怔，随即眼中浮现出一丝嗤笑：

    “两个结丹期小辈，也敢和我叫嚣，笑话！”

    说着，其一张口，喷出一枚黑色圆环，滴溜溜一转下，蓦然化为一只足有近百丈高的黑焰怪兽。

    此兽形似狮虎，散发出狂暴之极的气息，四足虚空一踏，迎向了银色火鸟。

    两者体积差距之大，简直是天壤之别。

    结果银光一闪，银色火鸟瞬间没入了黑焰怪兽体内，然后从其身体另一端洞穿而出。

    黑焰怪兽身体一僵，然后“轰”的一声，爆裂崩溃。

    贾仁瞪大眼睛，简直不敢相信自己的眼睛，不过其立刻反应过来，二话不说的转身就逃，身上光芒闪烁，全身上下顿时被一件血光灿灿的盔甲包得水泄不通。

    只是那银色火鸟速度奇快，几乎瞬间便追上了他，一闪洞穿了他的身体，血色盔甲没能抵挡分毫。

    “不……”

    贾仁只来得及吼出一个“不”字，身体便化为一团火球，熊熊燃烧，所有一切，包括身上的法宝法器很快都化为了灰烬。

    银色火鸟在半空一个盘旋下，又一张口，朝下方山谷喷出一片银焰。

    下落过程中，银焰迅速无比的扩大，化为了一片银色火海，笼罩住了整个暗红色山谷。

    被五座巨峰镇压，谷内之人一时半会，根本不可能逃出。

    此刻的柳乐儿望着下方的熊熊火海，视线已被泪水模糊。

    “爹，娘，哥哥，姐姐……乐儿今日终于手刃仇人，剿灭了血刀会，给你们报仇了。”她喃喃自语的说道。

    “柳道友，恭喜大仇得报！”半晌后，白石道人这才拱手说道。

    “这还得多亏白石道友这些年所做的一切，哥哥说了，他会记住的。”柳乐儿擦掉眼泪，朝着白石道人敛衽一礼。

    “不敢，韩前辈吩咐，在下自当尽力。”白石道人连忙说道。
------------

第四十四章 隔元法链

    同一时间。

    灵焰山脉，出云峰。

    某个偏僻洞府密室中莹光闪烁，亮如白昼。

    一只硕大的人形白茧立在密室中央，表面尽是晶莹亮白的纤细光丝，一根接连一根，一层裹覆一层，重重叠叠竟有不下百层。

    突然间，下方法阵光芒大作，特别是位于白茧下方的那颗星云图案，更是爆发出了刺目的璀璨光芒，氤氲满屋。

    白茧表面的晶亮光丝，顿时如同活了过来一般的蠕动不停，接着表面骤然间冒出无数白色符文，接着就以不可思议的速度飞快膨胀起来。

    此茧一阵涨缩后，就一下爆裂而开了。

    一声惊天动地巨响后，密室中央突然多出一名盘坐闭目，上半身赤裸的青年出来。

    其身材高大，容貌普通，周身被滚滚白气包裹。

    正是韩立。

    他忽然睁开双目，双目蓝芒闪动，一股惊人气息从身上爆发而出，将裹身白气一冲而开。

    但见其胸腹位置，五个蓝色光点光芒夺目，里面各自浮现着一个奇异的星辰符文，滴溜溜旋转闪烁不定。

    而肌肤之下，筋肉骨骼中也隐隐有华光流转，星芒闪动，仿佛隐藏着万千星辰一般。

    片刻之后，随着那些星辰符文逐渐隐没，这些光芒也随之一点点消失不见。

    韩立睁开双眼，长出一口气，心里不禁有几分激动。

    经过两年苦修，时至今日终于成功凝聚出第五玄窍，修成了小北斗星元功的第五层境界。

    这修炼速度比起功法所述，可谓快了百倍不止！

    而最让他兴奋的是，肉身伤势终于在此刻彻底恢复，神魂也恢复到了巅峰时期的三分之一左右。

    他心中如此想着，一翻手掌，手心中多出一截人参模样的淡蓝色灵草，往口中一送的咀嚼起来。

    感受着丹田中渐渐充盈的法力，韩立嘴角不禁苦笑一声。

    这两年间，他通过小瓶绿液的催熟，已经攒下了不少如眼前这样的五六百年份的云鹤草，以供修炼之用。

    之所以如此，是因为这对如今的他而言，已经足够了，超过此年份，不过是浪费而已。

    甚至不久前，他直接催熟了一株万年份的服下，结果药力蕴化超出元婴期的法力后，依旧会自行消散，对于恢复修为没有丝毫助益。

    韩立摇了摇头，收敛起心神，闭上双目，随意的内视了一下体内的状况，却蓦然发现丹田内笼罩的浓雾明显淡薄了许多。

    他心中一喜，循着元婴身上散发出来的金光，很快将神念投射过去，就见那个通体金黄的小人，仍是保持着原来的姿势，一副熟睡不醒的样子。

    见此情形，韩立略一沉吟，一催神念之力，使丹田蕴含的法力一阵激荡下，一根根纤细晶丝凭空浮现，上下飞舞着朝元婴缠绕而去。

    靠近元婴时，所有晶丝骤然加速，如同一道道钢针般直刺过去。

    就在这时，“轰”的一声巨响，一道弧形黑光从元婴体内席卷而出，顿时挡住了所有的晶丝。

    韩立身躯猛地一震，一声闷哼，只觉丹田处一阵剧烈震荡。

    他神色变化了几下，一咬牙后，猛地一催炼神术。

    “轰”的一声，神念之力一下遍布丹田，纤细晶丝数量骤然大增，化作一片晶莹大潮般，排山倒海般狠狠砸在了弧形黑光上。

    “噗”的一声！

    弧形黑光只是闪了几闪，就终于支撑不住的化为一股黑烟，袅袅消散不见了。

    晶莹大潮顿时将金色小人淹没，韩立的神念也终于如愿侵入了元婴体内。

    结果下一刻，他脸色变得难看异常起来。

    元婴体内纵横交错，赫然分布有八道闪烁着幽暗光芒的漆黑锁链！

    这些锁链几乎贯穿了整个元婴，有的连通到了元婴四肢，有的却直达元婴头部，上面隐隐有黑色雾丝缭绕，看起来诡异之极。

    更令其惊骇的是，这些黑色锁链之上，似乎蕴含着某种不知名的法则之力。

    韩立双眉微蹙，心念一催，操控神念晶线凝为一柄晶莹小斧，径直朝着一根黑色锁链劈砍而去。

    “铮”的一声。

    小斧锋刃劈砍在锁链之上，猛然一震，便被一股奇异力量反推，倒飞了出去，在半空中溃散为点点晶光，消失不见。

    韩立心神微震，稍一停歇，便再次一催法决。

    大量法力在其神念的驱使下，化为一股青烟，凝而不散地飘向黑色锁链，如同缕缕粘稠的雾气附着了上去，试图将其融化。

    然而，在青烟接触到锁链的瞬间，链身立即快速抖动起来，一缕缕黑色雾丝骤然增多，很快就将青烟裹住，将其尽数吞没了进去。

    韩立见此，仍是不愿放弃，手上法诀再度变换起来……

    与此同时，仙界某地。

    一片广阔无垠的沙漠中，天空阴沉灰暗，空气中弥漫着一股刺鼻呛人的粉尘味，周围狂风怒吼，犹如万鬼哀嚎，扬起的层层风沙，遮蔽了整个天际。

    天边，数十道黄沙龙卷连成一气，如同一面贯通天地的黄色高墙，向前翻滚推动，一路越滚越宽，声势越来越大。

    然而，当其滚动到距离整片沙漠中心大约十里处时，明明没有碰到任何阻挡之物，却突然像是撞在了一座巍峨大山之上，轰然溃散，化为扬尘，四散洒落。

    只见沙漠中心处，伫立一座高逾十丈的雄伟大殿，殿身通体土黄，外表没有任何雕饰，看起来就仿佛是由黄沙堆砌而成一般，浑身散发着一股苍凉古拙的气息。

    殿内空间颇大，四处分布着数十根粗壮方柱，两侧墙壁上挂着的十数只火盆，发出一片绿油油的黯淡光芒，映得整个大殿更显幽暗阴森，并勾勒出深处一张孤零零的漆黑宽大椅子。

    令人奇怪的是，外面狂风呼啸，这大殿之内却极其安静，几乎听不到半点声音。

    “玱啷啷”

    只见那张漆黑大椅上，一个身形枯瘦的中年男子，正微微抬起一只干枯手掌，引得缠绕在他手臂上的青黑锁链发出一阵金属摩擦之声。

    此人脸颊深陷，面容干枯，半合着的大口中，露出一排森然白齿，身披一件雪白大氅，身上露出的肌肤青紫发黑，看起来活像个青面獠牙的僵尸。

    细看之下，其身上白色大氅下，竟然密密麻麻裹缠着一条条手臂粗细的青黑锁链，链条一端向着四面八方延伸开去，几乎铺满了整个大殿。

    这时，僵尸男子本来紧闭着的双眼，忽然睁开，青黑色的干枯面孔上同时露出一丝异样神色。

    “来人！”

    僵尸男子低喝一声，声音沙哑低沉，像是喉咙缝里也挤满了风沙一般。

    身前不远处地面上的铁链顿时一阵耸动，一个土黄色大包从下方缓缓鼓了起来，再一阵扭曲模糊，竟然幻化出了一名身着古旧青铜铠甲的魁梧男子。

    那男子面色深绿，脸上也仿佛长着一层铜锈，跪拜在地，恭声叫道：

    “老祖”

    “最近千年来，本座门下弟子中，可有谁动用过我亲自赐下的隔元法链？”僵尸男子声音沙哑，直接问道。

    “启禀老祖，三百年前，在仙宫供职的方磐大人遭遇强敌，曾经动用过一次法链来灭杀对手，其余倒无人再用过。”铜甲男子立即答道。

    僵尸男子闻言，低声自语道：“原来是老七……”

    他思索片刻后，又开口对铜甲男子说道：“传讯给方磐，就说他当年动用法链灭杀的敌人并没有陨落，现在又重新激发了法链中蕴含的法则之力。”

    “是，老祖。”铜甲男子应道。

    “另外，告诉他，尽快将这名敌人解决掉，否则百年之后，本座便会亲自动手，收回法链中的法则之力。”僵尸男子慢慢合上眼睛，面无表情地补充道。
------------

第四十五章 这不可能

    洞府之中。

    韩立缓缓睁开双眼，将神识从体内退了出来，脸上浮现出一丝疲惫之色。

    他定了定神后，翻手取出一截淡蓝色云鹤草，送入口中咀嚼起来，脸上露出沉吟之色。

    片刻后，他长长出了一口气，忽然开口道：

    “魔光道友，可否出来一叙。”

    话音落下，其身前影子一阵扭曲拉长后，一个身着黑袍，肌肤黝黑如墨，容貌与他有几分相似的披发男子，从中站立起来。

    男子看着韩立，默然不语。

    “魔光，你可曾见过能以蕴含某种法则之力的锁链，封禁他人元婴的秘术？”韩立直接问道。

    “道友元婴被封与此有关？”

    经过两年时间休养，魔光也已经恢复了不少，但说话时候样子依旧有些机械。

    韩立点了点头，将体内元婴如今情况大致跟对方说了一遍。

    “根据我的判断，道友这种情况，恐怕必须先恢复法力修为，才有可能依靠秘术使元婴自行挣脱束缚。但相对的是，你的元婴如今正因为这些法则锁链的捆缚，根本无法修炼，更谈不上恢复修为了。如此一来，已形成了一个自相矛盾的死结了。”魔光沉默了片刻后，说道。

    “你所说的这些，我也大致推断出来了，甚至，情况比你说的还要糟糕一些。哪怕我现在自爆肉身，元婴另行夺舍，也根本无法摆脱此术。”韩立眉头一皱的说道。

    “道友前不久刚跑了一趟此宗的藏经阁，可有什么发现？”魔光再问道。

    “典籍虽然看了不少，但几乎没什么用。”韩立无奈的叹了口气。

    “如此的话，料想以此界的秘术等阶，还不足以解开此等难题。恐怕只有设法返回仙界，才有望找到化解此事的其他办法了。”魔光默然片刻后，回道。

    ……

    仙界某地，一片不知名的茂密森林。

    林间云瘴雾绕，入目处尽是一棵棵高逾百丈的参天古木，有的青翠蓬勃，有的却枯萎衰败，更有一些通体紫红，十分奇异。

    在密林深处，有一片约莫数千丈宽广的开阔地域，几乎没有多少高大乔木，只有成片的低矮灌木生长，与周围环境相比较，显得有些格格不入。

    这片区域正中位置，却长着一棵高耸入云的奇异古树。

    此树通体青黑，直径起码逾百丈，树身笔直少有枝桠，更未生有半片树叶，看起来光秃秃的，倒像根撑天的巨柱。

    更为特别的是，这棵古树上方某处，七八根斜生出来的枝桠上，还顶着一个巨大的灰色鸟巢，远远看去就像是一顶倒置的破旧草帽。

    一只体型大到不可思议的古怪巨鸟正卧于巨巢之中，低声呜咽着，显得十分痛苦。

    此鸟浑身上下长满一根根如箭矢般的翎羽，头颅奇大，脖颈却显得有些纤细，靠近胸膛处还挂着一个巨型囊袋，随其呼吸一鼓一缩。

    突然间，此鸟脖子骤然伸直，头颅高高抬起，双目满是警惕的朝某处望去，胸前囊袋涨缩频率大增。

    破空声乍响！

    只见区域边缘处的三个方位，林木同时一阵剧烈抖动，各有一道人影一跃而起，接着直奔巨巢激射而来。

    这三人身上皆着黑色劲装，跃出时机完全一致，就连动作幅度也如出一辙，更令人惊诧的是，这三人身材容貌赫然也是一模一样，皆是一张俊朗非凡，眼神凌厉的青年男子脸孔。

    三人以一种无法言喻的速度飞快拉近着与巨巢的距离，在半空中留下一溜残影，但接着又同时身形一个模糊下，消失不见了。

    “啁啾”

    怪鸟一惊之下，胸前囊袋鼓涨，冲着东南方猛然一张口，发出一声震天咆鸣。

    只见滚滚音波，以一股狂暴无比的气势，裹挟着无数道密密麻麻的青色风刃，向着前方的高大乔木方向席卷而去。

    “轰隆隆”

    好似天雷滚动，数之不尽的风刃组成了一道弧形高墙，所过之处，低矮灌木纷纷被连根拔起，绞成碎屑，一棵棵高大乔木尽数折断，被切割的粉碎。

    在烟尘的裹挟下，这些碎屑都化为这股洪流的一部分，继续气势不减的疯狂涌向密林。

    东南方向的虚空中，方才已经消失的两道黑色人影，此刻突然从烟尘气浪中一闪而出，向着地面急速落去。

    同时，两人身上突然同时青光一闪，身影立即变得模糊不清起来，速度不合常理地时快时慢，在空中不断闪现着。

    铺天盖地的风刃，竟无法触碰到其分毫。

    巨鸟头颅狂吼之声不歇，不断有密集风刃在音波的裹挟下扫向四面八方。

    而那两道身影，就这么闲庭信步般穿梭在风刃之中，身形忽隐忽现，竟是丝毫不受影响地直冲巨鸟而来。

    眼见两人越靠越近，巨鸟低头看了一眼身下，口中发出一声悠长悲鸣。

    颈下肉囊急速鼓胀起来，片刻间就已经变得和其身躯一样巨大，并且还在不断暴涨中。

    一名黑衣青年见状，顿时大怒：

    “孽畜，竟还想自爆？做梦！”

    话音刚落，之前一直隐没身形的第三名黑衣青年，身影毫无征兆的突然出现在巨鸟头颅之前的虚空中。

    他手握一柄黝黑长刀，手腕只是微微一抖，乌光一闪，瞬间划过巨鸟喉咙。

    只听“噗噗”之声大作，一股强横气劲从破口处喷涌而出，携带着大量蓝色血液，如同喷泉一般直喷出十数丈高。

    等到蓝色血泉喷涌殆尽，青色巨鸟颈下的肉囊也随之收缩如初，其头部歪斜着瘫倒在巨巢中，血液染满了羽毛。

    在其身下，赫然有一枚沾有蓝色血丝的白色巨蛋，斜倚着巨鸟腹部，显得十分孤单。

    三名黑衣青年面无表情地从巨鸟头上跳了下来，分别走到其两翼之下和尾部，在厚厚的鸟羽中翻找一阵后，各自拔出了一根流光闪烁的羽毛。

    就在这时，其中一人腰间忽然有一团黄光亮起，并伴有一阵急促的嗡嗡之声。

    另外两人见状，立即身形一晃，来到那黑衣青年身边，三人身影一阵模糊下，竟然彼此相容的合为了一体。

    紧接着，黑衣青年从腰间取出了一块圆形传讯法盘，稍用神识一扫，顿时脸色一变，眉头紧蹙着叫道：

    “这不可能……”

    说罢，其眼中闪过一抹阴狠之色，挥手将那枚巨蛋收起，身形一纵，就化为一道狂风呼啸远去了。
------------

第四十六章 两个办法

    密室中。

    韩立望着渐渐隐没于自己影子中的魔光，心中苦笑一声，不再多想元婴封印之事。

    他抬起头，透过上方的大洞，望了繁星密布的夜空一眼。

    半晌，他起身走到北斗聚元阵的第六星开阳星位置，再次双膝盘坐，两手一掐诀，接连数道法决打出，整座法阵顿时被激活了起来。

    略一调息后，韩立缓缓闭上了双目，身躯不动一下了。

    结果小半个时辰后，当其开始催动小北斗星元功第六层口诀之时，却出现了些许意外。

    不知是何缘故，这一次从星空牵引而下的星辰之力竟是之前的数倍不止，并在几个呼吸之间，便形成了六道粗大无比的星光巨柱。

    远远望去，仿佛在洞府上方，有六道从夜空垂落而下的模糊光柱，澎湃的星光之力波动从中扩散开来，看起来气势不凡。

    韩立见状，心中一惊。

    此前修炼前五层时，虽然也引发了一些异象，不过远远没有现在这般壮观，他也就没多想，毕竟在灵寰界中，也有不少需借助星辰修炼的功法，修炼时引起些天地异象实属正常。

    但如今日这般惊人天象，想不引人注意，怕是也不容易了。

    他摇了摇头，也没有太过在意，继续静心修炼起来。

    ……

    某处洞府上空，一个粗犷大汉虚空而立，遥遥望着六道从天而降的巨大光柱，露出了意外和凝重的表情。

    下一刻，其身上黑光流转下，整个人蓦的化为一道模糊幽影的飞射而出，很快悄无声息的落在了韩立洞府附近。

    越是靠近，他越是能感觉到光柱中蕴含的排山倒海的星光之力，仿佛一道道波涛海潮，朝着周围扩散而开。

    他略一犹豫后，便打算冒险施法探查一二。

    “骆均，等一下。”一个声音在骆均耳边没有征兆地忽然响起响起。

    随即他只觉眼前一花，一个儒衫男子身影凭空出现他前面。

    正是出云峰的峰主，南宫长山。

    “峰主。”

    骆均微微一怔，随后周身黑光略一波动后，缓缓显出了身形，口中还想再说什么。

    但南宫长山一摆手，打断对方的说道：

    “什么都不用说，跟我来。”

    随后他也不等骆均回复，身上白色灵光大放，整个人化为一道白虹的朝着峰顶方向飞射而去。

    骆均张了张嘴，似乎想说些什么，但见南宫长山已经走远，也只能化为一道黑光的跟了上去。

    片刻后，峰顶大殿内。

    骆均方一落地，见南宫长山正双手倒背的朝大殿深处走去，便迫不及待的上前几步，冲其背影说道：

    “峰主，韩立此番引起的异象，恐怕修炼的绝非寻常功法。此人毕竟来历有些可疑，若不探查清楚，万一宗内追究起来，我们如何交代？”

    “是太上大长老传音，让我们不要去管此事。”南宫峰主脚步不停，口中如此说道。

    “大长老！他为何……”骆均一怔，露出震惊之色，不过随即又有些疑惑的问道。

    “大长老行事自有他的道理，我们奉命就是。”南宫峰主突然停住了脚步，转过身来说道。

    “既然是太上大长老的命令，我明白了。”骆均闻言，点了点头。

    “还有，你传令下去，任何人不得靠近韩立的洞府，更不可前去打扰！”南宫峰主随即又吩咐道。

    “是！”骆均接令，朝着大殿外走去。

    “韩立……你究竟是什么人，竟能让常年闭关不问宗内之事的太上大长老如此关注……”南宫峰主喃喃自语了一句，整个人渐渐陷入沉思中。

    ……

    韩立洞府上方引起的天地异象并没有持续太久，约莫一个多时辰后，六道星光巨柱便溃散而开，消失不见了。

    不过如此大的动静，自始至终，整个宗门却没有一人前来，就好像所有人都没有发现一般。

    洞府内，韩立依旧双膝盘坐，双目已然睁开，但半晌动也没动，面色有些沉重。

    第六层小北斗星元功，远比他想象的艰难，比第五层晦涩了很多自是不用不说，最重要的是，对星光之力的需求陡增数倍不止。

    以他如今的神识之力，其实本足以应付。

    不过，动用大量神识之力，对法力的消耗也就越大，之前的修炼他还可以通过服用云鹤草勉强支撑，而如今的话，即便是一刻不停的用小绿瓶催熟灵草，仍无法保证其连续不停的修炼了。

    按照这样的进度，想要修成这第六层，起码也需要十年以上的时间才行。

    一念及此，韩立不由皱起了眉头。

    他要尽快返回仙界，十年时间太久，他等不了。

    其实话说回来，十年之内若能修成第六层的小北斗星元功，这个速度已经非常骇人听闻了，若是让那位远在仙界的冷焰老祖得知，怕是要惊得下巴都掉了。

    韩立摸了摸下巴，但面色一变的突然想到了什么。

    随即其闭上眼睛，在脑海中回想先前查到的典籍资料来。

    片刻之后，他眉梢一挑的睁开眼睛，嘴角露出一丝淡笑来。

    冷焰宗不愧是灵寰界三大宗之一，他从内阁藏经阁得到典籍资料中，还真找到了两个办法。

    其一，便是和冷焰宗齐名的另一大宗，境元观有关。

    境元观的诸多传承中，有不少依仗星辰之力修炼的神通，据说其创派祖师便精通星辰功法。

    在观内，便有一座耗尽无数珍稀材料的“聚星台”，上面铭刻了一套上古时期的星辰大阵。

    此阵是当年境元观的那位仙人祖师亲自布置，远不是韩立自行揣摩布下的北斗聚元阵能够相比。

    在这个大阵的辅助下，据说可以轻易牵引下远超平常四五倍以上的星光之力，闻名整个灵寰界。

    不过这宝台，境元观极为重视，便是在本门内，也只有最核心的弟子和长老才能使用，外人连见都不可能见一下。

    至于另一个办法，则是某个玉简上记载了一件特殊的法宝的炼制之法，此宝名叫“星月宝镜”。

    星月宝镜并不是什么厉害攻击性灵宝，只而是一件辅助性的法宝，只需用极少法力催动，这宝镜便能牵引下大量星光之力。

    此宝镜的炼制之法还是数万年前，一名冷焰宗合体长老偶然间从一处秘境所得。

    因为宗内并没有多少星辰功法，而且炼制此宝需要耗费极多的珍贵材料，几乎是寻常法宝的十倍，所以这块玉简虽然珍贵，但时至今日一直无人问津。

    其中最关键的，便是炼制此宝的主灵材是一种名为“阴辰石”的特殊材料，这矿石极为罕见，而且是天鬼宗视若根本的东西。

    据说修炼天鬼宗的镇宗功法“天鬼大法”最后几层时，必须大量消耗阴辰石。

    至于灵寰界已知为数不多的几条阴辰石矿脉，也都掌握在天鬼宗手中。

    可以说，不管是聚星台，还是星月宝镜，想要得到都绝非易事。

    不过韩立只是略一思量，便立刻站了起来，离开了洞府。
------------

第四十七章 试探

    此刻仍是深夜，万籁俱寂。

    韩立出了洞府，体表遁光一起，认准某个方向就破空而走。

    结果刚飞出没多久，他只觉眼前天空一黯，一只白濛濛巨掌无声无息的凭空出现，并一落而下。

    “嗤嗤”之声大作，无数白色火莲仿佛天女散花一般凭空浮现，滴溜溜一转下，无数莲瓣激射而出，一下就罩住了方圆百余丈的范围，让韩立根本无法躲避。

    附近的空气温度在一股极寒气息席卷下，骤然急降，甚至附近山头地面上都浮现出一层晶莹的寒霜。

    韩立微微一怔，接着抬手虚空一拳轰出，顿时一股无形巨力狂涌而出。

    “砰砰砰”一连串乱响！

    几乎所有的白色火莲竟如同泡沫般的纷纷溃散，化为漫天晶芒的消散开来。

    白色巨掌也似乎被这股巨力压得表面灵光狂颤，附近虚空更是略一扭曲后，爆发出轰隆隆嗡鸣。

    巨掌主人似乎有些猝不及防，有些慌乱的一缩，隐入虚空消失。

    接着不远处虚空波动一起，一个通体被一层白光笼罩，看不清面容的人影浮现而出，手中握着一柄通体晶莹的蓝色玉尺，表面铭印着一圈圈仿佛螺纹般的玄奥花纹。

    人影方一出现，单手一翻转，就将手中玉尺往高空一抛。

    此尺滴溜溜一转下，迎风暴涨至百余丈大小，表面灵纹一连串的亮起，绽放出耀眼的蓝色光辉。

    只见白色人影单手一扬。

    破空声大响！

    当即巨尺一声长鸣下，顿时夹带风雷之声的朝韩立所在斩落而下。

    韩立目光微微一闪，袖口一动，一只手掌五指一分的探出，虚空一抓。

    尚未真的抓实，一股让空气都为之一凝的巨力如排山倒海般涌向巨尺，使之表面灵光狂颤下，滴溜溜在空中转动起来，竟无法落下。

    就在此时，巨尺表面灵纹大盛，隐约浮现出一个牛头龙身的怪兽虚影，张口发出一声牛吼般的怪叫声。

    蓝色巨尺嗡嗡震颤之下，就要再次压下。

    韩立双目一眯，体内一催小北斗星元功，顿时胸腹处五点蓝光一闪，隐约浮现出一个清晰的北斗七星图案，不过只有五个大星光芒夺目，另外两个大星黯淡无光。

    他探出的五指，骤然一合，附近虚空猛的一阵扭曲晃动！

    蓝色巨尺表面的怪龙虚影发出一声哀鸣，“砰”的一声溃散开来。

    “韩道友，在下司马镜明，手下留情！”白色人影见状，连忙开口道。

    话音落下，他身周白光一敛，露出一个满头白发的紫袍男子。

    韩立目光一闪，正要完全握紧的拳头停了一下。

    司马镜明手中闪电般掐诀，蓝色巨尺一晃缩小百倍，一闪之下，回落入其手中。

    他这才松了口气。

    方才他透过手中这件灵宝，能够清晰感觉到对方这一抓究竟有多恐怖，若是自己再迟疑片刻，怕是此宝不毁也要灵性大失了。

    虽然他并没有出全力，但看对方这般轻描淡写的样子，显然也是手下留情了。

    “司马道友这是何意？”韩立双手倒背着，面无表情的问道。

    “韩道友不要介意，在下并无冒犯之意，只是试一下道友真正实力。毕竟你和老祖的约定，对本宗来说是极为重要的事情，我总得看看本宗百万年的积蓄，究竟能换来了什么吧。”司马镜明翻手收起玉尺，笑着说道。

    “现在道友觉得如何？”韩立眉梢微微一挑，露出似笑非笑的神色。

    “韩兄实力之强远超在下预料，且能在如此短时间内，将小北斗星元功修炼到如此境界，着实令在下大开眼界。本宗以前也有人修炼过此功法，可惜都只是初窥门径而已。”司马镜明轻叹一声，由衷的赞道。

    “司马道友过奖了。”韩立微微一笑，这般说道。

    他停顿了一下后，继续说道：“关于贵宗藏经阁遗失的典籍，等韩某此趟办完事后，可以将其刻印出来。”

    “韩道友客气了，缺失的典籍本宗另有副本的。只是阁下答应老祖之事，还望莫要忘记。”司马镜明说着，冲韩立遥遥一拱手。

    “韩某答应之事，自然绝无反悔的。”韩立坦然说道。

    “好，有这句话，在下就放心了。韩兄看来还有事，在下就不打扰了。”司马镜明识趣的再次朝韩立一抱拳。

    韩立也没多说什么，身上青色灵光一裹的朝远处飞去，眨眼间，就从附近消失的无影无踪了。

    ……

    仙界，北寒仙域。

    一座高逾千丈的青翠山峰，笼罩在浓厚灵气氤氲出的雾气中，峰顶上伫立着一座金碧辉煌的金色大殿，迎着朝阳熠熠生辉。

    此时，大殿内一名身着紫金道袍，头戴莲花宝冠的长须老者，坐在一张紫檀大椅上，正手捧着一只晶莹剔透的翡翠茶盏，慢条斯理的轻啜了一口后，这才抬起头，望向身前一人。

    那人二三十岁模样，身着黑色劲装，冲着老者恭敬施礼，口中道：“通虚仙长，晚辈方磐，今日冒昧来访，是希望仙长以天机秘术帮我寻找一人。”

    “你是谁老夫没兴趣，只是这通虚阁的规矩，你应该清楚吧？”老者将茶盏往旁边的茶几上轻轻一放，淡然说道。

    “一株万年虚海紫阳花，两颗上品金瞳龙眼石，外加一瓶泊阳回阴水，不知仙长可还满意？”黑衣青年立即上前半步，如此说道。

    言毕，其身前虚空浮现出两只精致紫匣和一只白色玉瓶，匣盖瓶塞皆是自己打开，露出里面所藏之物。

    老者一眼扫过，眼眸微亮了一下，微微颔首道：“还算有些诚意。说吧，你要搜寻的是什么人？”

    “此人乃是我以前遇过一名劲敌，原以为三百年前已丧命我手，近日才知他可能还活着，只是不知其如今身处何处，还望仙长帮我寻得。”黑衣青年眉头渐蹙，开口说道。

    “可有与他血脉相关之物，或是毛发鳞甲之类的东西？”老者问道。

    黑衣青年犹豫了片刻，手腕一翻，取出一只白色瓷瓶，递了过去，说道：

    “此人血脉有些特别，我当年与之交战时，设法取得了这么一滴精血，仙长看一下是否合用？”

    老者接过瓷瓶，晃了一晃，只觉得入手分量颇重，再一打开瓶盖，略微一嗅，顿时神色一变。

    “奇哉，怪哉，此人究竟是什么人？血脉之中竟然含有这么多种真灵之力？”通虚仙长惊讶叫道。

    “这……不瞒仙长，此人乃是下界飞升之人，身怀多种异术神通，实力着实不弱，晚辈当年也是侥幸才能击败其的。”黑衣青年略一迟疑，说道。

    “下界飞升之人……罢了，你随我来吧。”

    通虚仙长沉吟片刻，站起身来，单手倒背着朝着大殿后堂走去。

    黑衣青年随其绕过殿内一架精美的金漆屏风，穿过后堂，来到了一间密室中。

    密室内十分宽敞，地面上镌刻着三重环状密纹，显然是某种极其复杂的阵法图纹。室内没有设有任何桌椅物件，只在正中央处摆了一口青铜大瓮。

    那大瓮高约三尺，周身同样刻满古朴奇异的纹路，与地面的纹路衔接紧密，浑然一体。

    黑衣青年随着通虚仙长走到那口大瓮前，低头望去，就见瓮内盛满黑色液体，液面上模糊倒映出了两人的影子。

    老者打开手中的瓷瓶盖子，手腕一翻转，就将里面藏有的那滴精血倒了下去。

    “叮咚”

    一滴淡金色血液从瓶中滑落，掉落瓮中，发出一声轻响，溅起一道道环形涟漪，向着周围荡漾开去。

    紧接着，方磐就看到瓮中原本漆黑如墨的液体，立即随着那层涟漪，一点点向着四周消褪，眨眼间，瓮内就变得清澈无比。

    透过液面可以看到，瓮底处也刻着一圈圈环形图纹。

    通虚仙长见状，口唇翕动，立即默念起晦涩难明的法咒。

    “开”

    半晌后，只听其口中一声厉喝，单手并指朝自己眉心一戳，继而又点向青铜大瓮。

    “嗡……”的一声闷响。

    青铜大瓮在其双指点上瓮沿时，猛然一震，瓮身镌刻的纹路顿时发出一阵强烈的青色光芒。

    而后，那光芒顺着符文蔓延而下，很快将整个地面的阵法都点亮了起来。

    方磐还没反应过来，整个人就被笼罩在了一片青光之中。

    他恍惚间发现，自己正站在一片宽广水域之上，四下望去，就见周围竟环绕着一圈青色山脉。

    “这里是……瓮中！”看了片刻后，黑衣青年有些恍然的喃喃自语道。

    …………

    友情推荐幻雨新作《厨道仙途》

    当别人都在为减肥烦恼的时候，宋皓却因为修仙，每天不得不吃下一吨重的食物。

    当别人都在控制饮食，不敢吃甜食的时候，宋皓却从来没为三高发愁过，他表示肥肉不怕，甜食，我最喜欢了……

    不论是垃圾食品，还是美味佳肴，宋皓来者不拒，有多少吃多少。

    不用灵丹妙药，普通的食物亦能成仙，且看宋皓在吃货的道路上一路狂奔，走出一条庄康大道……
------------

第四十八章 劫持

    “不要左顾右盼，你只有五息时间！”

    这时，通虚仙长的声音突然从上方传来，竟如闷雷滚滚，惊得方磐不由心中一悸。

    他连忙收敛心神，四顾望去，满目所见除了绵延不尽的山水之外，什么都没有的样子。

    但紧接着，他心有所感般猛地一低头，却见脚下水面中，隐隐有一道淡金色血线向着水面下方衍伸而去。

    方磐凝神望去，发现水面之下，模模糊糊有一道青色身影浮现，忽远忽近，似实似虚，他努力想要看清，却根本无法做到。

    正当他想低下身子，一头扎入水中去探个究竟时，脚下那缕血线却是突然一阵模糊之下溃散开来，消失不见了。

    他微微一怔，未及多想下，周围的景物便是一阵天旋地转，变得扭曲起来。

    等他回过神来，就发现自己依旧站在青铜大瓮旁，躬着身子，双手扶着瓮沿。

    他低头望去，就见瓮内的液体依旧漆黑如墨，方才的一切，犹如做梦一般。

    “说吧，看到了什么。”长须老者的淡淡声音传来。

    “晚辈惭愧，好像未能看清什么……只觉得那人身影似远似近，颇为模糊，看不分明。”黑衣青年摇了摇头，将所观察到的情况，如实说了出来。

    “所谓当局者迷。天机瓮内之所以呈现出如此情形，多半是因为精血的主人，如今并不在北寒仙域之中，而是处在仙域的某个隐秘秘境之中，亦或是……处在直属仙域的某个下位小界面之中。”通虚仙长略一思量后，如此说道。

    “仙长能否进一步确认，那人究竟在哪一处秘境，或是在哪个下位界面？”方磐闻言，忍不住追问。

    “荒唐！你以为这渺渺仙界与那些蕞尔小界一般，没有任何标记，单凭区区一滴精血，就能轻而易举寻找他人？”通虚仙长冷哼一声，有些不悦的说道。

    方磐见此，连忙拱手说道：“是晚辈唐突了，还请仙长不要怪罪。”

    片刻后，青翠山峰外。

    方磐倒背双手的站在半空中，目光阴冷，面上神色有些阴晴不定。

    “哼！哪怕你跑到天涯海角，我也要将你碎尸万段！”

    说着，他伸手在腰间一抹，取出一块传讯阵盘，嘴唇翕动的低吟几声密咒，又单手冲自己眉心一点，向外猛一拉取，一道光幕便浮现在手掌心。

    光幕上映着一个体型高大的青年身影，身着青袍，面容普通。

    随着方磐手掌一挥，那道光幕也随之一阵模糊缩小的飞入了传讯盘中，消失不见。

    ……

    数日后。

    丰国西北一处深山峡谷，谷内充斥着浓浓的山雾，翻滚不已。

    隆隆的爆裂声和法器撞击之声从浓雾中不时传出。

    突然间，伴随着“轰”的一声惊雷般巨响，雾气猛地炸裂开来，接着一道绿色遁光从里面飞射而出。

    遁光中是一个绿衫少女，周身漂浮着三块灵光四射的青色玉牌，绕体飞舞，脚下踏着一只碧绿玉梭。

    少女明媚皓齿，容貌清丽，正是柳乐儿。

    她还没有飞出多远，山谷浓雾一阵剧烈翻滚，五道遁光从里面飞射而出，尾随急追而来。

    遁光气势不俗，赫然都是元婴期修士。

    柳乐儿虽然全力催动足下飞梭，但遁速比起身后几人仍慢上几分。

    如此不过一炷香的时间，双方之间的距离只有不到三十丈了！

    “你们究竟是什么人，为何对我这般穷追不舍？”柳乐儿手中法决一催，当即遁光一停之下，朝后方娇喝一声。

    当先一道乌黑遁光一顿，现出了一名虬须大汉，瞅了一眼少女足下的飞梭，毫不掩饰目中贪婪之色的嘿嘿一声道：

    “嘿嘿，不该问的别问。识相的就乖乖束手就擒，还能免受皮肉之苦。”

    其他四道遁光也一分为二，划了两道圆弧，从左右两侧的包抄而上，将柳乐儿围在了当中。

    遁光敛去，现出四个人影，分别是一个红脸老者，一名紫袍少妇，还有两个黑衣青年，外貌竟然一模一样，似乎是双胞胎。

    “这么多人以大欺小，莫非觉得我冷焰宗弟子是好欺负的不成？”柳乐儿冷冷的扫了几人一眼，如此说道。

    “一名小小的结丹修士，口气还真是不小。先来尝尝老夫的厉害！”红脸老者低喝一声，袖袍猛地一抖。

    赤光一闪，一枚赤色圆环脱手射出，化为重重赤影的朝柳乐儿滚滚而去。

    除虬须大汉外，其余三人也各自取出一件宝物，法决一催下，化为三道颜色各异的法术攻击，从另三个方向夹击而去。

    柳乐儿俏脸微凝，但早有准备的她，两手轻挥，口中念念有词下，簇拥身周的三块青色玉牌陡然涨大数倍，幻化出层层牌影，将其身影笼罩在中间。

    “轰隆隆”一声下，四团刺目光团爆裂浮现！

    青色牌影光芒狂闪下，发出密集的破碎声，表面灵光黯淡了大半，不过也勉强抵住了四人的攻击。

    这让包括虬须大汉在内的五人俱是一惊。

    “此地不宜久待，必须速战速决，注意不要伤此女性命。”

    虬须大汉沉声吩咐一声后，单手一扬，手中之物离手，滴溜溜一转下，化为一块十余丈大小的黑色巨砖，也加入了战团。

    五名元婴修士联手下，攻势更猛，青色牌影表面灵光迅速黯淡。

    结果就在牌影溃灭的前一刻，柳乐儿不慌不忙的单手一扬，祭出一件灵光萦绕的白绫法宝，品阶似乎还不下于此前的青色玉牌。

    白绫在此女头顶只是轻轻一绕，灵光闪动下，层层洁白霞光浮现而出，一圈圈的白色波纹四下荡漾开来，将此女身影再次笼罩其中，变得若隐若现。

    虬须大汉五人心中是又惊又怒，显然没料到一名结丹修士身上，竟有如此多的高阶法宝。

    不过几人显然不是第一次联手，不约而同的同时加大了往各自法宝注入的法力强度！

    轰鸣声四起！

    白色霞光顿时剧烈颤抖起来，不过一时之间，还没有破碎的迹象。

    柳乐儿身处白霞包裹之中，急忙服下一粒丹药后，两手飞快的掐诀不停，但小脸紧绷，心中更是紧张之极。

    这还是她第一次独自面对数名修为远高于其的敌人，毕竟当日之所以能够手刃化神修为的贾仁，仰仗的可是韩立用特殊手段封印于其体内的精炎火鸟，若非提前服下一枚暂时提升法力的萃灵丹以彻底激发此鸟威能，根本不可能做到一击必杀的。

    如今之所以可以支撑到现在，也是靠了韩立在其临走前为防万一所赐的这些法宝和灵丹，即便如此，她的处境也越来越不妙起来。

    “不，我不能出事！我答应哥哥要保护好自己的！”

    少女贝齿紧咬，苍白面容上目光微微闪动，蓦然一抬左臂，手中一掐诀。

    左臂上一个玄奥的银色法阵骤然亮起。

    伴随着一声清鸣，一只比此前小几分的银色火鸟从中飞射而出，并双翅一展下，马上一闪的飞出白霞，朝一侧飞去。

    “噗噗”的两声几乎同时响起！

    “啊，这……这是什么！”

    “不……”

    在两名黑袍青年的惊恐惨叫声中，银色火焰瞬间将二人包裹其中。

    这一幕发生的太过突然，以至于虬须大汉等其余三人还根本没反应过来，两名黑袍青年便在眼皮子底下化为了一团烟雾，连元婴都未及逃出，就彻底从世间消失了。

    就这么片刻的耽搁，红脸老者也在银光一闪下，整个人便被银焰吞没，护体灵光毫无作用，甚至连惨叫声都未及发出。

    终于反应过来的虬须大汉与紫袍少妇，早已是心惊胆寒，二话不说的转身分头而逃。

    其中前者修为比后者高上几分，速度也自然也要快上些许。

    银色火鸟却根本不给二人机会，闪电般的一窜下，化为一道模糊银光疾追而去，眨眼间便跨越了数百丈距离，从紫袍少妇背后洞穿而过，使之化为一团火球的直坠而下。

    “师傅，救……”

    没过多久，伴随着一声戛然而止的凄厉惨叫，虬须大汉身形淹没于银焰之中，没了声息。

    银光在远处一个盘旋后电射而回，一闪飞入了少女手臂，不见了踪影。

    柳乐儿心中一松，但脸色早已苍白如纸，身形晃了几晃，有些站立不稳起来。

    连忙取出一枚灵丹服下后，脸色才恢复了几分血色。

    就在此刻，异变突生！

    她头顶虚空波动一起，接着一只乌黑魔爪凭空出现，猛地抓下。

    尚未真的落下，下方虚空就先泛起阵阵无形波动，一股无形灵压直接冲少女压下。

    嗤啦！

    护体的白绫霞光本就有些不稳，在这股灵压之下，终于溃散！

    少女大惊失色，急忙想要提动灵力，施展遁术而逃。

    但下一刻，她只觉周身一紧，不要说掐诀，就是连一根手指都无法动弹分毫，只能眼睁睁看着魔爪掌心中飞出一缕缕黑光，凝成一张黑色大网，将其身体捆住。

    乌黑魔爪一闪之下，隐没在虚空中，接着不远处的半空中，一个黑袍老者无声无息的浮现而出，鹤发黑须，身形干瘦。
------------

第四十九章 要挟

    “真没想到，你这小妖狐竟身怀此等天地异火。哦……我明白了，是那姓韩小子给你的吧，难怪此子如此难缠。不过这倒真是一个意外之喜，看来老夫的机缘到了！哈哈……”黑袍老者双目死死盯着柳乐儿左臂上的银色封印，抚掌大笑起来。

    柳乐儿此刻被黑网捆住，如同一只粽子一般根本无法动弹分毫，听到老者所言后，马上一下恍然的想起什么，蓦然失声地叫出声来：

    “你是天鬼宗的齐煊！”

    “不错，老夫正是齐煊。看来你也该清楚老夫的来意了吧！”齐煊笑容一收，脸上隐现狰狞之色。

    “想用我引哥哥过来，你休想！”

    柳乐儿怒喝一声，煞白无血的脸孔上隐有一丝决然闪过。

    接着少女双瞳陡然亮起幽绿光芒，眉心处出现点点晶莹绿光，剧烈闪烁起来。

    老者见状，单手一指，一道黑光脱手射出，瞬间没入柳乐儿眉心处。

    柳乐儿眉心绿光一闪而灭，未等其有其他念头，就两眼一黑的昏迷过去。

    “哼！现在还不是你死的时候，等我抓到了那个韩立，自会在侄孙灵位前，将你们一起用地鬼之火炼成灰飞，从此永不超生！”

    齐煊恨恨的自语几句后，目光再次回到了少女左臂之上，略一沉吟下，翻手取出一只火红圆瓶，上面密密麻麻刻满了各种不知名符文。

    他将手中圆瓶一抛之下，悬浮在了身前处，接着口中念念有词，十指连弹之下，似乎在缓缓催动什么秘术。

    半晌后，其口中一声低喝，单手冲圆瓶一点指。

    “噗”的一声！

    瓶上所有符文顿时亮起，一股火红霞光从中飞射而出。

    数十根火红晶丝从霞光中飞出，一闪即逝的没入了少女左臂的银色封印，然后往外一拉扯。

    嗡嗡嗡！

    银色封印顿时光芒大放，在晶丝拉扯下，浮现出点点银色火焰。

    齐煊心中一喜，双手飞快一掐诀。

    瓶口喷出的霞光顿时浓密了许多，更多的晶丝从中密密麻麻的浮现，一股脑儿的没入了银色封印中。

    柳乐儿身子微微一颤，左臂抽搐了一下，呻吟了一声。

    封印中被拉出的银焰越来越多，隐约组成了半只银色火鸟模样，但气息衰弱无比，一副昏昏欲睡的样子。

    就在此时，封印底部泛起一阵青光，隐隐透出一股力量，想要将此火鸟往回扯去。

    齐煊见此，露出一丝轻蔑的笑容，一张口，喷出一口精血，融入圆瓶中。

    随即瓶身红光大放下，所有的晶丝一阵交织缠绕下，顷刻间凝成两道晶莹锁链，“咔”的一声，锁住了银色火鸟的脖子。

    此鸟体表银光一闪下，竟就此苏醒了过来。

    似乎是注意到脖子上的锁链，发出一声愤怒清鸣，双翅一展下，体表银焰大盛，口中喷出一道银色火柱。

    晶莹锁链方一接触银焰，眨眼间化为了乌有，火柱速度不减的直接穿透火红圆瓶，继续朝齐煊射去。

    因为事发突然，再加上火柱速度惊人，眨眼间就到了老者身前处。

    齐煊心中大惊，不及多想的挥手祭出一只碧绿色小盾一挡，同时身形带着一连串的残影的倒射而出，出现在了数十丈外，但一条左臂，却因为触及了些许银色火苗，赫然化为了灰烬。

    若非这火苗似乎后力不足，恐怕其不死也得重伤了。

    他深吸了一口气，翻手取出一枚血红丹药服下，断臂处肌肉疯狂蠕动，以肉眼可见的速度长出新肉。

    几个呼吸过后，他的左臂便重新长了出来。

    老者这才心有余悸的朝柳乐儿方向望去。

    火红圆瓶和碧绿小盾早已被银焰吞噬的干干净净，而银色火鸟一击过后，则在少女左臂封印青光一闪下，就此重新没入其中，不见了踪影。

    虽然他不及防下吃了一个暗亏，但越是如此，望向封印的目光却愈发的火热起来。

    ……

    一片山势逶迤的苍翠山脉中，雾霭蒸腾，灵气弥漫，到处分布着一座座精雕细琢的楼阁宫宇。

    某处偏远山谷上空，七八道人影从远处长掠而至，朝着谷口处落了下来。

    这些人中，为首的是一名十六七岁的少年，一身雪白衣衫，容貌俊朗的脸上傲气十足。

    其方一落地，就立即冲其他人说道：“立刻进谷，这次说什么也不能让它跑了。”

    “是！”

    众人齐声应和，立即冲入了山谷之中。

    一名身着灰袍的白发老妪却没有如其他人一般听令，而是手拄着一根造型奇异的紫色拐杖，来到了少年身边。

    “孙婆婆，你也一起去吧，这紫云貂实在狡猾得很，没有你出手话，他们几人恐怕难以成事。”少年看了一眼身旁老妪，如此说道。

    “少主，老妇奉观主之命护你周全，可万不能擅离职守。”白发老妪摇了摇头。

    “只是先我一步进谷，去捉拿那只紫云貂而已，怎算擅离职守。”少年眉头微蹙。

    “观主命我一步不离少主，要是您出半点差池，老妇万死难辞其咎。”老妪仍是不愿遵令。

    少年面上浮现一丝不悦神色，道：“这片葫芦谷地处我境元观辖境，离我们宗门亦是弹指即至，哪个大胆狂徒敢来此造次，岂不是嫌命太长么？”

    “话虽如此，可……”

    她话还没说完，就被少年不耐烦地打断：“不必多言了，再耽误下去，跑了这紫云貂，我才要上告老祖，拿你是问。”

    老妪面色变得有些难看，但仍是迟疑着没有动身。

    “还不快去！”

    少年见状，顿时勃然大怒。

    白发老妪只得暗自一咬牙，手中紫杖重重一点地，化作一道长虹，冲入山谷之中。

    少年望向老妪背影，仍是有些气闷，重重一拂袖，抬步朝谷内走去。

    结果才刚走出两步，他就觉得身后似乎有异，下意识回头看去，只看见两道撼人心神的深邃蓝芒晃动不已，神识就立刻就变得模糊起来。

    在其身后虚空之中，一身青袍的韩立缓缓现出身形，瞳孔中蓝芒闪动，手指夹着一张紫色符箓。

    他从容不迫的收起那张太一化清符，嘴角勾起一抹笑意，走到少年面前。

    此时的少年双眼无神，神情呆滞，站在原地一动不动。

    “境元观的聚星台在什么地方？”韩立直接问道。

    “在九宫峰……峰顶上。”少年嘴唇蠕动的答道。

    “哦，为何不在主峰敬天峰上？”韩立闻言，有些疑惑的问道。

    “九宫峰山势最高，山顶视野最为开阔，更利于接引星辰之力，故而祖上才将法阵设于此山之上。”少年毫不迟疑的答道。

    “聚星台上由何人驻守，修为如何？”韩立点点头，继续问道。

    “观内安排……”少年面无表情，嘴巴不断开合，将九宫峰上的情况，如同倒豆子一般悉数说出。

    九宫峰作为仅次于敬天峰的宗门大峰，自然也是境元观的一门重地，平日里便有大量宗门长老和弟子在其上修行。

    只是聚星台所处的峰顶，却是门中一大禁地，除了部分内门长老和一些核心弟子之外，其他人等闲皆不可入。

    据少年所述，这聚星台上外有强大禁制封禁，内有人数不详的长老驻守，可以确认的是，至少有一名合体期长老坐镇。

    韩立沉吟半晌之后，并指在少年眉心轻轻一点，随后身形如烟似雾气般消散在了原地。

    白衣少年眼神这才重新恢复清澈，犹自记得身后有异，忙回头望了望，却见那里空空如也，并无一人。

    他有些疑惑的摇了摇头，转身继续朝山谷内走去。

    另一边，韩立身影从一棵古树后转出，脚步一抬，正欲飞身而起。

    这时，其腰间忽然有一道光芒亮起，一张黄色符箓未受召唤，竟然自己飞了出来，悬停在了半空。

    韩立一见此符，眉头微微一蹙。

    “呼”的一声响。

    一团火光在半空中腾起，符箓凭空自燃起来。

    火苗升腾，一片模糊的虚影出现在了火焰中，渐渐清晰起来。

    虚影中，他一眼就看到了瘫倒在一张石桌上的绿衫少女，清丽脸庞上没有一丝血色，双眸紧闭，已经昏死了过去。

    而其纤纤皓腕，正被一只枯瘦的大手死死扣住。

    那只手的主人一身黑袍，鹤发黑须，身形干瘦，正一脸阴骘看向他。

    “你是齐煊吧！”韩立看了老者一眼，再瞅了瞅对方身上的衣袍，双目一眯后，蓦然如此问道。

    “哼！韩小贼，你两年前杀我侄孙浩儿，后又阴险算计我挚友陆崖，之后一直龟缩在冷焰宗内，可真让老夫好找啊！今日这小狐妖落到了我手中，你救是不救？”老者面上煞气一闪，桀桀笑道。

    “阁下想怎么样？”韩立神色不变的问道。

    “一个月内，来我天鬼宗酆阴山脉幽鬼峰。记住，只许你一人前来，到时候若没有看到你出现，可就别怪老夫辣手无情了。”齐煊声音骤然一寒的说道。

    说着，他抓在柳乐儿手腕上的力道又加重几分，疼得昏迷中的少女眉头紧蹙，脸色愈加苍白起来。

    韩立见此，脸色阴沉起来，沉默不语。

    伴随着一阵狞笑，眼前火光便在一阵扭曲后消失不见了，只余下一团灰烬，被山风一吹，消失的无影无踪。
------------

第五十章 破塔而出

    第五十章破塔而出

    半个月后。

    酆阴山脉。

    一座山势陡峭的高耸山峰上空，笼罩着一层铅黑色阴云，以至于晌午时分，却没有多少阳光撒下，呈现一副山雨欲来的阴沉模样。

    山峰之上林木遍布，却不是寻常所见的青翠之色，而是略显厚重的青黑色，使得整座山峰看起来，仿佛大笔浓墨勾绘出来的水墨画一般。

    就在这时，天空中的阴云里，突然破开一道口子，一道遁光从中飞射而出，现出一名身着青袍的高大青年身影。

    正是韩立。

    他悬浮在半空中，朝四周略一扫视后，就闭上双目，将神念缓缓放出，扫向整个山峰。

    片刻后，他双目骤睁，脸上露出了一丝古怪之色，随后身形一纵，几个闪动后，朝不远处一片烟雾缭绕的山林中，落了下去。

    他身形落地后，向前走了没多远，在绕过一棵粗壮古树后，就看到前方白雾濛濛之中，一道娇小身影正斜倚在半截灰白色枯树上，一动不动。

    “乐儿”

    他眉头微蹙，开口叫了一声。

    娇小身影听到了声音，肩头微一耸动，睫毛一动之下，原本闭着的双眼缓缓睁了开来。

    在看到韩立的瞬间，此女苍白的小脸上，顿时浮现出一抹喜色，嘴角也牵起一个勉强笑容，张口欲言时，却似乎口舌受禁，只能发出“嗯嗯啊啊”的含糊之声。

    “我来了，别怕。”韩立安慰了一句，缓步朝前走去。

    柳乐儿见状，似乎想到了什么一般，美眸中闪过惊惶之色，朝着韩立连连摇头。

    见韩立脚步不停，她挣扎了一下，想要坐直身子，周身突然一阵“噼啪”作响。

    一道道闪烁着黑色电芒的锁链，浮现在她体表，将其从头到脚捆了个结实，只要她稍一动弹，便有黑色电光从中流出，狠狠击打在身上。

    眼见柳乐儿小脸上流露出痛苦之色，韩立脸上神色不变，眼底深处却闪过一丝凛冽杀意，脚步不停。

    就在他下一步刚刚向前跨出，脚尚未落地之时，异变突生！

    林木间原本看似平静的皑皑白雾，突然间变得漆黑无比，并剧烈翻滚起来，接着狂风呼啸下，所有黑雾瞬间变成了一个巨大漩涡。

    四周气温骤降，“呜呜”的鬼哭狼嚎之声四起！

    韩立身处旋涡中心，只觉眼前一黑，接着一股无形吸力从旋涡下方传出，似乎想要将其往下拉扯。

    韩立冷哼一声，仍是一脚踩下，大步朝柳乐儿走去，丝毫没有阻碍的样子。

    就在此时，“轰隆”一声闷响从地下传来！

    左右两侧地面一阵剧颤下，轰然碎裂，一双蒲扇大小长满尖刺的狰狞鬼手，突然破土而出，一左一右将韩立双腿抓住。

    几乎是同一时间，其头顶上方的黑雾一下狂卷四散而开，一股无形压力从天而降，气势汹汹的冲其一压而来。

    “轰”一声惊天动地的巨响！

    却是一座暗紫色的八角巨塔如泰山压顶般从天而降，将韩立扣在了里面。

    巨塔高达五六十丈，遍布紫色灵纹，散发出一种说不出的阴森气息。

    这一切发生的电光石火，似乎还没等韩立做出丝毫反应，便已身陷囹吾。

    “呜嗯……”

    柳乐儿眼睁睁看着这一幕，口中立即发出一连串模糊声响，身躯也是不住剧烈挣扎起来。

    然而，她越是挣扎，捆缚在身上的锁链也就越发收紧，一道道如灵蛇般的黑电上下流窜，让此女疼的额头冷汗淋漓。

    巨塔周围鬼雾一阵涌动下，四道人影分别从四周一个闪动的浮现而出。

    其中一人黑袍加身，体型干瘦，鹤发黑须，正是齐煊。

    迎着他的一人，身着黄色长袍，体型壮硕，是一方脸大汉，而另外两个方向走来的，则是一个身材干瘦的银冠中年人，和一身着猩红长袍的中年美妇。

    这四人无一例外，皆是化神期修士，手上还都掐着同样的法诀，一直走到巨塔旁，才收了起来。

    “呵呵，田长老，这次可多亏你借来了这座紫冥塔，总算将这小贼一举拿下了。”齐煊呵呵一笑，向着那名方脸大汉一拱手道。

    “齐长老言重了。不过话说回来，你不惜代价的让我向师尊他老人家借来这件成名秘宝，却只是用来对付区区一名元婴期修士，不觉得有些大题小做了吗？”方脸大汉面露些许自得之色，看了一眼巨塔，又问道。

    “我之所以如此小心，也是为了以防万一，毕竟陆崖长老便是死于其手，为此我在执法殿可吃了不少苦头。”齐煊叹了口气，轻轻的摇了摇头。

    “无论如何，既然齐兄已活捉住此人，之前答应给我们的东西可别忘了。”红袍美妇掩嘴一笑，意有所指的说道。

    “哈哈，那是自然，诸位尽管放心……”

    齐煊话还没说完，身前巨塔却是猛地一震，整片大地也随之晃了一晃，让其一怔之下，后面话语一下硬生生的咽了回去。

    “这是……”红袍美妇细眉一挑，惊讶问道。

    站在其对面的银冠中年人却“嘿嘿”一笑，毫不在意的说道：“不必在意，是我豢养的那只腐莽鬼，想来那小子在里面有些不安分，免不得要多吃些苦头了。”

    “想不到罗兄饲养的鬼物已能撼动紫冥塔了，倒是让小妹有些意外了。”红袍美妇一手压着丰腴胸脯，松了口气的道。

    结果此女话音刚落，紫色巨塔中又是“轰”一声闷响，威势更胜之前几分。

    这一次，齐煊四人皆感地面巨震，竟隐隐有些稳不住身形之感。

    再一看脚下，巨塔下方十数丈的范围内，赫然出现了一道道深不见底的密集裂隙，如同蛛网般爬满了地面。

    “罗兄，这莫非也是你的鬼物所为？”红袍美妇脸色微变，转头去问银冠中年人。

    后者刚想开口，却不由一声闷哼，嘴角溢出一丝鲜血来。

    “怎么可能……我的腐莽鬼被，被杀了……”罗姓中年人抹了一把嘴角鲜血，满脸惊骇之色。

    此言一出，齐煊和红袍美妇俱是一惊。

    “看来齐长老所料不错，这姓韩小贼肉身之力果真不容小觑。不过你们不必惊慌，紫冥塔可是通天灵宝，即便炼虚修士被困其中想要脱困也是不易的，他一个元婴力修难还能翻天了不成？”方脸大汉定了定神，十分自信的说道。

    “话虽如此，可此宝毕竟是合体期大能驾驭之物，我等四人联手才能勉强驱使，效用可免不了大打折扣。依我之见，我们不如现在就全力施为，催动此宝将此人镇杀。”齐煊却是眉头微蹙，仍是有些不放心的提议道。

    “齐兄所言有理，还是立即镇杀，以免生变。到时候徒留其元婴，自是任凭我等处置了。”罗姓中年人面露狠色，也立即附和道。

    四人议定，手上法诀重新掐起，口中同时传出吟诵之声。

    紫色巨塔上所有紫色灵纹一圈圈的亮起，无数玄奥符文一下狂涌而现，塔身之上有缕缕浓密紫气溢出，周遭弥漫的阴寒气息大增，使得周围温度骤降，虚空中“呲啦”声大作，隐约一片片寒冰凭空涌现。

    与此同时，整个塔身也仿佛加重了几分，深深嵌入了地面之中。

    然而，还不等几人松一口气。

    巨塔就再次“轰”的一震，表面灵纹狂闪之下，急剧变大起来。

    “不好！”

    方脸大汉脸色大变，但未等四人做出其他举动，塔身表面“噼啪”作响，竟从上至下裂开了一道道巨大裂隙。

    接着巨塔轰隆隆声一响，在齐煊四人惊骇万分的目光中，巨塔轰然炸裂了开来，大片紫色烟雾滚滚而起。

    一股无法言喻的强大气浪四下席卷而开，四人虽施法勉力支撑，却仍是不由自主地连连倒退，稍远处的柳乐儿也是随风而起，倒飞了出去。

    巨塔碎片洒落一地，烟尘渐渐敛去，地面露出一只浑身漆黑，面目狰狞的凶恶巨鬼，足有五六丈大小，四脚朝天地躺在地面上，胸口处破开一个大洞，淌着腥臭污秽的黑色血液。

    巨鬼头颅上，韩立一身青袍，面无表情的看了一眼柳乐儿，见其并无大碍，随后冷眼扫过周围四人。

    “难道你……”

    四人震惊之下，心中不约而同的同时升起一个难以置信的念头来。

    结果下一刻，韩立二话不说的呼呼两拳击出。

    他一拳击向离其最近的银冠中年人，另一拳则直奔同样不远的红袍美妇而去。

    二者只觉一股滔天气浪一压而至，附近空气一紧，身体一沉，想要躲避根本来不及了。

    银冠中年人情急之下，衣袍无风自鼓，两只袖口如喇叭一样敞开，涌出滚滚浓郁黑气。

    黑气之中，五颗鲜血淋漓的恶鬼头颅，血口大张，迎着气浪而去。

    紧随其后，一枚刻满阴文的血红色鬼玺，也在虚空中涨大，化作房屋大小，挡在了身前。

    另一边的红袍美妇早已面无人色，慌忙之下，手腕连连挥动，十三柄白骨飞剑不断跃出，带着恶鬼尖啸之声，向前方击出。

    她五指成勾，在一侧小臂上狠狠一抓，上面顿时裂开数道恐怖血痕，密密麻麻的米粒大小红色血虫从中爬出，瞬间就在其身前凝成了一面血色盾牌
------------

第五十一章 小挪移空间术

    “砰砰”之声连绵不绝，同时从两边传来！

    五颗狰狞鬼头几乎方一浮现，便如熟透的西瓜般炸裂，血红鬼玺也随之崩裂化作齑粉。

    另一边的十三柄骨剑也“噗噗”几声的寸寸碎裂，化为了一捧骨渣，血色圆盾更是如纸糊一般，紧随其后的从中心处破开，炸得粉碎。

    两声惨呼几乎同时响起，银冠中年人和红袍美妇的身躯在两股拳风一扫下，瞬间爆裂开来。

    紫光一闪！

    一个通体淡紫的两寸高元婴，满脸惊恐地从前者残尸中飞出，作势就要遁走。

    只是其身上紫光刚一亮起，韩立已无声无息的来到近前，一只大手突然从旁探出，将之一把抓住，捏在了手里。

    紫色元婴疯狂扭动，还想做垂死挣扎，那只大手只是轻轻一搓，就将其“噗”的一声碾成了飞灰。

    红袍美妇的元婴没敢冲天而飞，而是趁着韩立捏爆银冠中年人元婴的瞬间，急掠而出，贴着地面朝山林深处飞速窜去。

    韩立蓦然回头，一张口，一道白气喷出，凝成一柄飞剑模样，一闪而逝。

    前方山林中顿时响起一片隆隆之声，一棵棵参天古木轰然倒塌。

    密林深处，白光一闪，那红袍美妇的元婴便径直裂成了两半，一身光芒迅速黯淡。

    这一切看似繁杂，但实际上不过弹指一挥间！

    而方脸大汉与齐煊，则趁机已各施秘术的同时朝相反方向遁逃。

    此时大汉脚踏一只通体雪白的巨型骨鸟，两片巨大白骨翼一个扇动下，便可窜出两三百丈之遥，速度快的惊人。

    齐煊在背后一对丈许长血翼扇动下，速度比起前者更快几分，早已飞出千丈以外。

    感受到身后两名同伴气息瞬间消失，二人心中大骇。

    大汉二话不说的手腕一抖，一面黑红两色的八角铜镜被祭出，表面黑红光芒闪动，挡在了身后。

    他似乎仍不放心，另一只袖袍一抖，九面黑色小旗一闪而现，在半空中相互连接，转眼间形成一层凝厚的黑濛濛光罩，将周身护得滴水不漏。

    同时体内一阵咔咔作响，皮肤撕裂，衣衫破碎，一根根如同荆棘般的尖骨突刺而出，在体表融合，形成了一套白色骨铠，将胸腹等要害部位覆盖起来。

    另一方向上，齐煊脸上狠色一闪，右手抬起，一记手刀落下，竟干脆利落的将自己一臂斩断。

    大蓬鲜血泼洒而出，化为一股血雾的将身躯一包其中，整个人蓦的化为一团血光，以不可思议的速度朝着天边激射而逃。

    韩立眉头一皱，并没有立刻去追，而是一抬手，朝着不远处的柳乐儿虚空一点。

    一道青光飞射而出，一闪即逝的没入此女体内。

    其身上顿时浮现出一道道黑色闪电锁链，随即便“砰”的一声纷纷碎裂开来。

    “哥哥！”柳乐儿一声低呼，惊喜交加。

    韩立冲其微微一笑，接着单手轻轻一招。

    一道黯淡无光的黑色符箓从少女身上飞出，在半途“砰”的一声爆裂开来，从中飞出五座黑色迷你山峰，稳稳的落在韩立手中。

    韩立目光一扫飞遁的二人，手臂略一模糊。

    呜呜！

    其中两座迷你山峰脱手而出，化为两道模糊黑影，分别朝着齐煊和方面大汉射去，以惊人速度飞快拉近与二者距离。

    两座山峰表面黑光闪烁，并在途中一下涨至十余丈大小，所过之处，附近虚空泛起一圈圈无形涟漪。

    方面大汉和齐煊先后感受到一股排山倒海的可怕力量从背后席卷而至，心中不禁咯噔一下。

    前者手中猛一掐诀，要做什么，不过已经迟了。

    黑色山峰呼啸而至，狠狠撞了上来。

    八角铜镜，黑色小旗等所有护身宝物稍一触及山峰，便噼里啪啦一阵乱响，尽数碎裂。

    他足下那只骨鸟也是一声哀鸣下，通体爆裂开来，化为无数碎骨。

    大汉整个人被山峰击中，身上骨质铠甲破碎，身体也“砰”的一声，化为一滩模糊血肉。

    其神魂还没来得及遁出，便被山峰携带的无形巨力瞬间碾碎。

    齐煊此刻已身处七八里外，回首遥遥看到此景，吓得是魂飞天外。

    此时另一座黑色山峰正风驰电掣般飞来。

    千钧一发之际，他口中低吼一声，双目陡然变得血红，体表也瞬间浮现出一股血色，皮肤上鼓起无数青筋，身躯充气一般迅速涨大。

    “砰”的一声巨响！

    整个身躯猛地爆裂开来，化为一团巨大血色光球，一圈圈的血红波纹朝着周围扩散而去。

    黑色山峰如电而至，被血光波及，速度微微一缓。

    一个酷似齐煊的两三寸高元婴趁机从血光中射出，护体灵光一闪后，一下从原地消失的无影无踪，下一刻，就出现在了百丈开外，接着张口喷出一口精血，化为团团血光笼罩住自己。

    他立刻化为一道血虹，以一种不可思议的速度，朝着远处迅疾无比的飞去。

    韩立双目微眯一下，单手冲下方再一招。

    柳乐儿左臂银光一闪，一声清鸣的鸟叫传出，接着密密麻麻的银焰窜出，幻化凝聚成一只巴掌大小的银色火鸟。

    此鸟双翅一展之下，就一闪的飞落在韩立手中。

    韩立单手掐诀一点，银色火鸟体型陡然涨大数倍，顿时突然一变，飞快拉长，化为一张银色火弓，无数银色符文在弓身周围跳跃。

    他并未取出什么箭矢，另一只手搭在弓弦上，轻轻一拉。

    “呼啦”一声！

    银色火弓绽放出夺目无比的光芒，猛然朝着周围喷射出道道银焰，汇聚到了弓弦上，眨眼间凝聚成一支银色火箭，遥遥指向齐煊元婴。

    齐煊元婴此刻已飞出十余里之遥，却仍在这一刻，感到一股森然的冷冽寒意从背后袭来，一种不妙的预感清晰异常的浮现心头，小脸神色大变。

    “住手！”

    就在此刻，一声滚雷般的大喝从远处传来。

    天际尽头，不知何时多出了一点黑光，并眨眼间化为了一片滚滚黑云，风驰电掣的朝着这里飞射而来。

    齐煊元婴见状大喜，飞遁的方向立刻一转，朝着黑云而去。

    韩立对那喝斥声毫不理睬，手指一松。

    银色火箭猛地一亮，然后凭空消失。

    齐煊元婴身后刺耳锐啸炸响，一道银色箭影凭空出现，一闪之下，洞穿元婴而过。

    “砰”的一声，在元婴惊恐惨叫声中，银色火焰瞬间将其包裹其中，转眼间化为了一团黑色荧光。

    就在此刻，那团突然出现的黑云也飞射到了近前，一股黑气从中飞出，卷向黑色元婴，可惜只抓到了飘散的莹光。

    “大胆！”

    黑云中雷声阵阵，显然里面的人震怒无比。

    “嗤啦”一声，一只小山般大小乌黑鬼爪蓦然从云一探而出，带起了阵阵阴风，朝着韩立当头抓下。

    鬼爪尚未落下，五指指尖喷出一股股漆黑鬼焰，化为无数黑色火球，如雨飞射打下。

    韩立不为所动，双目冷色闪过，单手一握，蓦然朝着半空一拳击出。

    一股无形巨力冲天而起，所过之处，凄厉破空声大起。

    “噼啪”一阵乱响！

    所有黑色火球竟如烟花般的一闪而灭，飘散无踪。

    乌黑巨爪也被这股巨力一托的停在了半空，然后表面黑光闪动下，轰然爆裂开来，化为无数黑气，就此飘散消失。

    隆隆罡风狂卷而起，化为一股冲天而起的飓风，一卷之下，将半空中的黑云轻易撕裂搅碎。

    一个黑袍鸠面老者现出身形，身体稍稍晃了一下，但立刻便稳住了身形，一脸惊疑之色。

    韩立抬头望向鸠面老者，脸色平静，但嘴角略带一丝讥讽。

    鸠面老者见状，脸色一沉，二话不说的翻手取出一块银灿灿的事物，猛然抬手一挥。

    一声尖啸，那银色事物电射而出，径直打向韩立。

    不过其飞到半途，陡然“啪嗒”一声，自动碎裂开来。

    砰！

    无数银色霞光从阵盘上爆发开来，笼罩方圆百余丈，将身处其中的韩立与柳乐儿都笼罩在了里面。

    许许多多的银色符文在霞光中跳动浮现而出，发出佛鸣般的梵音。

    “这是……”韩立想起了什么，正要做些什么。

    就在此刻，一道凄厉风声响起，银光中一道黑光闪过，迅疾无比的打向不远处的柳乐儿。

    韩立身影一晃消失，下一刻出现在柳乐儿身前，手臂一挥。

    “砰”的一声，黑光被他随手击飞，却是一柄黑色飞刀。

    就在此刻，银色霞光陡然一亮，淹没了他的视野。

    韩立身体被一股力量笼罩，眼前景色飞快变幻。

    很快，他的视野便恢复，出现在一片空旷之地。

    “小挪移空间术！”韩立朝着周围扫了一眼，声音微沉。

    这里是一处被乌云笼罩的巨大山谷，两旁是一座座高耸如云的黑色巨峰，上面隐约有些建筑。

    此刻，他和柳乐儿正身处山谷中间的一处巨大广场上，那个鸠面老者则悬浮于半空中。

    广场面积足有数百亩，铺满了黑色玉石，一股股黑气从黑色玉石中涌出，在广场地面形成一层浅浅的黑雾，凝而不散。

    整个广场，仿佛一处黑色云海一般。

    广场前方是一片巨大殿堂，巍峨高耸，最高大的一座大殿上悬挂了一个漆黑匾额，上面书写着“天鬼殿”三个大字。

    (汗，没有存稿了，接连三天只有一更哦）
------------

第五十二章 该我了

    几乎在韩立和柳乐儿出现在广场上的下一刻，异变突生！

    巨大广场四周地面隆隆震动，九根漆黑石柱破土而出，将中间大片区域围成一个圆形。

    所有石柱都有一人合抱粗细，十几丈高，从石柱顶部到下部，盘旋着铭印了无数文字和阵纹，柱身表面还镶嵌了许多晶亮闪耀的黑色晶石，似乎是某种特殊灵石，闪烁着明亮的黑光。

    除此之外，每根石柱顶端各有一座鬼物雕像，有的口吐长舌，有的背生双翼，各不相同，但都活灵活现，狰狞异常，让人望之心寒。

    耀眼黑光从每个石柱顶端的鬼物身上泛起，迅疾无比的彼此连接在一起，眨眼间组成一个黑色半球型光幕。

    光幕表面，密密麻麻的黑色符文滚滚闪动不停，煞气滚滚下，无数模糊鬼影重重幻化而出，凄厉鬼啸之声此起彼伏，看起来诡异之极。

    柳乐儿眼见此景，心中一哆嗦，朝着韩立靠了靠。

    此女如今虽已不是当年那个没见过什么世面的小狐女了，但何曾见识过这般大阵仗，脸上煞白一片。

    韩立见此，看也未看上方的鸠面老者一眼，单手一挥，银色火鸟从掌心飞出，“呼啦”一下化为一张银色火网，将柳乐儿整个人罩在下面。

    “待在里面，不用怕。”

    柳乐儿听韩立如此一说，顿时心里安心了许多。

    就在此时，破空声四起。

    四面八方的建筑中遁光频频闪现，朝广场所在合围过来，皆是身穿黑袍的天鬼宗弟子。

    不多时，偌大的广场上空，便被密密麻麻的人影充斥，足有数百人之多，显得有些嘈杂，且四周仍不断有人赶来。

    此时的韩立，却对四周这般大的动静充耳不闻，正双目蓝芒闪动下，不慌不忙的打量着周围的九根石柱和黑色光幕。

    聚集过来的天鬼宗弟子本以为有强敌侵入宗门，结果看到广场中央的大阵中，只有一名二十多岁面容普通的青年和一个十来岁的小姑娘时，顿时都有些发怔，面面相觑起来。

    不过看到法阵上方的鸠面老者脸色阴沉，自然没人敢上前多说什么。

    鸠面老者也没有理会四周之人，身形一晃的落在一根黑色石柱上，口中念念有词，挥袖取出九个黑色阵盘，飞快一阵掐诀。

    九个阵盘纷纷飞射而出，分别朝下方的九根巨型石柱上落去，顿时一闪而没的融入了石柱发出的黑光中。

    黑色光幕一阵闪烁，在更多黑色符文涌出翻滚下，赫然再次增厚了近半，原本有些模糊的鬼影，也在符文闪动中变得凝实清晰起来。

    鸠面老者见此，这才松了口气，不过手中法决依旧不停。

    就在此刻，两道宏大遁光从远处飞射而至，眨眼间来到广场上方，遁光一敛，现出两个身影。

    其中一人是个白发苍苍，但满面红光的老者，另一人是个肤色黝黑的大汉。

    与鸠面老者一样，这二人也都是炼虚期修士。

    周围的普通天鬼宗弟子见宗内三名内门长老同时出现，所有的嘈杂之声，顷刻间戛然而止。

    白发老者与黝黑大汉方一现身，顾不得与鸠面老者打招呼，同时放出神识扫过下方的韩立二人，也顺带将周围虚空一扫。

    “姜长老，究竟发生了何事，为何要动用小挪移虚灵盘将这两个小辈直接摄到了宗内，而且还启动了九大鬼王天柱？此阵每次启动，消耗资源可不是一笔小数目。”白发老者看向鸠面老者，沉声问道。

    黝黑大汉也看向后者，显然心中同样大为的不解。

    “你们二位来的正好，快助我一臂之力，催动大阵，将这二人炼化。”鸠面老者一边掐诀，急声说道。

    “催动大阵炼化这两名低阶修士？这鬼王天柱阵可是连合体大能都能困住的禁制。姜兄，你没开玩笑吧？”黝黑大汉轻笑一声，并没有按照对方所言行动。

    白发老者同样也没有动手。

    附近众弟子也一阵骚动起来，不过碍于鸠面老者，不敢发出太大的声音。

    不少人早已看出，阵中所困这一男一女，男的是元婴期，女的不过结丹期，就算是他们这些弟子中也能找住大把可以击杀对方之辈，鸠面老者堂堂一个炼虚期大修士，竟口口声声要启动在灵寰界都赫赫有名的九大鬼王天柱，要是传出去，岂不贻笑大方。

    “别小看他们，这青袍小子虽然修为颇低，实则是个极为强大的力修。”鸠面老者急道。

    “强大力修……”黝黑大汉仍然笑着摇头。

    白发老者低头看了一眼，身处光幕内仍东张西望，甚至有些悠然自得模样的韩立，白眉微皱，正要开口说话。

    就在此刻，韩立眉梢一抬，游移的视线一停，中喃喃自语了一声：

    “既然到了这里，正好将事情一起解决吧。”

    话音刚落，他身形一晃，带着一连串残影的出现在一侧光幕前，接着伸出一根白皙手指，看似漫不经心的朝光幕某处一敲。

    不可思议的一幕出现了！

    只听“噗嗤”轻响一声过后，整座黑色光幕骤然剧烈震动起来，通体开始狂闪而起，原本那些张牙舞爪的鬼影，竟如同失了魂般上下乱窜起来。

    黝黑大汉笑容一窒，不由瞪大了眼睛。

    鸠面老者则身躯一震，张口喷出一口鲜血，手中车轮般掐诀，想要竭力稳住阵法。

    “不好！快加持大阵，不能让那人破阵而出！”白发老者大吼一声，身形飞射而出，落在一座黑色石柱上。

    黝黑大汉也反应过来，震惊的也要飞向另一根石柱，却已经迟了。

    就见黑色光幕表面幽光一闪，所有鬼影一闪而灭，接着九根石柱所对的光幕表面，同时浮现出九张巨大鬼脸，面露痛苦之色，张口发出狰狞刺耳的尖叫。

    这叫声仿佛钢针刺耳，广场上的弟子纷纷抱头发出惨叫，一些修为弱小的耳鼻中直接流出鲜血。

    尖叫之后，九个巨大鬼脸上顿时无数黑色符文狂涌而出，接着一阵模糊过后，直接崩溃。

    整个光幕随后“咔嚓”一声，竟仿佛玻璃般的破碎溃散，化为无数黑色莹光飘散！

    不止如此，九根黑色石柱上面的鬼物雕像也浮现出无数裂隙，“砰”“砰”的碎裂开来。

    此刻的韩立，却已收回了手指，倒背着双手，在漫天黑色莹光飘摇中朝着不远处柳乐儿走去。

    身处银色火网笼罩下的柳乐儿，脸上雀跃，要不是如今仍身处大批敌人包围，差点就要欢呼出声来。

    鸠面老者三人见宗内大阵竟被对方如此轻描淡写的破去，心中如遭重击一般，震惊万分。

    周围数百天鬼宗弟子更是彻底傻了眼，呆呆看着眼前一切。

    “竟敢毁我宗门宝阵！受死！”

    鸠面老者口中大喝一声，张口喷出一道白光，化为一柄白色骨刀，刀背上镶嵌了九枚硕大银环。

    其双手十指如车轮般变化，接连打出五六道法诀。

    骨刀九个银环发出叮叮的声音，让人听之便心神迷乱，表面陡然浮现出无数血色符文，绽放出近百丈的耀眼血红刀光，朝着韩立当头斩下。

    同一时间，白发老者手臂闪电般一挥，祭出一个古朴的黑色拐杖，顶端赫然是个黑色龙头。

    在半空滴溜溜一转，拐杖迎风涨大，化为一头背生双翅的黑色怪蛟。

    蛟龙大嘴一张，“噗嗤”一声，喷出大片黑色火焰一冲而下。

    黝黑大汉也是毫不迟疑的翻手取出一柄灰色羽扇，似乎是用某种灵禽羽毛所制，体内法力往扇中蜂拥注入，然后狠狠一扇。

    天地顿时变色，一股阴沉沉的灰风呼啸而出，然后化为七八条灰色风龙，朝着韩立扑去。

    眼见鸠面老者三人动手，周围的天鬼宗弟子也不再犹豫，祭出各种法宝，口中念念有词起来。

    刹那间，各色灵光此起彼伏。

    韩立见此，眉心晶光一闪，一股庞大神识从中飞射而出，以迅雷不及掩耳之势，瞬间笼罩住整个广场。

    嗡嗡嗡！

    一股无法言喻的强大神魂之力压迫而下。

    广场之上所有人只觉脑海一沉。

    四周天鬼宗弟子眼前顿时无数金星闪烁，接着眼前一黑的纷纷从半空坠落而下，掉在了广场上，直接瘫软在地，无法动弹。

    漫天法宝顿时失去了控制，叮叮当当掉落在地上。

    鸠面老者三人终究拥有炼虚修为，神魂已颇为不俗，身体一颤过后，便立刻恢复了过来。

    三人施展的法宝攻击丝毫不停，刀光，黑焰，风龙，眨眼间涌到韩立身前。

    韩立一动不动，丝毫没有躲闪的意思。

    “砰砰砰”三声巨响！

    血红刀光剧烈一震之下爆裂开来，化为一柄白色骨刀的倒射而回，黑焰和风龙更是直接溃散，都没能对韩立造成丝毫伤害，甚至连其身上的青袍也丝毫未损。

    至于一旁的柳乐儿，由于绝大多数攻击都被韩立挡下，在银色火网的笼罩下更是毫发无伤。

    “怎么可能！”

    三人纷纷倒吸了一口凉气，几乎不敢相信眼前所见。

    “现在是不是该我了！”

    韩立抬起头，淡淡说道。
------------

第五十三章 魔焰焚身

    话音刚落，韩立身影一个模糊，就从原地消失无踪。

    “小心……”

    鸠面老者面色一惊，大喝出声。

    结果话音未落，只觉眼前一道模糊身影闪过，整个人便如遭巨峰撞击，破麻袋般的倒飞而出，狠狠撞在广场外的一处山峰上，硬生生嵌入山壁之中，生死不知。

    “砰砰”两声闷响！

    白发老者和黝黑大汉前一刻眼睁睁看着鸠面老者身形飞出，还未明白过来是怎么回事，便觉眼前一黯，接着身体便腾云驾雾般朝某个方向飞射而出，狠狠砸入山壁。

    整个广场顿时鸦雀无声。

    柳乐儿望着广场周围横七竖八的黑压压一片，以及形状各异的法宝法器，小嘴张得老大，半响合不拢一起。

    她虽然知道她的石头哥哥很厉害，但眼前这一幕，仍是大大超出其想象了，感觉犹如做梦一般。

    此女仍有些出神之际，韩立已出现在其身旁，有些关心的问道：

    “乐儿，身上伤势还好吧？”

    “幸亏有哥哥所赐的那些宝物，并没有什么大碍的。齐煊居心叵测，不仅觊觎哥哥的灵焰，还想以我引诱哥哥前来。不过除了将我禁锢住，倒也没对我怎么样。”柳乐儿摇了摇头，仍有些心有余悸的说道。

    韩立点点头，自顾自的盘膝坐下，取出一枚白色丹药放入口中。

    之前这种神识攻击手段，以他如今的法力，即使特意消减了威力，仍让其法力几乎见底了。

    “哥哥，我们不趁现在走吗？”柳乐儿微微一怔，朝四周望了一眼，有些担忧的说道。

    韩立在广场这里闹出这般大动静，自然惊动了整个天鬼宗，一道道遁光从各处飞出，朝着广场这里飞来。

    “既然来了，何必急着走。”韩立微微一笑，毫不在意的说道。

    仅仅片刻工夫后，破空声大作，数道宏大遁光当先飞至，一闪之下现出六个身影，散发的气息比起鸠面老者三人丝毫不逊。

    几人看到此处情形，脸色一惊之下，目光齐齐落在了下方的韩立身上。

    虽然几人都有些惊疑不定，但放出神识一扫，并互望一眼后，不约而同的往后拉开了些距离，这才纷纷祭出法宝。

    锐啸之声破空炸响，六道颜色各异的法宝光芒从天而降，同时攻向韩立，声势好不惊人。

    韩立并未起身，依旧保持着盘膝姿势，身形就地滴溜溜一转，手臂略一模糊下，同时冲六个方向各自虚空一拳击出。

    “轰轰”几声！

    四周波动一起，泛起一圈圈波纹，朝着周围扩散而去。

    惊天动地的轰鸣声四起，所有法宝攻击仿佛撞在一堵无形墙壁上，爆裂出六大巨大灵团，声势之大，仿佛整个空间都随之轰鸣起来。

    光芒敛去，原本盘膝而坐的韩立却不知所踪。

    空中六人一怔，接着其中一名双目细小的中年人身前人影一晃，韩立身形浮现而出，二话不说的抬手一拳捣出。

    “砰”的一声！

    他根本没来得及做出丝毫反应，整个人便在一股巨力冲击下倒飞出去。

    其身处半空，只听身后连续五声巨响接连传来，接着便重重的撞到了什么东西上，两眼一黑，彻底人事不知了。

    韩立将其余五名炼虚修士一人一拳的击飞出去后，便再次回到了柳乐儿身旁，倒背双手而立。

    此时，从四面八方赶来的其余天鬼宗弟子正好亲眼目睹这一幕，纷纷大惊失色的停下了遁光，面面相觑下，有些不知所措了。

    这些平日里高高在上的炼虚长老，如今竟仿佛一只只苍蝇般，被一名面容普通的元婴期修士随手拍飞，有的坠入广场某处，砸出一个个深坑，碎石飞溅，有的则直接将附近一座座大殿砸的轰然崩塌。

    尤其是广场周围那些半昏不醒的数百名弟子和满地的法宝，更是触目惊心。

    就在此时，一道白虹从远处疾射而至，悬停在已经坍塌了大半的天鬼殿上方，从中现出一名身着锦缎的魁梧男子。

    此人看起来不过三四十岁年纪，面容方正，颌下生着一圈紫色短髯，身上气势颇为雄浑。

    “太上长老……”

    “卢长老来了，太好了……”

    广场上哀鸿遍野，狼藉一片，所有人一见此人出现，脸上都浮现出欣喜之色，纷纷呼喊起来，如同找到了主心骨一样。

    那人目光直直落在韩立身上，面色却是凝重无比，双手立即在身前快速掐动起来。

    “合体期修士……”

    韩立看了那人一眼，嘴角撇了撇，手腕一翻，掌心中黑光一闪的浮现出一座迷你山峰。

    其长臂一展，猛地一挥。

    那座黑色小山就“呼”的一下脱手飞出。

    黑色小山在半途黑光闪动下，迎风暴涨至数十丈，直奔紫髯男子砸去。

    山峰尚未飞至，一股惊人气势就先滚滚袭来。

    男子镇定如常，双手掐诀速度更是快到不可思议。

    眼见已经涨大到百丈之高的黑色山峰，就要砸中其身躯时，那人手上的动作却是忽然一停。

    只见其脚下一团暗紫色光芒突然亮起，一道符文遍布的隐秘阵法骤然浮现，瞬间就将他吞没了进去。

    那座山峰击了个空，朝着下方的残垣断壁砸了过去。

    与此同时，韩立和柳乐儿的脚下，也浮现出了一模一样的阵法，一片紫色霞光倒卷而下，就将两人一下子吞没了进去。

    ……

    酆阴山脉，一处隐秘的山谷中。

    这里空间狭隘，光线昏暗，谷内弥漫着滚滚黑雾，两侧都是高逾百丈的岩石峭壁，上面镌刻着一些古怪图纹，和一些晦涩难明的鬼道符文。

    在谷内四角，则各竖立着一根高大的青石柱，每根柱子表面都铭印着密密麻麻的符文，看起来古老异常。

    就在此时，深黑色地面上突然紫光闪烁，韩立与柳乐儿同时凭空出现在了谷中空地上。

    柳乐儿依旧被银色火鸟所化的火网罩着，突然被传送至此，只觉头颅一阵眩晕，身形不觉为之晃了几晃，但并无什么大碍。

    韩立身形刚一站稳，便抬首朝四周打量了几眼。

    之前那名紫髯男子不知何时已出现在一根青石柱上，而另外三根石柱上，赫然还盘坐着两男一女三名修士，似在闭目打坐。

    女子身着红色纱裙，体态丰腴，容貌美艳，年纪看起来倒是不大，身上却有着一股子成熟韵味。

    另外两人则分别是一名独眼巨汉，和一个驼背老者。

    三人气息皆是不弱，竟全都是合体期修士。

    三人感受到谷中异动，同时睁开眼，面露惊疑的看了一眼下方的韩立二人，随后目光便落在紫髯男子身上。

    “卢长老，你不是去处理天鬼广场的麻烦了么？怎么这么快就回来了，竟还带两个外人入了禁地？”美艳女子秀眉一蹙，开口责问道。

    “没工夫仔细解释了，这人是个合体期顶尖力修，快催动地鬼镇魂大阵！”紫髯男子面色凝重，语气急促说道。

    三人闻言皆是一惊，虽然面有异色，却都没有迟疑，纷纷翻手取出了一块黑色令牌。

    连同紫髯男子在内，四人同时低喝一声，手腕一挥，便将令牌抛了出去。

    “锵锵锵锵”

    四声金属交击之声响起，那些令牌径直飞射而下，落入韩立四周，瞬间便钻入了地下。

    “疾”

    一声大喝在谷中回荡。

    韩立只觉脚下顿时剧烈颤动起来，一声声如同滚雷般的闷响从地底传出。

    在其四周百丈处，泥土翻动，岩石崩裂，四座诡异牌楼同时破土而出，将他和柳乐儿围在了中央。

    这些牌楼皆是三间四柱，高约五六十丈，柱身之上布满人兽白骨，所有飞檐檐角之上，则都悬挂着一颗血红骷髅，如同红色风铃一般，悠荡不止。

    牌楼正中，则各自镌刻有一颗巨大的恶鬼头颅，其中有的头生独角眼如铜铃，有的则口衔人尸嘴角淌血，不尽相同。

    韩立见此，正要有所行动，那四座牌楼上的巨鬼，竟像是突然活过来了一般，八只硕大眼珠一阵咕噜乱转，齐刷刷地望向了他。

    “嗤嗤”之声大作！

    所有眼珠同时射出大片血色光霞，在半空交织闪动下，化为一片滚滚血海虚影的一压而下，将韩立二人所在的方圆数百丈空间全都笼罩其中。

    韩立身处血海之中，只觉一股千钧重力蓦然压至双肩，全身衣物紧紧贴在了身体上，举手投足都变得迟滞了几分。

    他双目蓝光微微一闪，体内一阵爆竹声般的连绵响起，身形只是稍稍晃了晃，便再次站稳身形，脸上根本没有半点异样神情。

    罩住柳乐儿的银网在这股重力一压下，有些扭曲变形起来，甚至最上方凹陷下去一大块，但在韩立数道法决没入后，终究支撑了下来，让身处其中的少女先是一惊，继而面色放松几分。

    美艳女子望着下方丝毫无恙的韩立二人，满脸不可置信的说道：

    “怎么会这样？”

    “看来我们还是低估此子了，此阵最多暂时困住他而已。不过其如今身处魔焰谷，我等正可借用当年骨焰老祖留在谷中的九天魔焰之力，直接将其炼化。”紫髯男子眼中厉色一闪，沉吟道。

    “动手！”

    独眼巨汉和驼背老者对视一眼，异口同声道。

    四人立即飞快掐动法诀，口中也响起了晦涩的吟诵之声。

    只听这声音“嗡嗡”响起，在山谷中不断放大回响，竟引得整个山谷都跟着震颤起来。

    两侧的崖壁上，细碎的山石“簌簌”滚落，其上镌刻的鬼道符文却是光芒大作。

    那些原本看不清样貌的图纹，此刻却是骤然变得鲜活起来，一个个挣扎扭曲着，化成了一片片黑色火莲。

    火莲花朵摇曳，莲叶飞旋，一蓬蓬黑色火焰从崖壁上飞射而出，不断落入山谷之中，不一会儿就汇成一片黑色火海，将韩立两人身形淹没。
------------

第五十四章 吞吐魔焰

    黑焰翻滚，火浪滔滔。

    这黑焰异常诡异，骤升的炙热高温使得谷内一切都仿佛身置火炉中一般，但同时有阵阵漆黑如墨的魔气逐渐蔓延开来，隐带着一种让人心惊胆颤的气息。

    身处黑焰笼罩的韩立和柳乐儿，承受的高温更是骇人听闻，连附近空气都变得模糊朦胧起来。

    柳乐儿在四周魔焰翻滚涌出的瞬间，便已吓得面无人色。

    但下一刻，此女便发现身处银焰火网中，四周的高温及滚滚魔气，仿佛被某种巨大磁力吸引一般往银焰中纷纷涌入，使得方圆数丈内空气清凉异常，顿时心安了不少。

    韩立虽没有银焰护体，但面对四周汹涌而至的魔焰，眼都不眨一下，神色平静之极。

    就在四周魔焰即将触及身体之时，其蓦然一张口，一股吸力当即从中一卷而出。

    充斥周围的黑色魔焰被这股吸力一卷之下，竟如同浪涛倒卷一般，化为一股股黑色焰流的灌入其口中。

    前后不过两三息功夫，便有大半黑焰入了韩立腹中，使得谷内熊熊火势顿时一阵萎靡。

    这一幕，让四名合体期修士的眼珠子几乎都要瞪了出来，连忙纷纷停下了手中施法。

    如此一来，周围崖壁表面的黑色火莲一阵模糊下，恢复了原样，只是那些图纹比此前，隐隐黯淡了几分。

    韩立却没有丝毫停下之意，直至将谷内所有黑焰悉数吞尽，这才有些意犹未尽的闭上嘴巴，发出一声饱嗝般的闷响。

    “怎么可能！”

    “能焚蚀万物的九天魔焰居然被他给……”

    “这人究竟是什么怪物！”

    “诸位，此人神通实在匪夷所思，趁其尚处于地鬼镇魂大阵中，我等切莫再留后手，否则后患无穷！”紫髯男子神色凝重，大声疾呼道。

    说罢，其单手一扬，祭出一盏不足半尺的紫铜古灯，在晦涩的咒语声中，伸手轻轻一搓。

    “噗”的一声。

    古灯上燃起一朵淡紫色灯焰，同时灯身表面泛起无数米粒大小的紫色符文，飞快缭绕起来。

    一股浓浓的紫色烟雾从灯焰中袅袅升腾，并飞快弥漫膨胀，眨眼间凝成了一头足有阁楼大小的栩栩如生紫色巨虎模样，头颅高扬，发出一声无声嘶吼后，四足如飞的朝着韩立直扑而去。

    另一座石柱上的美艳女子，口中咒语声忽高忽低的念动不停，一对瞳孔不知何时已泛起一层红芒。

    但见其身上紫色纱裙无风鼓荡，宛如仙女下凡，全身皮肤肌肉却正以肉眼可见的速度萎缩下去，纤细五指上指甲变长发黑，化为一对狰狞枯爪，柔媚俏脸血肉消融下，整个人竟活生生化为了一具红粉骷髅！

    其身形轻盈的俯冲而下，速度快的惊人，只是一晃下，就带着一连串残影的出现在韩立上方不远处，一只枯爪朝下方猛地一抓。

    韩立头顶上空波动一起，一只足有小山般大小的白色骨爪探出，五根骨指犹如锋利刀刃般，带着尖锐风声，朝韩立头颅狠狠抓下，滚滚灰白煞气从掌心席卷而出。

    骨爪在翻滚的血海虚影中，似乎丝毫不受影响！

    韩立站在原地没动，二话不说的单手一扬，一座迷你黑峰脱手而出，迎风暴涨之下，化为一座黑色山峰，狠狠砸在了白色骨爪之上。

    “轰”的一声！

    黑色山峰在骨爪下方爆裂而开，化为漫天巨石的洒落而下，但骨爪也在一颤后，也“喀啦”几声的崩溃开来。

    漫天煞气随之烟消云散，只余下无数白骨碎渣。

    红粉骷髅还想要做些什么，一股排山倒海般的气浪从下方一卷而至，使其如风中柳絮般，毫无招架之力的倒飞了出去，重重的撞在一侧山壁，散为一堆骸骨。

    就在此时，仿佛虎啸般的吼声滚滚而下！

    却是那只紫色巨虎破空而至，张口一喷，一道紫蒙蒙光柱疾射而下。

    韩立只是单手一抓，一股无形巨力一扫而过，紫色光柱轰然溃灭，接着其纵身一跃，就无视重力加身的出现在巨虎腹下。

    其双臂闪电般一探而出，一手扼住了巨虎头颅，另一只手则抓住了一条后腿，手臂肌肉鼓胀，犹如两只大钳子般，任凭巨虎疯狂挣扎扭动，却根本挣脱不开分毫！

    就在他两手左右一分，准备将此虎撕裂两半时，下方地面突然“砰”的一声，四根闪着幽光的黑色巨矛破土而出，穿越重重血海，猛然向其胸腹要处处刺来。

    “铮”的一声锐响！

    四根巨矛竟像是砸在了铜墙铁壁上一般，被一股巨力反震下，一颤的倒缩回去。

    “咕咕”

    一声古怪声音响起，地面之中泥石翻开，弹出一只通体乌黑的巨大蜘蛛。

    其头颅生有两排莹白复眼，八条钢矛般的长腿粗如儿臂，腹下还悬挂着一只灰色肉袋。

    韩立双目微微一眯，发现那肉袋赫然正是那名驼背老者，而此蜘蛛，竟仿佛是从其背后的鼓包中长出来的一般，诡异至极。

    乌黑蜘蛛方一现身，两只锋利前足再次交叉往上一举，其上泛起血色红光，看起来就如同一柄烧红的大剪刀一般，径直冲其脖颈夹来。

    然而这一次，韩立却没给其半点机会，双手紧攥着紫色巨虎，身形借着万钧重力之势飞速一跃而下，并在途中抬起右脚横扫而出。

    “砰”的一声巨响！

    蜘蛛两只前足寸寸碎裂，身子也在一股巨力冲击下，斜飞出去，重重砸入一侧石壁之中，被落下的巨石淹没。

    韩立方一落地，两臂同时一用力，就将手中那只紫色巨虎给撕成了两半。

    出乎意料的事情发生了！

    撕裂开来的紫色巨虎，形散气却未散，化为大片紫雾的一个翻滚下，将韩立笼罩了进去。

    紫雾散发出一股奇异浓香，俨然拥有某种摄人心魂、侵蚀修士神智的异能。

    “哥哥！”远处的柳乐儿见形势不妙，不禁惊呼出口。

    “嘿嘿，肉身强悍又如何，在卢长老的蚀魂鬼雾下，又能……”不远处的骸骨重新组成一只红粉骷髅，颤颤巍巍的站了起来，口中发出一阵嗤笑。

    结果其话还没说完，就听上方某根石柱顶端传来一声撕心裂肺地嘶吼之声。

    只见那紫髯男子此时已从石柱上翻身坠落而下，满脸痛苦的打起滚来，先前那盏紫铜古灯则滚落一旁。

    紫色巨虎所化雾气一颤的溃散开来，露出韩立身形，其单手一招下，紫铜古灯就一个模糊的摄了过来，被他略一查看，便随意的收入了储物袋中。

    与此同时，晶光一闪，一道纤细晶丝从紫髯男子头颅中一闪而出，并一卷的重回到其眉心中。

    随后他才目光一转，冲左侧那座高大牌楼方向淡淡说了一句：

    “怎么，还没找到偷袭的机会吗？”

    话音落下，牌楼后一道身影一闪而出，并急速朝后方掠去，正是一直未出手的那名独眼巨汉。

    此刻的他，周身被一件长满尖刺的骨铠覆盖，单手握着一柄通体血红的晶莹巨斧，看起来俨然也是一件威能不俗的极品法宝。

    但此人站稳身形后，只是面露警惕之色的看向韩立，并没有冲上来拼命的打算。

    方才他亲眼目睹韩立几乎一个照面间，就将三名合体期修士打得毫无招架之力，且从头至尾，竟让其都有种无从下手之感。

    这种面对对手时的无力感觉，已有不知多少年没有过了。

    韩立见其现身，便收回了目光，转身抬腿，自顾自的朝前方一座地鬼牌楼不紧不慢的走去。

    从其身上衣衫褶皱的变化却能看出，充斥四周的血海禁制重力仍切切实实地压在他身上，但他步履虽不快，显然也并不怎么吃力的样子。

    走到牌楼前，打量了一眼牌楼立柱后，他忽然一弯腰，伸手抱住了其中一根立柱，腰身手臂骤然发力，猛然向上一提。

    整片大地随之轰然一震，牌楼上的巨鬼头颅双目竟隐约有一丝拟人的惊恐！

    只见整个牌楼悠悠晃动，变得越来越高，最后竟是生生被他从地下倒拔了出来。

    离开地面后，巨鬼头颅哀鸣一声，接着整个牌楼乌光一闪下骤然收缩，化作一块黑色令牌落在其手中，而覆盖方圆数百丈的血海虚影也一阵剧烈翻滚下，范围缩小了不少。

    韩立将令牌收起，朝着另一座牌楼走去……

    此时，驼背老者与紫髯男子已爬了起来，化身红粉骷髅的美艳女子也恢复了本来面貌。

    四名天鬼宗合体修士分处谷内四个角落，眼睁睁看着韩立将组成地鬼镇魂大阵的地鬼牌楼一一收起，脸上满是复杂之色，却十分默契的都没有出手阻止。

    所有人一言不发，似乎在等着什么一般。

    半柱香后，当韩立收起了最后一块黑色令牌，突然眉头微微一挑，脸上一丝异色闪过。

    “总算来了。”

    他喃喃一声后，蓦然一张口，猛然向外一吐。

    “呼啦”一声！

    大片黑色火焰滚滚而出，竟赫然是先前被他吸入的那些魔焰。

    这些魔焰冲天而起，往空中一聚，四团车轮般大的火云滴溜溜凝结而成，并一阵扭曲变形下，顷刻间化作了四条数丈长黑色火蟒的分别扑向独眼巨汉等四人。

    四人见状顿时大惊失色，纷纷祭出数件不同式样的防御法宝，幻化出一层层护罩的护住周身。

    ………………

    ～各位凡人道友们看过来～【凡人仙界-北寒仙域】敲门请call :?71277237?（群号）【组织简介】北寒仙域书友群是以热爱《凡人修仙传仙界篇》故事内容的书友为主体的忘语官方书友群，旨在构建文明，轻松，和谐，友爱的网络社交圈子。广纳爱好凡人流小说的读者，致力于《凡人修仙之仙界篇》人物和情节的交流沟通。欢迎没有加群的书友加入！已经加群的就不要重复进群！进群参与活动更有机会获得奖品哦！
------------

第五十五章 交代

    四名合体期修士虽在第一时间祭出了诸多防御手段，但背后仍出了一身的冷汗。

    这四条黑色火蟒看似不过三四丈长短，却分明由此前充斥整座山谷的大量九天魔焰浓缩凝化而成，身为天鬼宗的高阶修士，没有人比他们更清楚此焰的可怕了。

    即便是合体期修士，稍有不慎，恐怕也吃不了兜着走的。

    他们可从来没想过，有一天自己竟会直面此魔焰锋芒。

    就在此刻，突然破空声乍响！

    一道白光从峡谷上空一闪而现，并一分为四的疾射而下，速度之快，仿佛瞬移一般的出现在四人身前。

    赫然是四道晶光闪闪的剑芒！

    剑光闪动间，剑芒滴溜溜一转的化为四个直径丈许的剑轮。

    几乎下一刻，四条黑色火蟒撞了上来。

    “轰隆隆”的一阵爆裂声！

    四团剑轮表面无数黑色火团爆裂轰鸣，一下汹汹燃烧起来，一圈圈的无形波动一荡而开。

    四条气势汹汹的黑色火蟒，竟瞬间的应声而灭，化为了一股股黑烟，溃散消失了。

    接着山谷半空中波动一起，一名四十多岁的黑袍男子一闪而现，五官端正，容貌儒雅，双眉却浓黑如剑，给人一种肃杀之感。

    那四道晶莹剑芒再次化为四道白光，从四个角落一闪而回，没入其体内，不见了踪影。

    “段师叔！”

    紫髯男子等人心中一松之下，看到半空中的身影，顿时大喜。

    韩立站在原地，瞳孔微微一缩，目光直视对方。

    来人不用多说，自然是天鬼宗两名大乘老祖之一的段人离了。

    段人离目光向四周微微一扫，见到作为宗门禁地的魔焰谷中一片狼藉，四名合体修士更是一副落魄模样，面上神色丝毫未变，但眼角却微不可查的抽搐了一下。

    他头颅微微一低，目光落在了韩立身上，也不见其有任何掐诀举动，只是伸出一只手掌，五指一分的朝下徐徐一点指。

    五根手指蓦的变得晶莹异常，指尖处灵光连闪。

    “嗖嗖”之声接连响起！

    一道道白光从其五指尖喷射而出，纷纷迎风变大，然后化为数百道尺许长的白骨飞剑，带着凄厉的剑啸声朝着韩立如雨般射去。

    韩立见此，只是单手略一掐诀，顿时体内一阵爆竹般的闷响传来，身形暴涨一圈，体表金光大放下，一枚枚淡金色鳞片从体内浮现而出，瞬间覆盖全身

    漫天白色骨剑瞬息便至，击在他体表，爆发出团团金白两色相间的光芒，将其身形淹没，并发出了雨打篱笆般的爆鸣！

    一圈圈的气浪在附近爆裂而开，飓风般的向四周一卷而开，引得附近数十丈范围内的虚空中无数细长白痕诡异的闪灭不定。

    与此同时，爆裂中心上空百丈处波动一起，一座黑色小印凭空浮现，飞快一转下，化为了阁楼般大小，并放出万道黑光的从天而降。

    尚未真的落下，一股让人窒息的灵压就将附近虚空都引得一阵扭曲，威势骇人之极。

    一声惊天动地的巨响！

    巨印在距离地面丈许位置处，竟坠势一停，无法再落下分毫了。

    段人离见到此幕，脸上终于一丝动容了。

    刚才他虽然一口气施展了两种莫大神通，但是实际上前后不过一个呼吸的工夫，此时下方的金白两色光芒敛去后，露出了其中情形。

    只见韩立稳稳站在原地，纹丝不动一下，一只覆满金鳞的右臂抬起，正托举着那黑色巨印，而其双足已陷入深黑色地面，周围裂开了一条条裂缝。

    他朝着半空中的段人离咧嘴一笑，露出一口雪白牙齿，接着右臂一曲再猛然一直。

    顿时一声震耳欲聋的轰鸣声传出，看似重逾泰山的黑色巨印，竟如同一块木头般被其硬生生的一抛而起，以不可思议速度从谷口处飞了出去，不见了踪影。

    接着其双足骤然间一蹬的腾空而起，一个闪动后，就诡异的出现在段人离身前不远处，一条手臂略一模糊下，就要冲对面一拳击出。

    后者见此情形，脸色丝毫不变，只是双目眯了一眯。

    就在此时，韩立身后虚空一闪，一个银色圆环无声无息的飞射而出。

    他早有所料般迅疾转身，轻轻的一记手刀，圆环凭空被一斩而开。

    诡异的一幕出现了！

    两截银环竟表面符文一阵缭绕下，骤然化为连串残影的凭空消失了。

    下一刻，二者诡异无比的出现在韩立两侧。

    “铿”的一声轻响！

    韩立只觉身躯一紧，两截银环蓦的往中间一合，再次化为一个完整圆环的将他身体紧紧锁住。

    圆环灵光大盛，猛然一收紧，内圈与金鳞一接触顿时火星乱冒，传出嘎嘣嘎吱的爆响，仿佛下一刻就要被这股巨力直接压爆一般。

    “哥哥！”柳乐儿早已退到了山谷一角，见此情形，顿时惊呼出声。

    紫髯男子等人见状，则是心中一喜。

    韩立没有丝毫惊慌之色，当即一咬牙，口中一声低喝出口。

    体内顿时一阵闷雷般的噼啪声，胸腹骤然浮现出五个蓝色光点，全身肌肉猛地一鼓，身体骤然粗大了一圈。

    他双臂猛地一撑，银色圆环光芒狂闪下被硬生生撑大了一圈，浮现出无数银色符文疯狂跳动，接着“咔嚓”一声，就此爆裂开来。

    段人离脸色终于凝重下来，身形往后倒射而出，双袖一鼓，似乎要再催动其他宝物神通。

    韩立岂会再让对方轻易出手，肩头一晃，人就一模糊的从原处消失。

    下一刻，堪堪倒飞出百丈距离的段人离身后人影一花，韩立身影鬼魅般出现，二话不说的单手一握，一拳轰出。

    拳头金光灿灿，仿若赤金铸就，拳风所过之处，凭空划出了一道白痕！

    段人离猛一回身，张口喷出一团血云，一凝之下，化为一面血色光盾，挡在身前。

    “轰”的一声！

    韩立一拳轰击在血盾上，盾面一下深深凹陷进去，接着轰然溃散，化为大片血雾，拳势不停，直接洞穿了段人离胸膛。

    但他脸上没有丝毫喜色，反而冷哼一声。

    只见段人离全身血肉瞬间“噗”的一声，犹如泡沫般溃散开来，大片血气飘散之下，整个人化为了一具白色骨架，挂在了韩立手臂上。

    百丈外的虚空波动一起，段人离身影无声现身，看起来毫发未损，但是脸色隐约有一丝苍白。

    一连串的变故如雷光石火，紫髯男子等人见此情形，不禁互望一眼，均从对方眼中看到了一丝骇然和震惊。

    “想不到我闭关不过数百年，本界竟出了阁下这等堪比大乘期存在的力修。还未请教阁下尊姓大名？”段人离上下打量了韩立两眼，仿佛再次确认一般，口中缓缓说道。

    “段道友过奖，在下韩立。”

    韩立微微一笑，将白色骨架朝旁随意一甩出去，周身淡金色鳞片褪去，也没有再出手。

    “原来是韩道友。不过阁下既拥有此等实力，本当自持身份，为何无端来我天鬼宗生事，还以大欺小伤我门人弟子，是不是该给我一个交代？”段人离声音蓦然一沉。

    “嘿嘿，天鬼宗倒会恶人先告状。你们虏我的人在先，后又施展秘术强行将我传送于此，我还想请阁下给一个交代呢。”韩立嘴角抽搐一下，冷笑一声道。

    段人离闻言微微一怔，目光扫了下方的紫髯男子等人一眼，问道：

    “怎么回事？”

    几人互望，其他三人都看向紫髯男子。

    “禀段师叔。我此前收到宗内传讯说有人私闯山门，便出去一探究竟。见这……这位韩道友神通厉害，就催动禁制将其传送至此。至于这人为何来我天鬼宗，倒还真不是很清楚。”紫髯男子迟疑了一下，如此说道。

    “立刻查明此事！”段人离闻言，不容置疑的吩咐道。

    “是。”紫髯男子连忙答应了一声，忙朝着谷外飞去。

    段人离目光回到了韩立脸上，不再言语。

    韩立朝下方某处望了一眼，用眼神示意柳乐儿不必担心后，便脸挂淡淡笑容的和对方对视起来。

    约莫一炷香的工夫，紫髯男子返回峡谷内，恭敬的向段人离传音低语了一阵。

    段人离眉头微微一皱，但随即便恢复如常的挥了挥手。

    紫髯男子连忙退到了一旁。

    “原来韩道友来自冷焰宗？”段人离抬头看着韩立，缓缓说道，似乎在斟酌着言辞。

    “不错。”韩立坦然道。

    “没想到贵宗行事如此低调，出了阁下这么一位力修，也从未透露过半点风声，当真可喜可贺。”段人离眼神微闪，有些皮笑肉不笑的说道。

    “段道友还是莫要转移话题的好。”韩立淡淡一笑的说道。

    “事情我已经基本弄清楚了。阁下和本宗一名外门长老有些恩怨，至于之后的种种，都是误会。既然那人已死，事情也说清楚了，你我再打下去，也是无谓。不如就此罢手，我让人送道友和同伴离开如何？”段人离沉默了一下，如此说道。

    在其看来，韩立虽然看似修为不高，但显然动用了某种手段隐藏了真实实力，如今宗内另一位大乘这段时日恰好不在门中，继续打下去，恐怕得不偿失。

    “若换做是阁下，被无缘无故拘至他宗，并倾几乎全宗之力不分青红皂白的围攻至今，然后被轻飘飘一句误会，就想当什么事都没发生，段道友会同意吗？”韩立直盯着对方，似笑非笑的说道。
------------

第五十六章 天鬼出世

    “说说你的条件。”段人离目中异光一闪，语气淡然的说道。

    “一百斤精炼过的阴辰石。”韩立微微一笑，毫不迟疑的回道。

    此言一出，整座峡谷内顿时陷入一种极其安静的诡异气氛中。

    “阴辰石，还要一百斤？”

    “你毁了本宗数处大阵禁制，还将本宗禁地搞得面目全非，如今还敢明目张胆的提此等过分要求！”

    “痴心妄想！”

    短暂的沉默过后，段人离还没开口，紫髯男子等四人的声音却从其身后传来，话语中充满了怒意。

    “道友还真是狮子大开口。一条阴辰石矿脉，一年也不能精炼出一斤而已，韩道友打算一下子要走百斤，不觉得过分了点吗！”段人离脸色未变，但话语中却多了一份冷意。

    “韩某可不认为，偌大一个天鬼宗这么多年沉淀，连这些许阴辰石也拿不出来。”韩立轻笑一声的说道。

    “看来阁下是存心生事了。既然不愿意走，那便永远留下吧！”段人离面容隐现狰狞，似乎彻底被韩立的态度激怒了。

    话音刚落，他身上陡然浮现出大片血光，将周围照耀的血红一片，并散发出一股让附近虚空几乎凝滞的恐怖灵压，一张口，喷出一杆数寸高的血红色迷你古幡。

    此幡滴溜溜一转下，便化为了一杆丈许高巨幡，上面煞气缭绕，一只头生双角的狰狞鬼首图案清晰可见，青面獠牙，双目紧闭。

    随着其口中飞快的念动咒语，巨幡血光流转，掀起一阵阵的血腥腥风，狰狞鬼首血盆大口一张，一道粗大无比的血色霞光，气势汹汹朝韩立飞卷而来。

    霞光未至，一股让人闻之欲呕的血腥气息顿时充斥了整座峡谷，附近空气的温度都骤然降了几分。

    韩立见此，身形在半空中只是轻轻一晃后，骤然间化为一片虚影，让血色霞光一下扑了个空。

    下一刻，段人离身后波动一起，韩立的身影凭空出现，一只布满淡金色鳞片的拳头一动之下，化为无数虚影的击出，仿佛一瞬间同时击出了数以百计的拳头。

    刹那间，呼啸声大作！

    一股惊人巨力透过密密麻麻拳影一罩而下，所过之处，虚空仿佛为之寸寸破碎。

    面对如此惊人的攻击，段人离只是伸出一根手指，似缓实疾的冲身前血色巨幡一点指。

    幡旗顿时闪电般一反卷，大片血色雾气从幡面喷射而出，迅速弥漫开来，化为一团方圆数十丈血云，将他整个人笼罩其中，身形变得若隐若现起来。

    金色拳影如雨点般纷纷落在血云之上，竟仿佛击中一团棉絮，其中蕴含的莫大威能竟泥牛入海般消失无踪，诡异之极。

    并且每一道拳影没入，都隐隐使得血云扩大了几分。

    韩立眉头微微一蹙，不加思索的手臂一收而回，身躯当即化为一道虚影的向后倒射而出。

    弥漫周围的血云顿时如惊涛海涛般翻滚下，朝两侧飞快扩散而开，并从中凝现一个个血色漩涡，只是略一转动，一圈圈气浪向四周飓风般的一卷而开，让附近虚空一阵扭曲变形。

    刺耳的轰鸣声此起彼伏，韩立只觉四周空气一紧，一股股庞然巨力从四周狂涌而至，使其后退之势微微一滞。

    就在此时，血色古幡表面的狰狞巨鬼双目骤然睁开，两团骄阳般红光涌现而出，刺目耀眼之极，让人无法直视！

    韩立只觉眼前一花，接着四周景物略一模糊下，整个人突然诡异的出现在一处血色空间之中。

    头顶是一片血濛濛的天空，下方却是一片无边无际的辽阔血海，海面飘荡着一层薄薄血雾，空气中散发出一股略带甘甜的气味。

    “洞天之宝！”韩立眼中浮现出一丝讶色。

    “你倒是见识不凡。没错，这赤血天鬼幡本就是一件洞天之宝，也是本宗的镇宗秘宝。今日能葬身于此，你也算三生有幸了。”一身黑袍的段人离，正双手倒背的站在不远处的半空中，衣衫猎猎，周身血雾缭绕。

    “哦，是吗？”韩立不冷不热的说了一句。

    此话刚一出口，四面八方蓦然响起一阵阵鬼啸声。

    这些声音时远时近，此起彼伏，似乎无数鬼物在疯狂叫喊，回响不停。

    韩立眼皮突然一沉，神识竟然一阵恍惚，心中蓦的生出一种嗜血烦躁之感，似乎只有立刻冲上前去，与那些鬼物厮杀一番，才能平息。

    但其手中动作丝毫不见迟疑的一掐法诀，顿时一股清凉之力从丹田中一涌而出，瞬间流过经脉各处。

    脑海中的那些疯狂念头，顿时荡然无存，而四周的鬼啸，也瞬间消失的无影无踪了。

    段人离见韩立身子只是略微晃了一晃，便恢复如常，心中不禁一诧。

    这血海面飘荡的迷魂血雾集千魂万鬼之怨，足能迷人心智，引发心底最深处的欲望和杀念，即便是自己若无防备之下身陷其中，也会受到一定干扰。

    眼前这名力修，竟然丝毫没受影响，难道神识强大，还远超自己不成？

    如此一来，他原先准备的一招杀手锏自然无法施展了。

    而此时，韩立却双目精光微闪之下，身躯一个模糊的疾射而出，直扑对面的黑袍男子而去。

    段人离冷哼一声，手中一掐诀。

    轰！

    下方血海陡然剧烈翻滚，骤然腾起一道巨大无比的血浪，将其身形一卷的消失无踪。

    韩立见此情形，身形一顿的停在了半空，闭上双目，将强大的神识放了出去，但马上眉头微微一皱。

    这处空间竟似无边无际，而下方的血海更是诡异无比，以他的神识之力，竟只能深入海底区区十几丈，更别说探出对方的藏匿之所了。

    他略一沉吟，瞳孔蓝芒一闪下，施展出了明清灵目神通。

    顿时血海下方数十丈内一切，变得清晰起来，不过再往下，仍然一片朦朦胧胧，根本无法直接洞彻下去了。

    就在他翻手取出一株云鹤草服下，催动体内大半灵力灌注瞳孔，准备将灵目神通悉数施展开来之时，异变突生！

    在其前方数百丈远处的血色海面突然一阵剧烈翻滚，粘稠的血水沿着某个方向席卷流动，形成一个巨大漩涡，里面隐隐传来阵阵低沉轰鸣。

    韩立见此，毫不犹豫的身形一晃，飞到了百余丈高空，这才低头注视着下方的一切。

    漩涡中心处哗哗作响，接着浪花翻滚下，一具巨大无比的骸骨从中升起。

    此骸骨足有百丈高，通体骨骼呈晶莹红色，仿佛由血玉打造而成，上面铭刻着无数玄密符文。

    其如小山般的头顶处，两根弯角中央，一个暗红色的元婴闭目盘膝而坐，五官和段人离八九分相似。

    韩立目睹此景，双目不禁微微一眯。

    元婴蓦然睁开双目，一张口，接连喷出了七团精血，同时双手十指掐诀，晦涩咒语声从口中传出。

    精血“砰砰”几声，一下化为七股血雾，如灵蛇般一卷在其身体四肢及脖颈处，随之元婴口中一声长啸出口，血雾散发出妖异血光，使其化为一个血色光团。

    诡异的一幕出现了！

    血色光团蓦的一沉，融入了骸骨头颅中。

    巨大骸骨空洞双目中陡然浮现出两团血光，身周骨骼上所有符文骤然一亮。

    下方血色漩涡中巨浪翻卷，飞出一股股粘稠血光的盘旋汇聚而上，犹如一道冲天而起的巨型螺旋血柱，由下至上的将骸骨淹没。

    透过血柱，隐约能看到里面的高大身影渐渐膨胀。

    血柱如退潮般落下，原本的巨大骸骨消失无踪，取而代之的是一个百余丈大小的可怖鬼物，青面獠牙，头上一对巨大弯角，双目血红，浑身长满血红毛发，四肢比寻常人长了一大截，背后是一副紫黑色蝠翼。

    其方一现身，浑身上下便荡漾出阵阵惊人的波动，连附近空气都战栗般剧震起来。

    “这就是传闻中来自幽冥的赤血天鬼？倒是有点意思！”韩立目光直视面前的巨型鬼物，口中喃喃一声。

    “嗤啦”一声！

    赤血天鬼一只手臂一抬，掌心陡然浮现出大片血色火焰，然后朝着韩立遥遥一抓。

    韩立头顶一暗，一只亩许大小的巨大血红鬼爪凭空出现，鬼爪上缠绕着熊熊血焰，狠狠抓下。

    巨爪未至，一股狂风已经先一步压下，引得周围的血海泛起剧烈波涛。

    韩立抬手朝着上方虚空一拳捣出。

    “轰”的一声巨响，在一股无形巨力撞击下，血红鬼爪顿时碎裂开来，爆裂成漫天血光残焰的四散飞溅。

    他身体也是一晃的蹬蹬连退几步，这才站稳身体，眼中闪过一丝惊色。

    血色巨爪中蕴含的威能大的惊人，有些出乎他的预料！

    爆裂的血光残焰并未消失，溅射出一小段距离后猛地停住，而后交织缠绕的一凝，竟然一下化为一只直径数丈的血环，骤然一收缩，竟一下将韩立死死套住。

    未及韩立做出什么反应，血色鬼王单手一招，捆住韩立的血色圆环就以难以置信的速度朝其飞去，被其一只血色鬼爪一把抓住，只留一个头颅露在外面。

    “看你往哪里跑！”赤血天鬼口中狞笑一声，另一只鬼爪也交握过来，发力一握紧。

    韩立只觉一股排山倒海的巨力压迫而来，全身骨骼咔咔作响，即便以他此刻的肉身之坚韧，竟也有些承受不住了。
------------

第五十七章 惊蛰变

    赤血天鬼见这足可拔山振岳的一握巨力，竟未将韩立捏爆，血目中闪过一丝诧异。

    “哼，不自量力！”

    其口中低喝一声，体表一根根粗大血纹涌现，双臂再猛然粗大一圈后，再次用尽全力狠狠一握，排山倒海般的巨力向中间一压。

    结果此举除了使韩立面露一丝痛楚之色外，其肉身仿佛一块坚不可摧的精铁，任凭其如何用力，就是捏不碎。

    就在此时，韩立身上骤然爆发出一团金光，体表浮现一枚枚淡金色鳞片，被鬼爪握住的胸腹部隐约五团蓝光闪动。

    他口中一声低喝，两手猛地往外一撑，一股比先前大了数倍的巨力猛然爆发。

    赤血天鬼面色一惊，双手十指竟被韩立一点点撑了开来。

    只见韩立身形一晃，化为一道金影的从鬼爪中飞身而出，途中其身躯飞快涨大，全身上下包括脸部飞快长出金黄色的粗硬茸毛，口中突出两颗雪白獠牙。

    眨眼间，他整个人赫然化为一只十余丈高的金色巨猿。

    一股暴虐之气散发而出，更有一些黑色凶煞气息环绕其身体飞舞。

    “这是……传说中的山岳巨猿！”赤血天鬼有些意外了。

    韩立所化巨猿身形一晃的在百余丈外的空中站定，两手猛然一捶胸膛，感受着体内磅礴激荡的力量，口中发出一声长啸。

    虽然他元婴被封印，不过他体内炼化的数种真灵血脉之力还在，肉身全部恢复后，惊蛰诀终于能够使用了。

    再次施展出这门神通，让他心中感慨万千。

    “难怪你神力惊人，原来和此真灵有关。真是踏破铁鞋无觅处，我这杆赤血天鬼幡若能得你之血重新祭炼一番，必将再进一阶，威能大增！”赤血天鬼狞笑一声，巨大身形飞扑而出。

    其右爪紧握成拳，房屋大小的拳头朝巨猿一砸而去，上面爆发出大片血红色光芒。

    金色巨猿冷哼一声，同样一拳轰出，拳头上爆发出大片金光。

    两只大小完全不对等的拳头相撞！

    一声山崩地裂的巨响传出，响彻整片天空，引得下方的血海一阵翻滚，浪花滔天倒卷。

    赤血天鬼身躯一震下，竟被击得倒飞了出去，右臂更是寸寸的爆裂开来，血肉飞溅，化为无数血雾，露出了其中晶莹血玉般的臂骨。

    哗啦啦！

    天鬼被一下砸入了血海，掀起一股滔天血浪。

    金色巨猿只是一晃，便稳住了身形，头颅一低的朝下方望去。

    海面在一阵翻涌后，便恢复了平静。

    但下一刻，“轰”的一声巨响！

    巨猿身后的血海猛然炸裂开来，滚滚血浪飞卷，赤血天鬼浑身浴血的从中飞出，之前爆裂的手臂已经恢复如初，双目血芒大盛，似乎彻底被激发出了心中的暴虐。

    只见其一只手臂虚空一抓，下方大片血浪掀起滚滚一凝，竟化为一根三四十丈长血色长矛的被其握在手中，接着手臂一轮，对准半空中的金色巨猿狠狠一投而出。

    虚空中顿时传出一声刺耳尖鸣！

    巨猿骤然一转身，不退反进的俯冲而下，一只毛茸茸手掌往下一探而出，仿佛一只巨大蒲扇从天而降，朝血色长矛拍去。

    “砰”一声巨响！

    血色长矛几乎刚一投出，便被硬生生的一砸而飞，并一声哀鸣下，寸寸爆裂开来，重新化为一团血浆。

    赤血天鬼不禁一怔，未及闪身避让，金色巨猿已冲至身前不足百丈处，两只金色拳头一个模糊的狂捣而下。

    天鬼毫不示弱的伸出左臂往空中一挡。

    一声巨响！

    其巨大身躯被击得倒飞出去，左半边身体血肉几乎被全部震碎，露出鲜血淋漓的晶莹骨骼。

    就在金色巨猿面无表情的一声低吼，准备继续追上去时，下方的血海中异变突起！

    血海猛地掀起一个巨浪，扭曲变形下，眨眼间化为一只巨大无比的狰狞龙首，血盆大口一张一合下，以迅雷之势将距离海面不远的巨猿一口吞了进去。

    接着血龙张牙舞爪的从海中扶摇而上，赫然足有百丈长，庞大身躯蜿蜒盘绕在海面上空，浑身血光流转下，血雾滚滚冒出。

    不远处的赤血天鬼已稳住了身形，并骨骼表面符文闪动下，一道道粘稠血流从血海飞卷而出，缠扰在残缺的半边身体上，肉芽疯狂蠕动下，以肉眼可见速度恢复起来。

    他见巨猿被血色巨龙吞没，连忙双手飞快一掐诀，口中玄奥晦涩咒语传出。

    巨龙双目血光一盛，长长身躯一卷，瞬间盘成一团巨大血球，表面浮现出耀眼的血光，狂闪不已，体积也如充气般飞快涨大。

    赤血天鬼面上狞色一现，手中法决骤然一停，同时口吐一个“破”字。

    但是说时迟那时快，巨大血球表面某处无数金丝从中洞穿而出，猛地鼓起一个大包，紧接着“砰”的一声巨响，一道金光从中飞射而出，冲赤血天鬼方向冲去。

    金光包裹之中，正是韩立所化巨猿。

    他刚刚飞出不足二三十丈，“轰”的一声惊天动地巨响，巨大血球便猛地炸裂开来，化为一团巨大无比的血色光晕，并微闪之下，就化为了百丈之广，还拼命四下扩散而开。

    一圈圈滔天气浪扩开，狂风大作，席卷了方圆十几里，海面掀起惊天怒涛，爆炸最中心处，虚空甚至也泛起一道道肉眼可见的波纹，眨眼即逝。

    金色巨猿虽然及时破体冲出，但仍被波及了一些，身上鲜艳无比的金色毛发破损了几处，看起来受了一些轻伤，不过并不严重。若非其反应快，即便以他的肉身强度，难免也要元气大伤。

    赤血天鬼见韩立所化巨猿正朝自己飞速逼近，背后一对紫黑色蝠翼一扇之下，顿时身下两股飓风呼啸，庞大身躯就此化为一片模糊血影，迅疾无比的朝着远处退去，以肉眼可见速度拉开着与金色巨猿的距离。

    眼前的这巨猿肉身之力强大，已远超出其想象，他可不想直面对方锋芒。

    韩立所化巨猿见此，面色一沉。

    山岳巨猿原本便是以巨力见长，速度方面确实不擅长，根本追不上对方。

    突然间，远处的天鬼口中发出一阵怪啸！

    “噗噗”之声！

    巨猿四周血色海面纷纷凸起一个个数丈大小的鼓包，接着一道道血影从中一冲而出，密密麻麻间，足有数百余只，朝着巨猿蜂拥而至。

    竟是一只只头生独角的血色鬼物，双目碧绿，十指尖利，周身血雾缭绕。

    巨猿身形一顿，周身金光一盛，巨大身躯一阵模糊下飞快缩小，淹没于周围血雾掩映之下。

    下一刻，一声嘹亮无比的清鸣传出，接着万道耀眼青芒冲破血雾而出，无数青色狂风在周围凭空浮现，将周围的血雾再次吹飞。

    嗖！

    一道巨大青影电射而出，却是一头青色巨禽。

    足有七八丈，身上羽毛呈现出亮青色，头生青色羽冠，双翅宽大，铺展开来比身体还要长些，三道长长尾羽拖在身后，看起来极为神俊。

    青色巨禽双翅猛地一挥，无数狂风呼啸而出，风中赫然浮现出一道道长长青痕，足有上百道，斩在那些飞扑而来的血鬼身上。

    噗嗤！

    当即便有数十只血鬼轻易被青痕斩成数截，爆裂成一蓬蓬血雾。

    青色巨禽双翅再次一展，顿时化为一道模糊青影，灵巧之极的冲出其余血鬼的包围，朝着赤血天鬼疾射而去。

    “圣禽青鸾！你到底是什么人？”赤血天鬼神色大变，双翼一扇的转身就逃。

    然而青影速度极快，眨眼间便飞射到了天鬼身旁，青光一闪而过。

    噗嗤！

    赤血天鬼胸前血光乍现，出现三道深可见骨的巨大伤痕，鲜血飞溅而出。

    天鬼骤然一个转身，双臂一抬的正要做什么，那道青影不知怎么一晃之下，出现在其背后一闪而过。

    噗嗤！

    三道巨大伤痕出现在天鬼后背，一只蝠翼赫然被切断，鲜血蜂拥而出。

    “吼！”

    赤血天鬼双目红光大盛，豁然转头看向青影，口中发出一声怒吼，鬼爪猛地抓出。

    无数血色爪芒一下浮现，形成了一张密密麻麻的血色爪网，挡在了身前。

    结果青影突然一个模糊的从原地消失无踪，下一刻仿佛瞬移一般，出现在天鬼右侧，再次如电飞扑而去。

    噗嗤！

    三道深可见骨的伤痕出现右臂上，鲜血如泉永喷洒飞溅。

    赤血天鬼怒吼连连，试图反击。

    可惜他丝毫跟不上青影的速度，甚至连对方的影子也抓不住丝毫。

    一道道模糊青影鬼魅般在赤血天鬼身周环绕飞舞，根本看不到实体。

    天鬼的身体眨眼间变得血肉模糊，行动变得迟缓起来。

    若非其体内血色骨骼坚硬无比，青鸾的攻击也无法斩断，早已被切割成了无数块。

    天鬼眼中终于闪过一丝畏惧，双臂抱头，朝着下方血海飞射而去，同时血海中腾起一道巨大无比的粘稠血浪，朝其迎了过来。

    一声嘹亮无比的清鸣骤然响起！

    青影身形一晃，速度再次加快，化为一道道残影，迅疾无比的绕着天鬼盘旋飞舞起来。

    轰隆隆！

    附近天空狂风骤起，风中浮现出无数长长青痕凭空出现，充斥了方圆数里范围，疯狂切割着一切。

    粘稠血浪刚刚从血海中腾起，立刻被数十道青痕斩中，轰然溃散而回。
------------

第五十八章 却之不恭

    噗噗噗！

    一道道青痕出现在赤血天鬼身周，围绕着他飞快盘旋，隐约形成一个巨大无比的青色蚕茧，一道道青痕不停斩在其身上，鲜血狂溅。

    天鬼双手疯狂舞动，却根本徒劳无功，身上原本便不多的血肉再次被搅碎，很快被吹飞。

    而每每他想要借助下方血海之力恢复，却总是被阻断。

    从青鸾现身至今，前后不过两三个呼吸的工夫，他已赫然再次变成了先前从血海中出现时的模样，只剩下一具巨大无比的血色骸骨骷髅，除了头颅外，身躯上一丝血肉也无。

    而远处如蜂群般狂涌而来的那些血鬼，却因为失去法力加持，未及飞到便直接崩溃瓦解开来。

    “可恶！”

    天鬼骷髅怒吼一声，巨大的骸骨在半空滴溜溜旋转起来，打算要不顾一切的伺机俯冲而下。

    结果青鸾所化虚影盘旋速度越来越快，半空出现的青痕也越来越多，天鬼非但无法落下，隐隐还被无数青痕所化的一股狂风托起，朝着高空飞去。

    “铿铿”之声大作！

    一道道青痕纷纷劈斩在血色骸骨上，发出雨打芭蕉般的密集声响，竟使得骸骨表面血光隐隐有减弱之势。

    随着一道粗大青痕斩过，“咔嚓”一声轻响，天鬼一截小臂骸骨终于浮现出一道细小裂痕。

    “住手，我认输！”

    天鬼骷髅双目血光一缩，蓦然大喝出声。

    周围迅疾盘旋的青影听闻此话，停了下来，在十余丈外一敛的现出一只青色巨禽，宽大双翅一收，双目蓝光炯炯的盯着天鬼骷髅。

    无数青痕顿时消散，漫天狂风也缓缓停歇！

    天鬼骷髅见此，这才一松的轻吐一口气，身躯立刻朝着血海飞射而去，并“噗”的一声没入其中。

    片刻之后，一个黑袍身影从中飞射而出，正是段人离。

    此刻的他脸色苍白，面容隐现几分憔悴之色，显然方才一战，元气损耗不少。

    青鸾见此，身上青光一闪，巨大身躯飞快缩小，现出了韩立的身形。

    两人视线互望。

    韩立脸上含笑，段人离脸色有些难看。

    ……

    魔焰谷内。

    山谷一角，紫髯男子等四名合体期修士齐聚于此，柳乐儿周被银色火焰笼罩，站在山谷另一端。

    几人都抬头望着半空。

    那里一团几乎遮蔽整座峡谷上空的巨大血云翻滚，其中一杆巨大血幡在其中若隐若现，沉浮不定，不时有一道道摄人心魄的血光透射而出。

    柳乐儿一脸焦急，满脸紧张之色。

    紫髯男子等人看起来却颇为轻松，不时有不怀好意的目光朝少女所在处扫去，惹得此女神色愈发不安。

    这杆赤血天鬼幡的威能之强，他们身为宗内高阶修士，都是心知肚明的。

    此宝幡传承至天鬼宗当年飞升仙界的老祖之一，骨焰老祖，其中封印着的天鬼据传乃是其从幽冥之地抓来的一只上界仙人陨落所化的鬼王，代代相传于太上大长老，平素用自身精血豢养供奉，期间还历经不知多少次的特殊精血精炼，已不是普通法宝所能比拟。

    段人离的自身实力，在灵寰界的诸多大乘期修士中，只能算中等，但是在这血幡空间中，却完全是另一幅景象了。

    那个韩立纵然神通了得，肉身强悍之极，但被收入血幡空间的瞬间，胜负便几乎已注定了。

    “已经差不多有半个时辰了。那个韩立此刻恐怕已成为了天鬼的血食，这个小妖狐看着实在碍眼，不如就此杀了吧。”紫髯男子转头看向远处的柳乐儿，缓缓开口道。

    韩立不仅夺了他的一件异宝，还害的他在段人离面前出丑，他自问无法向韩立讨回来，自然就迁怒于柳乐儿了。

    “卢长老稍安勿躁，依我之见，还是等师叔出来，请他定夺吧。”美艳女子略一沉吟，如此说道。

    “诗旖仙子所言不错。我刚观察了一下，这小妖狐身旁的银焰非同小可，连九天魔焰都能够吞噬，似乎是某种变异真焰，我等还是再等等吧。”驼背老者若有所思的言道。

    独眼巨汉双手抱臂，一只独目一动不动的盯着半空中的巨大血云，似乎没听到几人说话一般。

    紫髯男子见此，眉头微皱，但还是点了点头。

    几人对话，并未施法隐藏声音，柳乐儿自然听在耳中，娇小身子有些哆嗦的紧靠岩壁，本就苍白的清丽小脸上，唰的一下毫无血色。

    突然，独眼巨汉开口说道：

    “看来有结果了。”

    此言一出，所有人顾不得其他，目光顿时齐刷刷的望向了半空。

    只见那团巨大血云一阵剧烈翻滚下，蓦的从中间一分两半，将其中的巨大血幡彻底显露出来。

    结果四名合体修士一看之下，脸色都有些异样起来。

    巨大血幡表面散发的血光依旧汹涌耀目，但幡面上的那只巨大鬼首，似乎比之前隐隐黯淡了几分的样子。

    未及几人多想，血幡表面光芒一闪，两道霞光从中一卷而出，落在了下方地面之上。

    光芒同时敛去，现出了韩立和段人离的身影，相视而立。

    段人离面无表情的负手而立，目光冷冷的望着韩立。

    在其对面的韩立，脸上则挂着一丝淡淡的笑容，神色从容。

    “哥哥！”

    柳乐儿一怔，泪花顿时浸满了眼眶，随即不顾一切的朝着韩立飞奔而去。

    或许是担心过度有些恍惚，亦或是本就受伤法力耗尽之下，脚步有些虚浮，少女在跑到韩立跟前不远处时，竟不知被什么拌了一下，整个人飞扑了出去。

    结果就在此时，她只觉自己被一股无形的绵柔之力一托，接着四周景物一个模糊下，便出现在了韩立身旁。

    韩立袖袍一拂，笼罩柳乐儿的银色火网略一收缩变形，重新化为一只银色火鸟飞射而回，没入其体内消失了。

    少女张了张口，本还想说些什么，但突然意识到周围的气氛有些古怪，顿时住口不言，乖巧的站在一旁。

    见到本应神魂俱灭的韩立，如今竟活生生的站在面前，且一副从容自诺的模样，这让紫髯男子等四人看的是目瞪口呆，愣愣傻站在那里。

    好一会，几人才反应过来，面面相觑之下，有心想上前询问结果如何，但又有些不敢。

    就在此时，段人离却缓缓开口了：

    “去取一百斤阴辰石。”

    语气平缓，声音不大，但传入紫髯男子四人耳中，却犹如惊天雷鸣一般的震撼。

    虽然他们早有所猜测，但听到此言，仍是有些无法置信。

    段人离说出此话所代表的意思很明显，他输了。

    堂堂的天鬼宗两大太上大长老之一，在整个灵寰界都可呼风唤雨的大乘期修士，竟输给了面前这个看似面容普通，年纪不大的青年男子。

    而且，还是在赤血天鬼幡的血海空间之中。

    “想让我说第二遍吗？”段人离声音依旧平静。

    “是！”四人一个机灵，紫髯男子和美艳女子连忙转身，遁光一起的朝着峡谷外飞去。

    “段道友慷慨，韩某就却之不恭了。”韩立嘴角泛起一丝笑意，并缓缓的说道。

    “你很好。”段人离深深望了韩立一眼后，一字一句的说道。

    随后他单手一招的将空中的血色巨幡收起，而后骤然化为一道黑光，一个闪动后，就消失在峡谷口，丝毫踪影都无法见到了。

    ……

    不久后。

    冷焰宗，出云峰主殿之中。

    “虽然早有些预料，此人绝非等闲。可如何也没想到，他居然如此神通广大，连天鬼宗的段人离都不是对手。”南宫长山坐在殿内主位之上，有些苦笑的说道。

    “好在他并非我们冷焰宗的敌人。”骆均长吐了一口气后，才神色复杂的说道。

    “天符堂和藏经阁的失窃事件，都是发生在这位韩长老来到我们出云峰之后，我看多半就是他所为了。只是当时，却是无论如何也不可能怀疑到他的。”南宫长山略一沉吟，又说道。

    粗犷大汉点了点头，显然也已经猜到此事。

    不过，他却没有在此事上多言，而是话锋一转说道：

    “此事天鬼宗虽然从上至下三缄其口，但当日闹出这般大动静，怎么可能瞒得住。如今整个灵寰界可是被此事闹得沸沸扬扬。据说不少原本附属和亲近另外两大宗门的势力，都有了倒向我们的意向。”

    “不错，丰幽谷的庾谷主和无为山的赵山主，都已经派了亲信过来找宗主密谈。其实这些人，也是想借机亲眼见上韩长老一面，确认其实力后，才能下定决心投入我们冷焰宗麾下。可惜韩长老回来没多久就闭关了。太上大长老也传下谕令，任何人都不准打搅。”南宫长山笑了笑道。

    骆均若有所思的点了点头，没有再说什么。

    殿中沉默片刻后，南宫长山忽然又问道：“骆长老，在你看来，这位韩长老如何？”

    骆均闻言脸色微微一变，若是以前他自然可以信口直言，但如今他却有些不敢随意开口了。

    斟酌好一会儿后，他才神色凝重的开口道：

    “我与韩长老接触并不多，之前古师侄带他入门的时候，除了印证其是一名力修之外，并未觉得此人有值得注意的特异之处。现在细细回想起来，却越发觉得他心思缜密，行事滴水不漏。不过，此人倒也不是寡恩无情之辈。”

    “哦，何以见得？”南宫长山眉头微挑，问道。

    “之前掌门不是曾提出，让韩长老搬往圣火峰上与太上长老毗邻的洞府，却被他婉言拒绝了，说是对于现在洞府还比较满意，不必麻烦。我倒觉得，这或许是其有意，要还我们出云峰的一份人情，毕竟有这样有一位大能坐镇，本峰在门内的地位自然也会大大提升的。”骆均解释道。

    “确是如此。说起来还是古师侄引荐韩长老入宗的，这也算是首功一件，以后就将其每年修炼资源的份额，提升一倍吧。”南宫长山闻言，深以为然的说道。

    “是。”骆均连忙应道。
------------

第五十九章 借星台

    数日之后，出云峰山腰，一处洞府花园中。

    一名肌肤胜雪，容貌秀美的宫装少女，正落后半步的跟在一名身材高大的白衣美妇身后，缓缓而行。

    她们不是别人，正是余梦寒和古韵月师徒二人。

    “如今回想你当初所言，这位韩长老的身份来历还真是个谜。当初一路行来，为师观其种种举止言行，本已做了最大预测，想不到还是大大低估了他。”古韵月苦笑一声，说道。

    “也不知，我何年何月才能达到他那样的层次。”余梦寒幽幽的叹息了一声，眼中露出一丝向往之色。

    “人道渺渺，仙道莽莽，以有限之生求问仙道，本就属逆天之举。不仅要看资质，更多的是机缘造化，这也是为何光筑基这一步，许多人穷其一生也未必能够达成，更何况后面的凝结金丹了。为师修行至今已五百余载春秋，处在元婴中期已百年有余，他日进阶化神境或还有一线希望，更高一阶的炼虚则是渺茫之极。至于那距仙途仅一步之遥的大乘之境，自然是想也不敢想了。”古韵月脚步一停，抬头望天，略微有些失神道。

    余梦寒闻言，心神也有些激荡，眼中不由得浮现出一丝黯然之色。

    美妇收回视线看向宫装女子，摇头笑道：

    “师父受限于资质，若无特别机缘，成就多半也就如此了。倒是梦寒你，身负灵体体质，悟性又极高，入门短短两年就已筑基成功，如无意外，未来成就必定在为师之上，未必不能达到炼虚以上的层次。”

    “多赖师尊悉心教导，不惜赐下许多珍贵丹药，梦寒感激不尽。”余梦寒由衷说道。

    “托韩长老的福，今后很长一段时间内，你都无需担心丹药资源的问题了。”古韵月摆了摆手，继续说道。

    余梦寒闻言，美眸顿时一亮。

    “话说回来，这两年间，师父还曾拜访过韩长老一次，可如今他的洞府区域已经被划归成了门中禁地，以后怕是再想登门就根本不可能了。”古韵月说罢，叹了一口气，神色间多有一些遗憾。

    ……

    没过多久，冷焰宗出云峰上突然收了一名散修作为外门弟子，其资质平平，年纪已不轻，却只有结丹期，根本不复合招收条件，故而一时间在弟子之中，引起了一阵不小的波澜。

    直到后来众人得知，这人名为白石，竟与那位韩长老有些故旧，此事才逐渐平息下去，并开始不断有人，甚至修为远超于其的他峰长老，向其示好起来。

    当然这都是后话了。

    匆匆又过月余。

    作为境元观主峰的敬天峰后山，有一泓碧如翡翠的椭圆形水潭，潭中灵气浓郁，氤氲出一层白色浓雾，浮在水面之上，当中不时有一尾尾金灿灿的肥硕鲤鱼跃出水面。

    潭边的岩石和草地上，则有十数只神采奕奕的丹顶仙鹤交颈嬉戏，啄食地上散乱生长的灵草，不时仰头欢鸣几声。

    “嗖”的一声！

    一道紫色遁光忽然从高空中一闪而至，降落在了潭边。

    光芒淡去，现出一名头戴金冠，身着紫底金纹道袍的高大男子，看起来四五十岁的模样，脸上蓄着三缕黑色长须，颇有几分神仙风采。

    其刚一落定，略微打量了一下身旁的鹤群，便将目光移向水潭另一边，那面长满苔藓的青黑石壁。

    只见他袖中手掌一翻，一枚传音符便“嗖”的一下，射出他的袖口，飞入了那面石壁中，隐没不见。

    片刻之后，石壁上一层淡金光幕悠然浮现，从中露出一道一人高的洞口。

    紫袍道士没有犹豫，身形一闪，便飞入了洞口之中。

    石壁之内，是一间面积十分宽广的石室。

    室内正中有三层高台，每一层上都刻满了玄妙图纹，上面还密密麻麻地摆着一盏盏造型奇异的黄色明灯，彼此之间构成了一个奇异大阵，从中传出阵阵惊人的灵力波动。

    高台最高层中央，一名身着金黄宽袍，坦露着胸怀的肥胖男子盘坐于蒲团上，远远望去就仿佛一座小型肉山。

    “太上大长老，今日冷焰宗那边送来消息，称那位韩长老想要借用我们观中的聚星台修炼，并承诺将报以厚利。我们是否……”紫袍道士冲着“肉山”施了一礼，恭敬说道。

    形如肉山的金袍男子，脸上肥肉一颤，没有回答，反而慢条斯理的开口说道：“之前让你安排调查此人身份来历之事，如何了？”

    声音异常洪亮，在石室之中“嗡嗡”回荡。

    “只知此人两年前突然出现在丰国，后来没多久就进入了冷焰宗成为一名外门长老，不过期间一直颇为低调，未传出丝毫异常，以至于我们埋在冷焰宗中暗子，也是在天鬼宗出事之后，才知道有这么一号人的。”紫袍道士沉吟着答道。

    “罢了，我若是司马镜明那个老狐狸，肯定也会严密封锁此人消息。最近天鬼宗那边动向如何？”金袍男子又问道。

    “整个天鬼宗在此事之后，门人弟子行事变得十分低调，丝毫没有透露出半点不满，或是想要报复的样子。”紫袍道士想了想说道。

    “那两个老鬼的脾性我还不知道？都是睚眦必报之辈，绝不会就这么忍气吞声的，静观其变就是。”金袍男子嗤笑一声，显然有些不信。

    “那借用聚星台之事……”紫袍道士迟疑问道。

    “既然对方有大乘级的实力，自然不便交恶，姑且先答应下来吧。”金袍男子沉默了一下后，说道。

    紫袍道士眉头紧蹙，犹豫片刻后，说道：

    “不瞒大长老，观内几位太上长老对此有些担忧，生怕此人进入聚星台修炼一番之后，实力会再上一层楼，到时候我们境元观就要被冷焰宗也压下一头了。另外，开启聚星台对浣星石的消耗实在不小，我们用来培养观中精锐弟子本就要精打细算，若是浪费在外人身上，实在有些可惜……”

    “笑话，到了大乘层次，实力提升哪有那么容易？不过，他既然要使用，那么所需的消耗自然不能由我们负担，全部由他们冷焰宗加倍补偿好了。”金袍男子淡淡一笑，不以为意的说道。

    “是！”紫袍道士恭敬应道。

    ……

    两个月之后，境元观。

    一片山势连绵的青翠山脉间，千峰竞秀，流云飘渺，空中不时有仙鹤灵禽飞越，呈现出一派仙山福地的气势。

    群峰正当中处，有一巍峨巨峰高耸入云，远超周围其他山峰。

    峰顶之上巨石累叠，灵气弥漫，却无太多植被覆盖，正当中处有一个九层高台，状如圆塔，通体莹白，仿佛美玉雕砌而成。

    高台四周，各有一名褐袍老者双目紧闭，盘膝枯坐。

    临近傍晚时分，夕阳的余晖斜撒而下，直照得山顶岩石上散发出橘红色的柔光，映在白玉高台之上，折射出一片令人心醉的奇异霞光。

    这时，远处高空之中，忽然有两道虹光联袂疾驰而至，落在了白玉高台下方，露出一胖一瘦两道人影。

    原本枯坐在高台四周的褐袍老者，纷纷起身，来到两人身旁，冲其中那名胖如肉山的金袍男子，神色恭谨地施了一礼，齐声叫道：

    “参见太上大长老。”

    说罢，几人目光微移，上下打量了一下金袍男子身旁的那名陌生青年。

    此人身材高大，容貌普通，自然正是前来借用聚星台的韩立。

    金袍男子摆了摆蒲扇般的大手，并未说话。

    那四人立即会意，不再言语的退了下去，坐回到了原来的位置。

    “韩道友，他们四人是这聚星台的镇守之人，虽然只有一名合体修士，其余三人都是炼虚，但彼此之间配合多年，心有灵犀，有他们为道友你护法，可保万无一失。”金袍男子声音洪亮，微笑说道。

    韩立心中自然是不希望有境元观之人从旁护法，但也知道这是无法拒绝之事，脸上笑意不减，说道：“那就多谢阖山道友了。”

    “夜幕将至，就不耽搁韩道友修炼了。若有其他需要，尽管向那几人开口。”金袍男子抬头望了一眼天色，如此说道。

    说罢，其向韩立略一拱手，便转身化作飞虹离去，转瞬间消失无踪。

    韩立目送对方离去后，目光四下一扫后，转身来到聚星台的阶梯前，并未急着登阶而上。

    高台四周的几人，则已经飞快掐起法诀，口中也传来阵阵吟诵之声。

    随着四人身下一圈圈隐秘符文亮起，一道遮蔽了整个聚星台的金色光幕凭空浮现了出来。

    与此同时，一个一人高的狭窄入口，也出现在了韩立身前。

    他眼中蓝芒一闪而逝，发觉眼前的光幕虽然灵力波动不弱，但也只是防护一类法阵后，大步一跨，走了进去。

    韩立方一进入，那道光幕入口随即闭合，继而融入空气中，消失不见。

    踏上台阶，一股奇异的灵力波动，立即从四面八方传递过来。

    韩立心中微异，目光四下望去。

    只见脚下石阶与周围地面上，密密麻麻布满了细小的坑洼，若不仔细去看，根本不会注意到。

    他以灵目凝视片刻，就发现那些坑洼底部有微弱银光闪动，竟是常年累月沐浴在星辰之力中所留下的痕迹。

    在聚星台的地面之上，则还镌刻有许多圆圈和线条链接起来的图案，有的三五个一连极其简单，有的则十数个一连，造型复杂，还有的则连接构成一个“井”字……

    韩立一路向上走去，看过一幅幅刻图，逐渐明白过来，这些图案全都是与天上群星相应对的星图。
------------

第六十章 通缉

    韩立沿着石阶拾级而上，一直走到聚星台顶部，才在靠近高台正中的地面上，找到了一副北斗七星的星图。

    他略一打量后，便盘膝坐下，仰首望天，发现天幕已经转为深蓝色，几点稀疏的星光，也已隐隐浮现在了天幕中。

    他缓缓闭上双目，静静吐纳起来。

    约莫一个时辰后。

    韩立眼睑微微一动，双目重新张开，嘴唇轻启，吐出两个字：

    “开始”

    高台周围的四名褐袍老者闻声，各自翻手取出一块巴掌大小的乳白色浣星石，往身前地面上的一处凹槽上，按了下去。

    “咔”的一声轻响。

    四块圆石同时碎裂，一道道白色光芒从凹槽之中亮起，沿着地面上的符文刻痕蜿蜒曲折的流淌而出，很快就冲入到了聚星台中。

    整个九层高台顿时光芒大亮，变得晶莹剔透，其上镌刻的一幅幅星图更是爆发出璀璨银光，远远望去就仿佛一片微缩星空，绚丽至极。

    而此刻，满天星斗也像是与此处光景相互应和，变得愈加明亮起来，无数银色光屑从夜幕中洒落下来，如同淡银色的薄雾，将聚星台笼罩了进去。

    韩立身处其间，犹如盘坐于漫天星辰之中，只觉得一股磅礴而温和的星辰之力萦绕四周。

    他心神稍敛，手上法诀一掐，口中低声吟诵，默然运转起小北斗星元功来。

    只听“轰”的一身闷响。

    六道水缸粗细的白色光柱从夜空中骤然垂落，投射在韩立四周，其中星辰之力丰沛无比，传出阵阵澎湃波动。

    密密麻麻的晶莹光丝从光柱之中游离而出，骤然绷直，如同无数根钢针一般，直刺韩立周身。

    与此同时，原本笼罩着整个聚星台的淡银色薄雾，也像是突然受到什么刺激一般，急速流动起来。

    无数银色光屑在一股大力的扭转下，顿时在聚星台上方，汇集成了一道高达十丈的银光漩涡。

    韩立心中一动，方才还十分温和的星辰之力，此刻竟突然变得无比狂暴。

    六道光柱被漩涡笼罩进去之后，顿时光芒暴涨，体积扩大数圈，涌入其中的星辰之力，更是增长了数倍不止。

    与此相对的是，韩立此刻所承受的痛苦，也绝非最初时可比。

    他体外衣衫瞬间被鲜血浸透，海量涌入的星辰晶丝不断刺破其皮肤，渗出的血液在银光旋涡之力牵引下，腾起了一片朦胧血雾，包裹住了整个身躯。

    聚星台周围的四名褐袍老者，此刻皆是心神巨震，他们驻守此处的漫长岁月里，何曾见过如此狂暴的星辰之力，又何曾见过如此粗暴的灌体之法？

    此刻哪怕是合体期修士进入聚星台上，恐怕也只有疲于保命的份儿。

    然而就在此时，已经浑身浴血的韩立，腰间忽然亮起一团光芒，六面巴掌大小的黑色圆镜从中疾飞而出，分别飞往周围的六道光柱之中。

    圆镜周遭黑气缭绕，式样古朴，镜面隐有符文飘动，正是他用从天鬼宗得来的那些阴辰石，所炼制出的星月宝镜。

    六面宝镜刚一落定，镜面黑光流转下，一个个蚂蚁大小的诡异符文狂涌而出，汇聚成一道粗大无比的璀璨光柱，直直射向夜空。

    “居然还要增加星辰之力，还真有些不可思议！”那名合体期的褐袍老者大感惊愕，喃喃自语道。

    其话音未落，夜幕中北斗七星的六颗星辰光芒骤然暴涨，一片璀璨银光突然浮现在虚空中，就如同银河倒垂一般，汹涌地流入了那道银色漩涡内。

    ……

    半年之后，敬天峰后山一间石室内。

    一身金袍的阖山道人闭目盘膝坐在三层高台上，手掐法诀，口中低吟。

    突然间，其手中法决一停，整个人连忙站了起来。

    一阵怪风凭空在室内浮现而出，所过之处，高台上的数十盏黄色明灯纷纷亮起一簇簇火苗，一缕缕白烟袅袅升起，在半空中汇集成了一片白色光雾。

    光雾表面一阵模糊下，浮现出一个头戴莲花紫冠，须发灰白的老者身影，身形不高，体态消瘦，穿着一件绣金赭黄道袍。

    “恭迎净明老祖。”阖山道人见状，浑身肥肉颤动的拜倒在地，恭声说道。

    “起来吧。今日本座降临，是有几件事情要你去办。”紫冠老道一挥袖袍的说道。

    “请老祖吩咐。”阖山道人这才站起身来，束手而立。

    “上一次你供奉的昊元石品质不错，十年内还需要再收集一批。”紫冠老道吩咐道。

    “是。”

    “本座当年所创的这部《参星转玄功》，如今心境感悟不同，对功法又做了些改进，你且拿去置入藏经阁中……”

    紫冠老道嘴唇不断开合，接连吩咐了数件要事，阖山道人毫不迟疑的一一应下。

    末了，老道又说道：

    “另外，还有一件紧要之事，你需仔细去做。”

    阖山道人闻言，神色肃然的凝神望向老道，静候对方接下来的吩咐。

    后者袖袍一挥，光幕上顿时一阵颤动，一页尺许大小的金箔穿过光幕，飘落到了他身前。

    “若有此人消息，立即回禀。”紫冠老道用不容置疑口气说道。

    阖山道人双手接下那页金箔，凝神一看，目光中闪过一丝惊诧。

    那金箔上绘有一名青年图像，模样不是别人，赫然正是韩立。

    “怎么，可有何不妥？”紫冠老道淡淡的问道。

    “启禀老祖，此人……此人如今就在我们观中。”阖山道人赶忙答道。

    “你确定就是此人？”紫冠老道面色不变，语速隐隐快了几分。

    “画中之人身材虽然削瘦许多，但神态模样却完全一致，绝不会错，就是他。”阖山道人略一沉吟后，笃定的说道。

    “此人为何会在我境元观中？”紫冠老道微微点点头，又问道。

    “老祖恕罪，此人其实是冷焰宗的一名……”阖山道人先告罪一声，随后将他所知韩立的情况，详细说了一遍。

    紫冠老道听完后，面露沉吟之色，半晌没有说话。

    阖山道人额角有些微微出汗，却也不敢做声，只能静静等待。

    “此人大有来历，多半是仙界谪仙，如今在仙界被人重金悬赏。你且不要打草惊蛇，等本座后续安排。在此之前，无论如何也要将其留在我境元观中。”紫冠老道正色说道。

    “遵命。”阖山道人立即应道。

    ……

    仙界，某处不知名海域。

    这里的海水呈现出诡异的漆黑颜色，仿佛墨汁一般。黑色海面无边无际，波涛汹涌，一直延伸到视野尽头。

    黑海上空，悬浮着近百座黑色山峰，上面耸立着一座座八角黑色巨塔建筑。

    虽然这些巨塔又高又矮，高的足有万丈，矮的只有百丈，但外形无一例外，全部一模一样，通体漆黑，八角飞檐。

    一座小型黑塔顶端的大殿，一个头戴紫冠的老道盘膝坐在一个方形法坛前，正是净明真人。

    法坛上悬浮着一个白色阵法，散发出明亮的白光。

    老道挥手打出一道法诀，白色阵法立即停止运转，白光飞快暗淡。

    随后他目视前方，一动不动，眼神却在不断闪烁，似乎在犹豫什么。

    良久之后，老道一咬牙，似乎做出了一个决定，翻手取出一颗拇指大小的水晶珠子，晶莹剔透，一抛的悬浮身前。

    随着一道法诀没入，珠子表面顿时腾起许多蚊蝇般大小的水晶符文，凝聚成一个尺许大小的法阵，轻轻旋转。

    每过一息时间，法阵便波动一下。

    时间一点点过去，足足过了一刻钟，法阵也没有任何变化。

    老道脸上没有丝毫不耐，静心等待着。

    又过了半刻钟，法阵这才忽的一亮，一个漆黑小人虚影出现在里面，却是一名黑袍男子，额宽脸阔，但形如槁木，面色蜡黄，一副病入膏肓的模样。

    “骨焰散人，千年未见，道友看起来风采依旧呀。”净明真人抱拳拱手，脸上露出和煦的笑容。

    “净明老道，有什么事情长话短说。”骨焰散人面对老道却没有什么好脸色，有些不耐烦的样子。

    “不知道友如今可在黑水城？贫道这里可有个莫大机缘。”净明真人笑容一收，有些神秘兮兮地说道。

    “你且说来听听。”骨焰散人神色不变，淡淡的说道。

    “十方楼的通缉令，想必道友也收到了吧？”净明真人缓缓说道。

    “这是什么意思？莫非你有通缉令上那人的消息？”骨焰散人眉头微微一挑。

    “没错，那人此刻就在灵寰界！”净明真人眼中精光一闪，语出惊人。

    “此话当真？”骨焰散人面色有些意动，颇为慎重的确认道。

    “是真是假，道友只需联络下界弟子，很快便能知道了。”净明真人一摸下巴，摇头晃脑的说道。

    “听你的意思，莫非是要……”骨焰散人眼睛微微一亮。

    “不错。那人竟躲在此界，这可是千载难逢的良机。你我两宗联手将其擒住，平分十方楼的报酬，如何？”净明真人嘿嘿一笑的说道。
------------

第六十一章 暗流

    “那人既能被十方楼点名通缉，实力必然不弱，就算在下界会受到界面之力压制，也不是区区两三个大乘所能对付的吧。”骨焰散人略一沉吟后，神色冷静的说道。

    “这一点道友不必担心，据贫道所了解的信息，此人如今已身受重伤，实力大减，充其量也就比一般大乘修士略强几分而已。”净明真人微一摆手的说道。

    “让下界宗门对付一名仙人，此举仍有些太冒险，不如等此人离开灵寰界，由我们几人亲自动手来的稳妥。”骨焰散人默然片刻后，如此说道。

    “贫道以为，此事宜早，迟则生变。十方楼能定下如此高额悬赏，说明此人身上定有什么大秘密，即便没有，那些悬赏也足以让我们为之一搏了。”净明真人缓缓说道，话语中充满了无尽的诱惑。

    骨焰散人默然无语，眼神闪烁，似乎被净明真人一番说辞打动了。

    片刻之后，他才缓缓开口道：“好，此事我记下了。若一切真如你所言，你我两宗便联手共襄盛举。至于具体事宜，等我返回黑水城商议后再定。”

    “阎兄英明。”净明真人笑道。

    ……

    数日后，灵寰界，境元观深处一座大殿。

    殿内空无一物，只有正中央的一座白玉平台，上面一座十几丈大小的传送法阵在嗡嗡运转，刺目白光大盛。

    阖山道人此刻正站在法阵前，面无表情的看着眼前的法阵，似在等待这什么。

    片刻后，传送法阵散发的白光一个涨缩，一圈圈符文由内及外的浮现而出，上下盘旋飞舞之下，绽放出耀眼光芒。

    光芒之中，一高一矮两个人影浮现而出，并在光芒敛去后，现出真容。

    矮的那人是个黑袍秃顶老者，双手倒背，微微有些驼背，身高还不及另一人的肩膀，脸色黝黑仿佛生铁一般，浑身上下散发出一股说不出的阴寒气息。

    另一人是个中年男子，身穿黑袍，面容儒雅，正是段人离。

    “童道友，还有段道友，两位大驾光临，我境元观今日可谓蓬荜生辉了。这么多年未见，二位风采依旧，尤其是童道友似乎还修为大涨了，实乃可喜可贺之事！”阖山道人朝二人拱手笑道。

    秃顶老者正是天鬼宗另一大乘期存在，童人垩，不仅是天鬼宗修为最高之人，在整个灵寰界，也称得上是第一修士。

    不过此人性情孤僻，常年不待在宗内，也无人知道其平日里究竟在何处闭关。

    老者只是冲阖山道人轻轻点了点头，算是打过了招呼。

    “阖山道友，久违了。”段人离冲阖山道人一还礼，淡笑一声道。

    “两位道友，此处不是说话地方，还请移步偏殿。”阖山道人呵呵一笑，做了个请的姿势，随后当先在前面引路。

    片刻后，三人来到一间偏厅，分主宾落座。

    “阖山道友，那个韩立如今身在何处？”童人垩刚一坐下，便直奔主题。

    他的声音沙哑刺耳，好像铁片摩擦一般，似乎许久没与人说过话一般。

    “不瞒两位道友，这位韩真仙，如今正在敝宗的聚星台中。自其进入后，便未曾离开一步，算起来，至今已有半载春秋了。”阖山道人坦言道。

    “他堂堂一名真仙，要借用聚星台必有所图，阖山道友可知道底细？”段人离神情一动，慎重的问道。

    “这一点我也想过，曾数次深夜遥遥观望，还让本宗一名合体修士以护法之名日夜值守在旁。从其修炼的情形和引发的天象来看，应该是在修炼某种须借助星辰之力的特殊炼体功法。”阖山道人略一沉吟，如此说道。

    “此人肉身本已强横的不可思议，且能施展某种古怪秘术，化身真灵山岳巨猿和青鸾。如今还继续修炼肉身，莫非此人，是一名逃往下界的玄仙？”段人离似有几分恍然的猜测道。

    “或许吧。根据净明祖师所述，此人重伤下早已失去仙体，如今身处本界实力也会受到不小压制，也就只能算是个半仙吧。”阖山道人不置可否的点点头，如此说道。

    “哪怕是半仙，也绝非普通大乘可比，慎重一些总是没错。”童人垩沉声说道。

    “童道友所言甚是，此事非同寻常，且牵涉重大，须得想出一个万全之策才好，这也是为何今日请两位来此的原因了。”阖山道人闻言，神色凝重点下头。

    “此处毕竟是阖山道友地盘，对于此次行动想必已有所考量，愿闻高见。”童人垩看向阖山道人，似有深意的说道。

    “嘿嘿，童道友客气了。是有些拙见，但仍需要和两位道友商榷一二。”阖山道人嘿嘿一笑。

    ……

    深夜时分。

    境元观内万籁俱寂，所有的亭台阁楼均笼罩在一层朦胧的夜色中，唯独九宫峰峰顶光明通亮，恍若白昼。

    六道粗壮无比的巨大光柱从星空垂下，白光闪动间，似乎正在逐渐淡去，化作点点银光消散开来。

    整座聚星台上，弥漫着一片如同烟雾般的银色光屑。

    台顶地面上，韩立闭目盘膝，浑身透亮，肌肤表面有粼粼银光流动，浑身上下线条分明的肌肉上，更是散发出淡银色的金属光泽，每一根筋肉都好似变得如同精金般坚韧无比。

    在其胸腹处，则还有六团呈漏勺状的蓝色光点排列，闪烁不定，醒目异常。

    就在此时，六道黑光从即将完全溃散的六道通天光柱中一飞而出，一敛的化为六面巴掌大小的古朴黑镜，飞入其体内，不见了踪影。

    半晌后，韩立缓缓睁开双目，长出了一口气。

    在聚星台及星月宝镜两件异宝的加持之下，小北斗星元功第六层，终于大成。

    “还差一步了。”

    韩立喃喃自语一声，随后站起身来，一步向前横跨而出。

    只听“轰”的一声巨响。

    整个聚星台随之一震，他的身子也是不由一个踉跄，竟是一脚将石台踩了个窟窿，半个小腿都嵌了进去。

    韩立见此，不禁有些哭笑不得，没想到第六层功法大成之后，肉体竟然会出现如此明显的变化。

    方才他只是没有控制好一脚踩下的力度而已，并非刻意为之，居然就已经有了如此惊人的破坏力。

    所幸被他踏破之处，并无星图阵法镌刻，不会对聚星台的使用产生什么影响，否则的话，倒是有些不好交代了。

    一念及此，他不由伸手摸了摸鼻子。

    高台四周的几名境元观长老，感受到剧烈震动以后，俱是一怔，随后其余三人纷纷望向那名合体期的褐袍白须的老者。

    “没什么事，不必在意。”白须老者只是略微打量了一眼上方，便嘴唇微动的朝其余三人传音道。

    自从韩立来此修炼之后，他对于这位实力堪比大乘修士的高阶力修所做作为，几乎已经习以为常，能在此等浩瀚庞大的星辰之力的笼罩下泰然自若修炼之人，还有什么是做不到的呢？

    而太上大长老给他的谕令，也只是严密监视此人动向，尽量不要与之接触。

    聚星台上，韩立深吸了口气，手腕翻动，取出了一面两尺来长的灰色盾牌。

    此盾也是先前在天鬼宗混战时，随手收起的一件防御法宝，似乎得自于哪个倒霉的炼虚修士，通体以流光铁打造，还掺入了些许炼晶，盾面刻有不少玄奥符文，上面隐隐有流光滑动，显然品阶不低。

    他朝盾中略一注入法力，使其表面灵光闪动下，蕴含的加固禁制悉数启动后，接着两手把住盾牌两端，手上略微用力。

    “噗”的一声，盾牌表面灵光一黯，接着一连串“锵锵”声随之响起，整块黑色盾牌在其一阵揉搓下，立即扭曲变形，如同泥塑一般，被揉搓成了一团。

    韩立见此，心中一喜。

    按其估计，他如今的力量与肉身强度较之前几乎又增强了一倍之多。

    他抬头望了一眼天幕中的璀璨星辰，心情逐渐平复，重新坐回了那幅北斗七星的星图之上，闭目调息起来。

    约莫一个时辰之后。

    韩立双手掐动法决，口中开始吟诵起小北斗星元功第七层口诀。

    天穹深处的北斗七星，突然光芒大亮，其中散发出来的却是迥异于周围群星的蓝银色光芒，并且忽明忽暗剧烈地闪烁起来。

    这一次，夜幕中赫然有整整七道无比粗壮的银色光柱，犹如实质一般骤然垂落下来，猛然轰击在聚星台上。

    台上镌刻的所有星图，几乎同时银光大放，莹亮一片。

    远远望去，整个高台仿佛被银浆浇筑过一般。

    只听“轰隆”一声巨响。

    整座九宫峰随之猛然一震，大片银光席卷流动，一股威势远胜之前十倍的银光漩涡席卷而出，在高台上疯狂旋转起来。

    原本笼罩在聚星台外的那层防护光罩，被这狂暴无比的星辰之力卷入进去，顿时撕裂成了碎片，化作点点金光消散不见。

    四名镇守此处的长老猝不及防下，被漩涡的余波扫中，其中三名炼虚长老不由自主的被震得倒飞出去。

    而那名合体长老在发现不对劲后，一口气祭出数件防御法宝，勉强抵御住了这股星辰之力的冲击，当他在百余丈外的虚空中重新稳住身形后，望向九宫峰的目光中，也满是震惊和骇然了。
------------

第六十二章 反常

    与此同时，远在数百里之外的某座山峰峰顶，三道人影并肩而立，正是阖山道人、童人垩与段人离三人。

    此刻，他们无一例外，全都遥遥望向茫茫夜幕中那一点刺目的冲天白光。

    那里正是九宫峰的方向。

    三人均是默然不语，除了山风不时轻轻拂过，掀起衣角猎猎作响外，附近寂静无声，气氛显得有些凝重。

    半晌后，这宁静被其中一人打破了。

    “阖山道友，莫非这就是你所谓的万全之策？让此人安然修炼，实力大幅提升吗？”段人离缓缓的开口道。

    “是我考虑不周了。看来此人应是找到了某种恢复伤势之法了。”阖山道人叹了口气，有些无奈的说道。

    “此事不宜再拖延了。”童人垩冷冷的说道。

    “童道友所言极是。本来已经准备的差不多了，有些细微之处原想再仔细推敲一二，现在却是真的不能再等了。”阖山道人声音一沉。

    “早就该动手了。”段人离喃喃一声，袖中双拳紧握，眼中亮起几分跃跃欲试的神采。

    ……

    翌日清晨。

    冷焰宗圣火峰后山，隐于紫竹林海的青瓦小院内。

    司马镜明垂手立于一架檀香袅袅的紫檀案几前，望着墙壁上的一副三尺画像，正在神色恭敬的禀报着什么。

    此时的画像之上莹光流转，一道人影跃然而现，凭空悬立，面孔方正，双目炯然，正是冷焰老祖。

    “你是说，这韩立如今已开始修炼第七层功法了？”冷焰老祖轻咳一声后，缓缓的问了一句。

    “从昨夜传回的天地异象描述来看，多半不会错的。老祖，此人究竟是何身份，此等修炼速度，委实有些匪夷所思了……”司马镜明先是肯定的说道，随即又有些欲言又止。

    “嘿嘿，什么身份我不清楚，但我最近刚得知，这位韩道友如今可是在被仙界一个庞大组织悬赏追缉，其悬赏之优厚，即便是我也有些心动的。常年闭关不出的净明老道，最近动身去了阎老鬼所在的黑水城。依我看来，天鬼宗和境元观怕是要不安分了。”冷焰老祖嘿嘿一声，不紧不慢的说道。

    “那我们是否……”司马镜明闻言一惊，随即露出一丝古怪神色的问道。

    “是否加入那两宗所谋之事，也来分一杯羹？”冷焰老祖直接打断了他的话。

    司马镜明心知失言，连忙闭口不语。

    “这位韩道友，净明老道与阎老鬼都没有亲自打过交道，我可是与之交过手的。此人绝不简单！方才听你说他已将小北斗星元功第六层修成，便更加确信这一点了。好处纵然令人动心，也要有命来享用才行。”冷焰老祖大有深意的说道。

    “镜明受教了。”司马镜明闻言，连忙应道。

    ……

    深夜，聚星台顶部。

    韩立双膝盘坐，通体沐浴在七道银色光柱垂落而下所形成的银光漩涡中心处。

    浩瀚的星辰之力时时刻刻从四面八方朝其体内蜂拥而至，锤炼着他的肉身。

    他身形一动不动，心里却一心二用的在思量着事情。

    小北斗星元功修炼时引起的天兆异象颇为惊人，狂暴的星辰之力席卷之下，将原本笼罩聚星台的防护禁制崩碎。四名境元观长老被震飞离去后，便再也没有出现过，而那位阖山道人对此更是不闻不问，似乎对他太过放心了吧。

    这本来倒也没什么，但最近一段时间他清楚感应到，聚星台附近方圆一二百里内的境元观修士，似乎在陆续离开洞府后便没有再回来过。

    起初他没觉得什么，毕竟宗门有人外出游历或执行任务长期不归，也是常有之事，但当这种情况持续了足有半月后，终于渐渐引起了他的注意，警惕之心不禁又多出一分来。

    而就在刚才，他不知为何隐隐有些不安起来，暗中有一种不妙的感觉涌上心头来。

    韩立略一沉吟，还是收回了部分接引星辰之力的神识，迅速搜索起方圆数百里之内的一切。

    就在此刻，上方整个虚空猛然一个模糊，接着一道粗长无比的白痕无声无息的浮现而出，犹如将整片天空硬生生撕成了两半一般，诡异之极。

    嗤嗤嗤！

    密密麻麻的银色符文从白痕中狂涌而出，源源不绝，无穷无尽一般，所有符文方一出现，便滴溜溜一转下，化为一团团银色光晕的爆裂而开，几乎将整片虚空全都染成了银白之色。

    这些银色光晕互相交融之下，一轮巨大无比的银色巨月凝现，奇大无比，散发出夺目的光辉，使得周围的所有星辰黯然失色。

    这一切说来话长，但其实只是刹那间地事情，就在银色巨月形成的瞬间，漫天垂落而下的星光也随之全部消失。

    韩立见此，二话不说的身形一晃，眨眼间就离开了九宫峰范围，并几个闪动间，便飞出了二三十里外。

    就在此刻，异变再起！

    距离九宫峰数十里外的一座山峰“轰”的一声，巨石滚落，表面浮现一个足有百丈大小的巨型白色符文，并腾起一道粗大无比的白色光柱，直冲天际。

    几乎同一时间，另一方向的一座山峰也猛地一震，腾起一道巨大绿光。

    “轰隆隆”连续八声巨响！

    九宫峰方圆百里内的八座原本看似毫不起眼的山峰，在这一刻同时传出巨响，并各自从巨大符文中腾起一道颜色各异巨大光柱。

    密密麻麻的各色符文在光柱周围浮现而出，然后迅疾无比的连接在一起，眨眼间凝聚成一个巨大无比的光幕，将九宫峰为中心方圆百里范围，全都笼罩在了里面。

    光幕上无数五颜六色的符文流动不已，发出“嗤嗤”的怪异锐响声，隔了老远也能感受到上面惊人之极的灵力波动。

    光幕内某处虚空中，韩立遁光一敛的停下身形，心中微微一沉。

    虽然不知道境元观在谋划什么，不过看来终究是对自己生了歹意。

    他目光朝着周围扫去，瞳孔中浮现出一层蓝芒，接着眉头微微一皱。

    这巨型禁制玄妙莫测，远非当日天鬼宗的鬼王天柱阵可比，以他的眼光见识，一时半会竟也看不出什么弱点。

    他身形当即毫不迟疑的飞射而出，眨眼间来到了五彩光幕前，胸腹处六团蓝光一闪之下，马上一拳朝光幕某处狠狠一击。

    惊天动地的一声巨响！

    光幕表面一颤之下，光芒狂闪，浮现出一个凹陷的巨大拳印，凹陷周围，密密麻麻的五色符文纷纷聚集过来，并使得凹陷以肉眼可见速度一点一点恢复起来。

    未及其彻底恢复，“轰”又是一拳落在了同一处凹陷位置上，光幕剧烈颤抖起来，似乎下一刻便要就此崩溃。

    就在韩立第三拳堪堪举起，未及击出之时，半空中巨大银月骤然一亮，从中洒下万束银光，里面夹杂着无数银色符文，滚滚一凝之下汇聚到了一处，形成一道足可覆盖方圆百里的巨大光柱。

    韩立只觉眼前银光一闪，下一刻便恢复如初，但自己已有些莫名的出现在了一个陌生世界。

    这是一处广袤而荒凉的戈壁，无论从哪个方向望去，都是一片荒芜，地面到处都是大大小小的灰色石头，不时还有一些巨大深坑，似乎被陨石撞击过一般。

    天空漂浮着厚厚的灰云，压得很低，似乎随时都会压迫下来，给人一种极为压抑的感觉。

    “又是洞天法宝吗？”韩立喃喃自语一声，顿时将神识放出。

    结果其神识所感之处，除了荒芜的地面，便是深坑巨石，除此之外，什么都没有。

    他略一沉吟后，神识一凝，就往上探入灰云之中。

    但神识方一进入，竟有一种举步维艰之感，四处一片昏昏沉沉，即便催动炼神术也仅能勉强再感应到十余丈远，仍是同样的情形。

    这灰云不知有什么古怪，竟以他的神识之强大，都无法彻底穿透而过的样子。

    韩立目光闪动下，神识一收，打算再动用其他手段探查之时，头顶灰云突然一阵剧烈翻滚，并隆隆震颤起来。

    下一刻，一道道黄芒如雨点般从天而降，落在了地上。

    每一道黄芒落地后，便吹气球般飞快膨胀，并一阵模糊变形后，化为一个金黄色大汉模样。

    这些大汉和常人差不多大小，皮肤呈现出金黄色，上面隐隐有金色光晕流转，腰缠黄巾，手持各种武器，和传闻中的黄巾力士很是相似。

    他们虽然和常人看起来一样，不过身上并无丝毫活物的气息，脸上表情呆板，仿佛傀儡一般。

    不到片刻工夫，周围便出现了近千人规模，将韩立水泄不通的团团包围。

    这突如其来的一幕，让韩立为之微微一怔。

    （下面两天一更哦！）
------------

第六十三章 撒豆成兵

    这些黄巾力士身形灵活之极，手持各种兵器，如刀，枪，剑，斧等，刚一落地，有的双腿一蹬地的蹦跳而起，仿佛一只只黄色大鸟在半空滑行，有的则撒足狂奔起来，引得大地传出震耳欲聋的嗡鸣。

    刹那间，密密麻麻的力士大军从四面八方朝着韩立扑来，遮天蔽日，声势骇人。

    韩立站在原地一动未动，从容不迫的四下扫视了一眼。

    下一刻，一名黄巾力士当先杀至身前，手中一柄长枪刺下，幻化出道道枪影，发出刺耳的尖啸，笼罩住了他的大半个身体。

    韩立眉梢一动，视那些枪影如无物的不退反进，单手蓦的一探而出，闪电般抓住了长枪。

    一股汹涌大力沿着手臂涌来，让其身体不禁微微一晃，虽然瞬间便稳住，但他眼中仍闪过一丝惊色。

    这黄巾力士的力量着实惊人！

    思量间，抓住长枪的手臂往后一拉，顿时将那名力士拉扯的一个踉跄，另一只手握拳轰出。

    砰！

    持枪力士手中长枪脱手，整个人被击得倒射而出，狠狠砸进了后面的人群中，一连将数十名黄巾力士撞飞才停下。

    结果这持枪力士一个翻身，立刻站了起来，胸前一个清晰可见的拳影，凹陷了一片。

    其动作虽然比刚刚迟钝了几分，不过仍和其余的力士一起，继续朝着韩立冲来。

    韩立将手中长枪往后随手横掷而出，将数名力士震飞，回首目睹此景，瞳孔微微一缩，刚刚那一拳他足足动用了五成的力量，一座山峰也打碎了，竟然没能击杀一名黄巾力士。

    此时，周围的黄巾力士已蜂拥而至。

    韩立冷哼一声，脚步一错，身躯带着一连串残影的腾转挪移起来，同时双手握拳一抖，陡然变得模糊起来。

    密密麻麻的拳影浮现而出，朝着四面八方轰击而去。

    顿时“砰砰”之声大作！

    黄巾力士顿时被一一击飞出去，胸前都浮现出一个个深深的拳印，和后面的力士撞在一起，顿时撞倒了一片，原本气势汹汹的惊人攻势为之一缓。

    那些被击飞的力士倒地后，一个翻身，再次纷纷站了起来。

    韩立目光一冷，身影一晃，鬼魅般出现在一个刚刚被击飞的黄巾力士前，毫不犹豫的一拳击在了其胸口拳印位置。

    咔嚓！

    黄巾力士身体一颤，体表浮现出一道道裂纹，并从中射出一道道黄光，接着身体轰然碎裂开来，化为漫天黄雾飘散。

    韩立神色一缓，这些黄巾傀儡虽然身躯坚硬，不过也并非打不死。

    周围的黄巾力士再次如潮水般蜂拥而至。

    韩立轻吸一口气，胸腹蓝光一闪，浮现出六个光点，身躯猛地涨大了一圈，然后身体左右一晃，幻化出几个模糊的身影。

    砰砰砰！

    七八具飞扑过来的黄巾力士身体倒飞而出，然后直接爆裂开来。

    韩立两手舞成一股飓风，所过之处，一道道拳影密密麻麻的浮现而出。

    一连串的巨响伴随着空气的轰鸣声大作！

    他身周十几丈内，所有力士尽数击飞出去，身体纷纷碎裂开来，化为一蓬蓬的黄雾。

    这些力士哪怕肉身再强悍，在小北斗星元功的力量加持下，根本不在话下。

    ……

    仙界，一片广大无垠的漆黑海域。

    海面之上阴风呼啸，黑雾弥漫，不断卷起一道道十数丈高的滔天浊浪。

    海域中黑雾最为浓郁之处，有一座巨大的黑色城池，四平八稳地悬浮其上。

    此城高逾百丈，方圆足有百里之广，正北城门之上，镌刻着三个古体大字“黑水城”。

    城池的外围城廓，以巨型黑色方石垒砌，偶尔在阳光映照下，会折射出水晶般的光泽，而城廓之内，却宛如寻常世俗，既有河流田倾，植被林木，亦有街道纵横，市肆遍布。

    其中也能看到，许许多多的行人来来往往，川流不息。

    城内并非一马平川，越是靠近巨城中心，地势就越高，建筑分布就越是紧密，宫殿阁楼也就越是宏伟。

    在整个巨城地势最高处，则还有一座小型内城，被一条黑色河流与外围其他建筑，隔开一道明显的分界线。

    内城之中，既有精致玲珑的亭台楼阁，又有清幽秀丽的池馆水廊，其中还间或分布着一座座假山和一处处花园，中心位置是一片广阔平台，台上巍然耸立着一座三层高的重檐阁楼，通体木质，朱红斗拱交错，琉璃黄瓦盖顶，上有龙凤雕塑盘踞，十分精致华美。

    阁内最高一层，四周窗户皆是大开，四下望去，视野极为广阔，不但将内城风景尽收眼底，就连巨城之外大片的黑色海域，也能一览无遗。

    楼阁之中，陈设十分简单，只在正中处设有一张方形案几，案几两侧，则各摆着一个圆形的丝质蒲团。

    案几之上，一只暗红色的紫铜铭兽香炉中，正有袅袅青烟缓缓冒出，香气溢满整个房间。

    右侧蒲团上，一个头戴莲花紫冠，须发灰白的消瘦老者盘膝而坐，其正捧着一只精美茶盏，细细品味着。

    茶盏之中，茶水颜色碧绿，犹胜翡翠，其香气闻之浅淡，尚不如炉中檀香之味，但入口之后，口感却是极为细腻，灵气浓郁，令人回味无穷。

    消瘦老者缓缓放下手中茶盏，由衷赞叹道：“骨焰道友这黑水灵茶，果然名不虚传啊。”

    “净明道友谬赞了。若是喜欢，尽可多带些回去。”其对面一名面色蜡黄，形容枯槁的宽额男子，淡然道。

    “之前因下界宗门之碍，我与阎兄之间少有走动，日后还是应当多多合作，共谋发展才是。”净明道人面露和煦笑容说道。

    “此番若能拿下此人，说不得还要通力合作，一起挖出其身上可能藏有的秘密了。”骨焰散人点了点头道。

    “说起来，此人究竟是何身份，阎兄可曾探查出一二？”净明道人略一正色，开口问道。

    “上次你联系我后，我便已通过一些渠道打探过了，没有得到半点有用消息，你那边可有什么发现？”骨焰散人摇了摇头，反问道。

    “与你相差不多，同样也摸不清此人底细。十方楼那边透漏的消息十分有限，只知道委托人来头不小，但更具体的也就不得而知了。”净明道人轻叹了一声。

    “越是如此，我对此人身上可能隐藏的秘密倒更感兴趣了。看来唯有等事后好好拷问一番了。”骨焰道人嘿嘿一声的说道。

    “哈哈，看阎兄如此信心十足，想来定然是有秘宝赐予门下弟子了吧？”净明老道爽朗一笑，试探性的问道。

    “难道道友就没有赐下压箱之物？”骨焰散人瞥了消瘦老者一眼，说道。

    后者毫不在意，笑了笑说道：“为保万无一失，自然也是有的。”

    “我早前机缘巧合下种出了一些兵豆，直到半月前才成功转化为了道兵。这次正好当用，就赐了下去。”骨焰散人见对方不愿多说，也没有多问，只是随意的说道。

    消瘦老者闻言却是神色一变，显得十分吃惊。

    “居然是道兵……阎道友可真是福源深厚，造化惊人啊。”“不过是下三品道兵中的黄巾道兵而已，不值一提。”

    骨焰散人挥了挥袖，摆出一副满不在乎的样子，眼底深处却不易察觉地闪过一丝自得之色。

    “即使是下三品的道兵，那也远非其他法宝所能比拟，有了此宝，姓韩那厮纵有三头六臂，还不是手到擒来了。”净明道人这般说道，语中艳羡之意丝毫不减。

    骨焰散人闻言，笑而不语。

    这时，净明道人忽然又想到一事，挑眉问道：“对了，这韩立名义上还是冷焰宗的外门长老，冷焰那家伙不会横生枝节，来插上一手吧？”

    “他若是不怕从此灵寰界只剩下两大顶级宗门，就尽管来试上一试。”骨焰散人面色一寒，冷笑着说道。

    净明道人点点头，削瘦脸颊上也露出一丝隐晦笑容。

    ……

    神秘空间中，某处厚厚的灰色云层上方，三个人影虚空站立，正是童人垩，阖山道人，还有段人离。

    此刻的段人离手捧一只黄浧浧的葫芦，口中正念念有词。

    葫芦足有半人大小，表面亮起一圈圈金光灿灿的细密小字，葫口部位有一些和和这些小字类似的金色符文飘动不已，散发出一股出尘之气，

    随着他口中阵阵的玄奥晦涩咒语郎朗出口，葫芦口一股金色霞光缭绕，并从中飞出一粒粒犹如黄色豆子一样的东西，纷纷朝着下方飞射而去。

    这些豆子一触及灰云，云层上立刻浮现出一个个细小漩涡，将其一拉扯后便吞噬进去，不见了踪影。

    “这莫非是……撒豆成兵！没想到贵宗竟能施展此等传说中的仙术！”阖山道人望着段人离手中的黄色葫芦，一脸艳羡。

    “阖山道友见识不凡。不过此等仙家秘术，我们这点浅末修为如何能够掌握，不过是依仗祖师赐下的这件仙宝，才能勉强召唤出一些道兵而已。”童人垩神色平淡的说道。
------------

第六十四章 同时出手

    “原来如此。那韩立肉身强悍，寻常手段还真不易对付。让这些黄巾道兵作为先手，先大量消耗其气力，此举甚妙！”阖山道人点了点头，称赞道。

    “只是配合阖山道友这件洞天之宝的权宜之计罢了。如今这第一步虽然成了，但真要此子伏诛，说不得还须我等三人一齐出手的。”童人垩沉吟着说道。

    “时候差不多了，阖山道友能否让我们看看下面的情形？”段人离口中咒语声一停，转头看了过来。

    阖山道人点点头，手一扬，一道银光从手中飞出，里面隐隐有一颗鸡蛋大小的银色圆珠。

    圆珠滴溜溜一转的略一盘旋下，便出现在三人身前的虚空中。

    “噗”的一声，圆珠爆裂开来，一团银色烟雾弥漫之下，凝聚成一个七八丈大小的银色镜面，上面一阵模糊后，清晰的幻化出一幅画面。

    结果三人一看清画面中的情况，脸色顿时一变。

    只见画面之中，一个个黄巾力士从天而降，从四面八方潮水般朝着中间高大青年扑去。

    高大青年身形腾挪，并无太多动作，却有一道道拳影朝着四周轰击而出。

    周围黄巾力士仿佛稻草人一般，一碰到拳影便被凌空击飞，黄光爆射的炸裂开来，根本无法靠近他周身十丈范围。

    前后不过几个呼吸的功夫，便足有七八十个黄巾力士道兵被其打碎击飞。

    青年神色从容，动作没有丝毫迟缓过，似乎打碎这些道兵根本不会花费多少力气一般。

    就在这时，“扑哧”一声，银色镜面一阵扭曲的溃散开来，重新化为大片烟雾的消散了。

    “这……这怎么可能！”段人离脸色有些难看。

    “这些黄巾道兵虽然不懂任何秘术功法，但个个肉身强悍，堪比高阶力修。就算是我等被上百个围住也会大感棘手，可这韩立如此应付自如，可见我们还是低估他了。”童人垩眉头一蹙。

    “莫非他的伤势已经恢复？”阖山道人沉声说道，心里不禁有些打鼓。

    “若能如此容易复原，此人又何必离开仙界，来到这灵寰界？事已至此，一不做二不休，按照之前商议好的，还是我们三人亲自动手，以免夜长梦多。”童人垩声音一寒。

    ……

    洞天空间中。

    韩立一晃的避开了数名黄巾力士的夹击，右臂略一模糊，七八道拳影浮现而出，每一拳都准确无误的轰在了一名力士脑袋上。

    砰砰砰！

    七八名力士脑袋爆裂开来，身子横飞出去，“噗”的一声，化为一蓬黄雾。

    整个过程如行云流水般的干净利落，瞬息间便有近二十名力士被击溃。

    经历了一段时间的缠斗，如今这些黄巾力士在其眼中已不足为虑，四面八方涌现力士的速度，已没有他杀得快了。

    随着周围力士数量骤减大半后，韩立双目蓝芒闪动，朝着上方的灰色云层望去，准备找出些端倪，伺机一举冲破云层，探一探乾坤。

    突然间，天空中洒落的黄芒一停，接着某处灰云一阵巨颤之下，从中间分开了一道十余丈宽的口子，三道遁光从天而降，并一散而开的悬于空中。

    光芒敛去，露出三人身形。

    韩立目光一扫，双目微眯了一下。

    除了肥硕如山的阖山道人和手捧黄色葫芦的段人离外，还有一名身材矮小的黑袍秃顶老者。

    “阖山道友，看来你和天鬼宗联手了，真是遗憾。”韩立神色如常的说道。

    “韩道友，这可怨不得贫道啊。实在是你得罪了不该得罪之人，贫道这也是不得已而为之。”阖山道人淡淡说道。

    “哦？看来段道友的面子还真是不小。”韩立隐隐想到了什么，但面色不变的望向段人离，讥讽说道。

    “韩道友拥有此等实力，在这灵寰界自可要风得风，要雨得雨。若只是区区百斤阴辰石的话，我天鬼宗怎会为此大动干戈？”黑袍秃顶老者干笑几声的说道。

    “若我没猜错话，阁下想必就是天鬼宗第一修士的童道友了吧。不知在下究竟得罪了何人，竟劳烦三位同时出手？”韩立目光一转的看向老者，如此说道。

    “咳！韩道友若想拖延时间，恐怕要失望了。动手！”

    童人垩话音未落，袖袍一抖，祭出了一本灰蒙蒙的古书，并单手一抬冲古书一点指。

    古书顿时“沙沙”的飞快翻动起来，一道道灰白色流光从书页中疾射而出，随即化为一只只鬼首鹰身蝎尾的怪鸟，体型足有六七丈大小，眨眼间便有数十只怪鸟凝现而出，双翅一展的在高空盘旋起来。

    “韩道友，得罪了！”

    阖山道人说着，单手一扬，一件淡蓝色圆盘状法宝一飞而出，并一闪即逝的没入半空灰云之中。

    接着其伸出一根手指冲空中凝神一点。

    轰隆隆！

    厚厚云层立刻翻滚起来，发出震天雷鸣，一道道粗大灰黑色的电芒浮现而出，在云层中游走，骇人之极。

    段人离则口中念念有词，手中黄色葫芦表面金色符文缭绕之下，发出锐啸般的轰鸣声，数以百计的黄色豆子从葫口飞射而出，并在落地后化为一个个黄巾力士。

    三人似乎是说好了一般，同时开始施展起手段来。

    韩立手中动作不停，目光落在了那只黄色葫芦上，眼底浮现出些许惊奇之色。

    原来这些黄巾力士是这么来的！

    这个念头在其脑海中只是一闪即逝，下一刻其手臂一抖，密密麻麻的拳影浮现而出，朝着周围横扫而去，一口气将方圆十几丈内的所有黄巾力士震飞，随后身形一跃而起，就要朝着段人离飞射而出。

    这三人如此煞费苦心的将自己摄入这洞天空间中，必然别有用心，绝不会只有表面这些手段，他必须要先下手为强。

    就在此时，半空中的那些怪鸟在空中略一盘旋，便有十余只双翅一展下，朝着韩立所在俯冲而下。

    身形未至，怪鸟背后蝎尾冲着韩立所在一颤。

    嗤嗤之声大作！

    无数纤细黑线暴风骤雨般的激射而下，一下将下方的韩立笼罩其中。

    韩立见此情形，肩头轻轻一晃，整个人竟带着一连串残影的斜射而出，让怪鸟攻击全部落空。

    结果他刚在不远处站稳身形，并挥拳击飞两名力士后，上方破空声再起，赫然又是数只怪鸟朝自己俯冲过来。

    几乎是同时，半空一声晴天霹雳，一道粗大灰黑色电蛇从天而降，气势汹汹的劈了下去。

    韩立眉头微皱，体表金光一闪下，一枚枚淡金色鳞片浮现而出，顷刻间覆盖周身，接着一拳朝上轰出。

    “轰隆隆”一阵巨响！

    灰黑电蛇碎裂，一团耀眼无比的灰黑电光爆裂开来。

    韩立拳头虽然丝毫无损，不过身形一晃，往后退了一步。

    “叮叮当当”之声大作！

    却是那些怪鸟蝎尾所化攻击落在其身上鳞片之上，泛起星星点点的黑光，但连一丝白痕都未在上面留下分毫。

    “砰”的一声！

    一只怪鸟攻击过后，起飞不及，被韩立随手扔出的一名黄巾力士砸中，顿时感到一股难以抵挡的巨力涌来，竞发出一声哀鸣的与力士一起碎裂溃散。

    紧接着，半空中轰鸣声大作！

    一道道灰黑闪电密集无比的劈下，如同在下着雷电之雨，一道道耀眼电光撕裂周围苍茫的灰色空间，威势惊天动地。

    半空中盘旋的怪鸟也不时见缝插针的朝着下方发动着攻击。

    韩立身形辗转腾挪不定，随手出拳，将无法闪避的闪电一一击溃，并不时有怪鸟被其击落，倒也尚能应付自如。

    不过如此一来，他一时半会也无法再对段人离出手。

    随着源源不断的黄色豆子从葫芦中飞出，而自己击杀速度又大大下降，此消彼长之下，周围的黄巾力士也越来越多。

    几个呼吸之间，周围已赫然聚起三四千黄巾力士之多了。

    并且令其心中不安的是，外围的大半黄巾力士此时竟没有再急于向自己发动攻击，而是在一阵狂奔后，便猛然站定在原地，并一动不动起来。

    “法阵！”

    韩立瞳孔一缩，心头顿时浮现出这么两个字眼。

    (高潮来了，需要细细构思下，下面三天，继续每日一更哦！）
------------

第六十五章 玄黄之索

    韩立心中念头一转，刚刚挥出的一拳五指一分，竟变拳为抓的将身前一名黄巾力士猛地一把提起，并朝着外围的黄巾力士群中掷去。

    “砰”的一声！

    一名外围站立不动的力士被砸了个正着，在一股巨力冲击下双双溃散，掀起的无形气浪将其身后数只黄巾傀儡一卷的摔倒在地。

    接着破空声大起！

    韩立身形游走不定，双手挥舞下，一个个近身的黄巾力士毫无反抗之力的被其一把提起，并抛飞出去，在空中划出一道道弧线，恰到好处的坠落到外围力士群中。

    至于无法闪避掉的灰黑闪电及怪鸟攻击，则干脆被其直接无视了。

    如此不过两三个呼吸工夫，外围的黄巾力士大军顿时横七竖八的倒下一片，陷入一阵混乱。

    “不要再等了，速战速决！”童人垩面色一沉，冷声喝道。

    说完此话后，他当即翻手取出一块看似锈迹斑斑的玄黄色令牌，另一只手掐动某个古怪法诀，口中飞快念念有词，令牌表面顿时浮现耀眼无比的黄芒。

    韩立头颅一偏，目光猛然一缩！

    虽然他不知道这令牌为何物，但在老者祭出此物时，竟凭空有了几分心惊之感。

    不过不等他做什么，童人垩手中玄黄令牌顿时脱手飞出，化为一道耀眼黄芒的落在韩立头顶高空处，滴溜溜旋转起来，玄黄色古怪灵纹一圈圈的亮起。

    诡异的一幕出现了！

    只见外围所有站定不动的数千黄巾力士同时双手高举过头，做出一个交叉姿势，仿佛点燃了火种一般，身上陡然绽放出耀眼之极的黄色光芒，并迅疾无比的汇聚至手臂交叉处的冲天而起。

    所有刺目黄光在空中彼此连接并弥漫扩大，犹如一层黄色光幕，顷刻间覆盖了以韩立为中心的千丈区域。

    在黄芒覆体的瞬间，韩立只觉身体陡然一沉，恍如被万丈巨峰压住，身形一下变得迟滞几分。

    就在此时，“噗噗”之声此起彼伏！

    被黄芒覆盖的地面上，一缕缕玄黄色雾气从地下冒起，彼此之间交织缠绕下，化为一条条玄黄绳索，如灵蛇般朝着他飞去，纷纷一个缠绕下，瞬间将其身体缠了个结结实实。

    几乎是弹指一挥间，韩立腰身，乃至手臂和双腿都被分别捆绑，紧紧束缚在地面上，令他半点也动弹不得。

    韩立暗叫不好，体内狂催小北斗星元功法诀，胸腹部六团蓝光狂闪下，体内神力爆发而出，身躯一扭，双臂猛然扯动。

    那些缠绕在其身上的玄黄绳索，顿时被扯得紧绷，当中最细的数根，更是颤动不已，虽然仍旧捆绑着他，却无法完全限制他的动作了。

    与此同时，原本被段人离捧着的黄色葫芦，不知何时已飞至其头顶上空，悬浮不动。

    段人离一张口，数口精血喷到了其上，口中同时传出低沉咒语声。

    半空中的葫芦表面黄光一盛，迎风狂涨至房屋般大小，葫口部位缭绕飘动的金色符文随之变得巴掌大小，并散发出夺目金芒。

    “呼啦啦”

    无数黄色豆子从葫口狂喷而出，如同决堤的黄河一般倾洒而下。

    这些新生而出的黄巾力士，略一跑动后便站定不动，同样双手交叉举过头顶，释放出耀眼黄光，汇入上方的黄色光幕之中。

    韩立双拳紧握，在玄黄绳索的拉扯下，仍是接连砸出数拳，将身前的力士怪鸟一一轰爆，但动作愈发迟缓起来。

    似乎每多一名力士，便可使得上方光幕更凝实一丝，同时使得地面冒出的玄黄雾气多出一丝。

    如此一来，地面上冒出的玄黄之气越来越多，越来越浓，使得缠绕在他身上的绳索，也越来越凝实坚固。

    他只觉得身躯变得无比沉重，仿佛双臂之上正担着数座大山一般，越来越难挥动，而那些玄黄绳索更是不断收紧，在其衣衫外勒出一条条深嵌下去的勒痕。

    突然间，其体表一阵金光闪动，口中一声低喝下，一根根金毛从肌肤中生出，转瞬间幻化成一只金毛巨猿，身躯也疯狂涨大起来。

    他赫然再次施展惊蛰决，化身山岳巨猿！

    童人垩与阖山道人看到眼前暴涨至十余丈大小的巨猿，都是微微一怔。

    他们虽然早就从段人离口中得知韩立的这种诡异秘术，但亲眼目睹后，还是被其身上散发的可怕气息震惊到了。

    “阖山道友，还愣着干什么？”童人垩低喝一声，将身前古书一收，随后全神贯注的催动起下方大阵。

    阖山道人立刻回过神来，也不再催动灰黑色落雷，神色凝重的口中念念有词，同时两手掐诀不断，体表骤然间密密麻麻的金色诡异符文狂涌而出，随之身躯一层金霞大放起来。

    此时，位于韩立所化巨猿周围的黄巾力士赫然已经过万。

    无穷无尽的玄黄之气从地面涌出，汇入缠绕在金毛巨猿身上的玄黄绳索中，使之变得更加粗壮结实，竟丝毫没有要断裂开来的迹象。

    “吼”一声冲天怒吼响起！

    巨猿体内一阵爆豆似的“噼啪”乱响，浑身肌肉充气般鼓胀起来，浑身金色茸毛变得如同钢针一样坚硬无比，根根倒竖起来，身形竟然再度暴涨一倍，达到了三十余丈。

    然而，缠绕在其身上的玄黄绳索竟然也黄光闪动下随之飞快暴涨，变得更加粗壮坚韧，依旧牢牢地捆绑着他。

    就在这时，巨猿身上又忽然光芒一亮，体型又急剧缩小，又缩回了十来丈高。

    可几乎就是同时，那玄黄绳索竟也如跗骨之蛆般发生变化，随之缩小下来。

    任凭巨猿变大变小，绳索总能刚好将之束缚，简直就像是随时为他量身定做一般，令其始终都无法挣脱。

    “现在还想挣脱，简直是痴心妄想！”段人离目睹此景，口中不禁狂笑一声。

    “阖山道友，还不动手，更待何时？”童人垩望向不远处的阖山道人，皱眉喝道。

    后者没有答话，金袍大袖一挥，一道金光从中电射而出，飞到金色巨猿头顶上空，现出一副青灰色的古朴卷轴。

    阖山道人并指冲卷轴遥遥一指，大喝一声：

    “疾”

    其身上金霞立即从指端迸射而出，化作一道金虹，尽数飞入了古朴卷轴中，卷轴上青光一闪，立即左右晃动几下，“呼啦”一下铺展了开来。

    只见一片璀璨夺目的金光，从卷轴表面亮起，一道五六寸大小的金色元婴虚影从中飞了出来。

    其头戴莲花宝冠，身着赭黄道袍，容貌苍老，神色平静，竟赫然与境元观老祖净明道人颇为相似。

    与此同时，阖山道人口中吟诵不断，那副已经打开的卷轴上金光闪耀不止，一个个金色古篆字符接连不断从中飞出，纷纷冲入那元婴虚影之中。

    金色小人的身体骤然被金光包裹，并一阵拉长变形，竟化为了一柄十丈余长的金光巨剑。

    剑身镌刻满了一道道奇异的金色符文，通体被一圈圈的符文缭绕，从中传出阵阵令人心悸的恐怖波动。

    童人垩与段人离二人在见到金光巨剑浮现的瞬间，也是不禁互望一眼，均从对方眼中看到了一丝骇然之色。

    韩立所化巨猿巨大头颅猛地一抬，仰头向上望去。

    他双拳骤然握紧，胸腹处六团巨大的蓝色光团同时亮起，手臂上肌肉鼓胀，奋力向身前收回，想要迎击上方的巨剑。

    但缠绕在其手臂上的玄黄绳索，顿时光芒大作，紧绷得如同钢铁巨矛，却仍似乎有些束缚不住，被他将手臂一点点拉回胸前来。

    “不好，快！”段人离一声大喝。

    童人垩脸色有些苍白，十指早已经如车轮般飞转，不断地打出一道道法诀。

    半空中的玄黄色令牌旋转速度骤然大增！

    下方一万余名黄巾力士身上泛起的黄光也随之大盛，更多的玄黄之气从地面冒出，使得捆缚在金毛巨猿身上的玄黄绳索再次收紧，拉扯之力更甚。

    巨猿身子猛然一颤，其才堪堪收回到胸前的手臂，立即又被拉了回去。

    “疾”

    阖山道人终于施法完毕，口中大喝一声。

    那柄悬于空中的金光巨剑通体轰然一震，化为一道金色匹练的朝着金毛巨猿当头劈下。

    “轰轰轰”

    金光巨剑斩碎层层虚空，发出阵阵惊雷般的轰鸣，所过之处，一道道纤细无比的灰白色裂隙一闪即逝，从中传出阵阵强烈的空间波动。

    被剑光所覆盖的区域，光线扭曲，变得模糊一片，就连其上方的云层都有些错位变形，原本盘旋于上空的两三百只鬼首怪鸟更是避让不及下，一声哀鸣的直接溃灭，化为虚无。

    此时的金毛巨猿身躯无法挣脱玄黄绳索束缚，根本避无可避。

    千钧一发之际，巨猿猛然扬首的一声咆哮，浑身顿时金光大放，一枚枚金色鳞片浮现全身，头顶也刹那间生出一根青色独角来。

    就在巨剑落下的瞬息之间，巨猿身子略微向后一倾，脖子一梗，竟猛然以头颅向上撞了过去。

    “轰隆”一声惊天动地的巨响！

    金色巨剑尖峰，重重抵在了巨猿额头那根青色独角之上，剑身所散发出来的全部剑光竟瞬间炸裂，化作漫天金雨四下洒落。

    几乎整片虚空都疯狂摇动起来，光剑附近出现了数十道灰白裂隙，一闪即逝，以巨猿为中心，近百丈范围的黄巾力士也纷纷不支的身躯轰然溃散。

    一片璀璨光芒之中，金剑剑身剧烈颤动，弯出一个令人咋舌的巨大弧度，一弹之下，竟然被反崩了出去。

    而金色巨猿却只是身形晃了一晃，随即便恢复了原状，身上更是不见丝毫损伤的样子。

    “怎么可能！”

    阖山道人见状，不由失声惊呼。

    童人垩与段人离两人也是满脸震惊，微张着嘴说不出话来。
------------

第六十六章 灵婴剑符

    高空之中，金光巨剑浑身金光乱颤，一直倒飞出去百余丈后，才重新稳定下来。

    但未等阖山道人催动什么法决，此剑通灵一般的体表符文骤然一圈圈的大亮起来，剑身金光重新暴涨尺许，再度朝着巨猿急掠而来，声势比之方才一剑还更胜一筹。

    由于周围黄巾力士数量的减少，韩立所化金毛巨猿压力骤减，其身子略一扭动，正面迎向巨剑，猛然一吸气，胸膛一下高高鼓起，一张血盆大口蓦然张开，眼中蓝芒骤然一亮，发出一声震彻天地的咆哮。

    “嗷”

    一股肉眼可见的透明波浪从巨猿口中一喷而出，向着斜上方滚滚涌去。

    上方虚空之中一阵扭曲，顿时像是被陨石砸入的地面一般，凹陷进去了十余丈之深，附近一切景物变得模糊不清。

    这一吼并非寻常，乃是韩立变身山岳巨猿后的另外一种大神通“金刚吼”，是一种威能大到无法想象的音波功法，以他如今的肉身之力施展之下，足有破碎虚空之能。

    “轰隆”

    又是一声巨响，金色巨剑以万钧之势猛然砸入了这股透明波浪之中，顿时一滞的剧烈地抖动了起来，竟无法再有寸进的样子。

    随着音波的持续震荡，“咔咔”之声大作，耀眼夺目的金色剑光如镜面一般碎裂开来，而巨剑表面之上，也逐渐微凸，隐现出一张苍老面孔，从五官样貌上来看，正是之前的净明真人。

    紧接着剑身之上开始浮现出道道细密裂纹，很快就在一阵“锵锵”之声中，寸寸断裂，化为一片金光的消散开来。

    这一切说来话长，但不过是刹那的工夫。

    净明真人的元婴虚影从金光中一闪而出，重新浮现在了空中。

    其身上光芒有些黯淡，小脸上显出几分惊愕之色，二话不说的转向悬浮空中的画轴，一个闪动之下，就消失不见了。

    而几乎同时，金色巨猿的眉宇间，突然裂开一道狭长血痕，一团乌黑气从中一涌而出，瞬间幻化出了一只硕大的漆黑妖目，正是可洞穿虚空的“破灭法目”。

    只见黑色妖目竖立而起，从中猛然喷出一道黑色光丝，一闪即逝下，没入虚空中不见了踪影。

    “嘭”的一声！

    半空中距离古朴卷轴仅仅一步之遥的地方，那道黑色光丝突然闪现而出，狠狠击在了已经重新浮现而出的元婴虚影上。

    元婴虚影顿时一声哀鸣的化作一团金光消散开来，而那副卷轴也随之“腾”的一下，燃起了熊熊火焰，化为灰烬。

    “这是……破灭法目！”童人垩见状，脸色剧变。

    段人离见境元观仙人老祖所赐之宝竟被韩立所化巨猿三两下破除，甚至其中蕴藏的一丝元神也被剿灭，脸色也变得铁青起来。

    “什么！此人竟还有此等可专破瞬移之术的神通？”阖山道人顿时心生怯意，已经顾不上心疼老祖赐下的法宝，脸色变得极其难看。

    而就在此时，更让几人魂飞天外的一幕发生了！

    韩立所化的巨猿周身银光一闪，大片银色火焰突然从茸毛发下涌了出来，将整个身子都包裹了进去。

    只见道道黄烟在巨猿身上冒起，那些紧紧缠绕在其身上无法崩断的玄黄绳索，在腾腾燃烧的银焰之中竟逐渐熔化，根根断裂开来。

    脱开束缚的金色巨猿，两手一捶前胸后，就地一个翻滚，身上银色火焰消失不见，取而代之的却是无数肆意弹射的银色电弧。

    只见无数银弧缭绕中，一只十余丈长的银色巨鸟骤然展翅飞出，其羽翎如钢，双爪如钩，竟与传闻中的真灵鲲鹏十分相似。

    正是惊蛰十二变中的又一种真灵变化，雷鹏。

    “不好……”童人垩一声低呼，手上法诀快速掐动。

    玄黄令牌滴溜溜疯狂转动，地面上的玄黄之气，再次疯狂涌出，重新朝着雷鹏所在缠绕而去。

    段人离也是立即变换法诀，空中黄色巨葫中喷洒的黄色豆子，化作黄巾力士之后不再飞入阵法，而是铺天盖地的扑向巨鸟。

    然而，巨鸟仅是双翅一抖，就化为一道银色飓风，骤然从原地消失，让绳索与力士全都扑了个空。

    未等三名大乘修士反应过来，天空中忽然一道银色电光闪过，银色雷鹏的身影突然浮现在了黄色巨葫上空，两只钩爪一探，就将其抓在了爪心。

    只见空中一阵光芒闪烁，雷鹏与葫芦的体型俱是同时缩小。

    不过片刻，韩立就重新变回了人形，手中还捧着一个一尺来高的澄黄葫芦。

    看到这一幕，阖山道人神色彻底一黯，咬牙说了声“我们不是其对手，快走”，便当先遁光一起的化作一道流光，朝远处飞遁而走。

    童人垩两人也是丝毫犹豫没有，立即一催遁光的追随而去，连空中的玄黄令牌都不管了。

    韩立打量了手中葫芦一眼后，手中突然亮起一片青光，在其表面用力一搓，原本镌刻在葫芦上的金色符文，立即变得模糊不清起来，接着他再抬手一抹，那些符文的痕迹，就完全一黯的消失不见了。

    而几乎同时，不论地面上排布阵法，还是正向韩立冲杀而来的黄巾力士，全都像是突然集体脱力一般，纷纷瘫倒在地，接着周身黄光一闪的化为了遍地黄色豆粒。

    由其所组成的黄色大阵，自然也是瞬间土崩瓦解，烟消云散。

    他手掌一翻，将葫芦收起，瞥了一眼正在朝高空中遁去的三人，冷笑一声，身上银色电光“哧啦”一响，重新化作一只雷鹏，双翅一抖下，便从原地消失。

    此时，正在拼命逃离的段人离，只觉得喉咙发涩，心中苦闷。

    先前他因操控葫芦和黄巾道兵，以致体内法力消耗极其严重，此刻遁速明显不及阖山与童人垩二人，被他们远远抛在了身后。

    而就在他叫苦不迭之时，耳畔忽然有“滋滋”之声作响。

    他忽然想到了什么，顿时如坠冰窖，感到遍体生寒。

    就在此时，其头顶上方不足百丈距离处，波动一起，银色电光骤然浮现，一对巨大的锋利钩爪蓦然破空探出。

    无数纤细银弧弹射，围绕着钩爪盘旋不定，在惊人雷光中，渐渐形成一个巨大的圆形电网，朝他当头笼罩了下来。

    段人离能够修到大乘境，自绝非易于之辈，早有准备的他，身上陡然浮现出大片血光，张口一吐，那杆数寸高的血红色迷你古幡立即飞射而出，瞬间就化为了一杆丈许高的巨幡。

    幡上血光流转，腥风大作，无数血雾弥漫而出，化作一片巨大血云将其身影笼罩了进去。

    然而，不等其身形完全隐没，上方银光闪动下，雷鹏浑身电芒大作的浮现而出，并双爪一收如同一颗陨石般俯冲而下，瞬间砸入血云之中。

    轰隆隆一阵爆鸣！

    血云之中银色电光大作，剧烈翻涌起来。

    只听一声嘹亮啸鸣响起，雷鹏的身影径直将整片血云撕裂两半，从中一穿而出，飞了出来。

    而其下方一对尖利钩爪之中，竟还抓着一道人影，正如同毛虫一般剧烈地挣扎扭动着，其面上神情惊恐无比，七窍之中皆有黑色血液流出，看起来凄惨无比。

    这时，银色雷鹏突然口吐人言，声如雷鸣道：

    “段道友，之前韩某对你手下留情，是不想招惹事端，没想到你如此不知天高地厚。既如此，那就别怪我手下无情了。”

    说罢，其钩爪骤然收紧，爪心之中顿时亮起一团耀眼银光，无数电丝轰然炸裂。

    段人离惨呼一声，半个身躯就在银色电光中，碎裂开来。

    紧接着，一个神色惊恐的暗红色小人，神色惊恐地从其残躯中一闪而出，还未来得及远遁，就被一道银色雷丝溅射击中，瞬间化为一股青烟，连一声惨呼都未及发出，便消散不见。

    一名在灵寰界呼风唤雨不知多少万年的大乘期修士，就此神魂俱灭，在世间没有留下一丝一毫的痕迹。

    从韩立所化雷鹏现身，到击杀段人离，这一连串动作如同电光火石般，只是几个呼吸的事情。

    童人垩与阖山道人显然没打算对他们这位同伴施以援手，此刻早已逃得不知所踪了。

    ……

    仙界，黑水城内城。

    净明真人和骨焰散人仍在重檐阁楼三层内品茶闲谈，不过话题不知不觉间，已经转移到了交流修炼心得上。

    两人正说的尽兴，净明真人脸色一白下，张口喷出了一团鲜红精血，似乎元气一下受损不轻。

    “净明道友，怎么了？”骨焰散人眉头一挑，忙问道。

    “我赐予下界的那一道灵婴剑符，被人破了！”净明真人脸色阴沉似水，一字一句的说道。

    “不可能，怎么会有这种事情！你的灵婴剑符可相当于你的全力一击，即便是我也不敢直面锋芒，况且有我的黄巾道兵相辅下，难道竟还没能杀了此人？”骨焰散人闻言，也为之动容起来。

    净明真人脸色难看，没有说话。

    （忘语告诉诸位道友一声。没有意外的话，本书将会在2月1日正式上架，还会有一个多月的免费期哦！）
------------

第六十七章 百目天鬼

    灰色空间中。

    童人垩和阖山道人正化为两道虚影风驰电掣的破空飞遁着。

    以二人修为全力飞遁下，顷刻间就跨越了万里之遥。

    尤其是在段人离的气息眨眼间消失的无影无踪后，二人更是不惜大耗元气的催动秘术，遁速大增。

    这种魂飞天外之感，他们可是不知多少万年没有过了，要知道，在此之前整个灵寰界，修为与他们比肩之人也是屈指可数的，而到了他们这个层次，自然也不会随意斗法。

    “阖山道友，就趁现在！快施法打开空间通道，不离开这处洞天，我俩终究是死路一条！”童人垩朝后方望了一眼，口中急促的说道。

    “好！”

    阖山道人一点头，单手一翻，一块巴掌大的银色圆盘出现在了手中，另一只手掌上青光一闪，毫不迟疑的往圆盘上轻轻一击，口中念念有词起来。

    一团银芒顿时从圆盘上绽放开来，并在咒语声中，渐渐耀眼起来，密密麻麻的银色符文浮现而出。

    下一刻，十几道银色光霞同时从银光中喷射而出，在二人身前的虚空中汇聚交织下，渐渐幻化成一副模糊的银濛濛图案，散发出一丝空间波动。

    就在此刻，一声模糊的雷鸣从二人身后传来。

    二人闻声，脸色顿时一变。

    只见一点银光接连闪烁着从后面追来，在闪动中不断变大，速度之快远胜二人。

    “还要多久？”童人垩低声喝问道。

    “十息……不，八息！”阖山道人手中掐诀不停，急忙答道。

    “我来挡住他，你尽快！”童人垩眼神变幻，一咬牙说道。

    话音一落，他口中传出了低沉的咒语声，同时一挥手撕扯掉身上的黑袍，露出赤裸的上身。

    他看似瘦弱的胸膛之上，赫然铭印着一个暗红色的鬼物图案，正散发出明灭不定的血红光芒，仿佛是一个狂暴的活物在不停挣扎一般。

    鬼物身上有几个白色的东西，散发出淡淡的白光，隐隐将这股血光死死压制住。

    童人垩深吸一口气，两手先一掐诀，然后手指闪电般在那几个白色事物上连点几下。

    一团团耀眼白光从这些白色事物上亮起，并浮现出一个个不知名的白色符文，然后颤抖着“噗噗”的几声的纷纷弹射而出，赫然却是整整十三颗白色骨钉。

    骨钉一脱离，血红鬼物图案陡然发出一声兴奋的咆哮，仿佛可怕的恶魔终于挣脱了枷锁。

    耀眼无比的血光从童人垩胸口爆发，笼罩了他的身体，形成十几道粗大无比的血色光柱，可怖的力量从中荡漾开来，引得附近虚空也为之一阵激荡。

    血光之中，童人垩面露痛苦之色，闷哼了一声。

    他体内蓦的传出“咔咔”作响之声，肌肉活物般蠕动下，身躯飞快涨大起来。

    转眼间，其整个人竟化为一头百丈高，青面獠牙的巨大鬼物。

    这鬼物，和段人离当初唤出的赤血天鬼有些相似，俨然是另一具天鬼，但更加可怖。

    其体表浮现出密密麻麻的黑红两色的神秘纹路，更诡异的是，在胸腹，手臂上，甚至双腿乃至脚背上，都赫然长满了一只只眼睛，足有上百个，不停眨动下，散发出幽幽黑光，令人望之不觉毛骨悚然。

    尤其他眉心处的一只竖眼，尤其巨大，将下面的眼睛眉毛都挤到了一旁，看起来更显狰狞。

    不过这只眼睛却是紧闭着。

    百目天鬼方一现身，一股远胜先前的庞大气息从身上散发开来，使得周围虚空一阵波动。

    就在此时，银色雷光一闪！

    十余丈大小的银色雷鹏在两人前方一闪而现，看到童人垩所化的百目天鬼，目中似闪过一丝惊讶。

    雷鹏随即双翅一展，身上雷鸣声一响，体表涌现出无数银色雷电，一只鹏爪猛然往前方一抓。

    “呼啦”一声！

    一只亩许大小的可怕雷电巨爪凭空出现，朝着百目天鬼当头抓下。

    巨爪未落下，一股可怖巨力已经轰然而至，附近虚空顿时一紧。

    面对如此攻击，百目天鬼脸上没有丝毫畏惧，两手掐诀，身上近半数眼睛同时一亮，射出一道道黑色光芒。

    数十道光芒交织在一起，形成一张黑色光网，和雷电巨爪撞在了一起。

    就在二者碰撞的瞬间，一股微弱的法则波动从黑色光网涌现而出。

    雷电巨爪一晃，赫然从原地消失，接着竟如瞬移般出现在了数百丈外。

    “砰”的一声巨大闷响，雷电巨爪击轰击在虚空处，无数银色雷电爆裂开来，使得附近的空间一阵翻滚激荡。

    “咦！”

    雷鹏眼中讶色一闪，然后双翅再次一颤。

    两道扇形银色雷电从翅膀上电射而出，一闪出现在天鬼两侧，一左一右的夹击而下。

    百目天鬼身上眼睛再次一亮，射出一道道黑光，一左一右迎向两道扇形闪电。

    淡淡法则波动再次一起，两道扇形闪电也凭空消失，然后在数百丈外出现，彼此撞击在一起，碎裂开来。

    不远处，阖山道人见此此景，顿时心中一喜。

    此时距离之前仅过去两三息的时间，在其全力施法下，半空中的银濛濛图案渐渐变得凝实。

    韩立所化雷鹏双翅一收的停下攻击，对阖山道人的举动视若无睹，冲面前的百目天鬼口吐人言的说道：

    “想不到在这灵寰界中，也能看到能催使空间之力之人，倒也担得上此界第一大乘的名号了。”

    “韩道友，其实你我本无冤无仇，本不必如此大打出手。此事缘起上界，我等也是奉命行事，如今段人离已死，阁下也该泄愤了。你纵然神通广大，若真将灵寰界搅得天翻地覆，上界也绝不会姑息的。”百目天鬼神色警惕，用半威胁半求和的语气说道。

    “嘿嘿，看来此事，果然和你们两宗的老祖有关。不过他们远在仙界，如今对于这里之事，可是鞭长莫及了。”雷鹏冷冷一笑。

    “你竟敢……”百目天鬼一怔。

    未等它话说完，雷鹏蓦的一仰头，发出一声高亢的尖锐鸣叫。

    它身周的银色电弧再次一亮，朝着双爪汇聚而来，散发出惊人的银色雷光，形成一个巨大的圆形电网。

    与此同时，一个个闪着银光的奇异符文，从双爪中飞出，纷纷没入电网中。

    银色电网上的电弧，忽然间全都仿佛泡沫般的无声碎裂，从中爆发出一团夺目的银色光亮，然后猛地一凝，化为两颗银灿灿的雷球。

    雷球表面分布着一层银色符文，周围伴有丝丝银色电丝飞溅缠绕，低沉的隆隆轰鸣声从中传出，散发出一股毁灭一切的可怖气息。

    正是祭雷之术！

    此珠所用雷电，乃是雷鹏的银色雷电之力，故而与他以往用辟邪神雷所凝的雷珠并不完全相同。

    百目天鬼低吼一声，全身红黑花纹尽数绽放，紧接着，身上百余只眼睛同时猛地一亮。

    雷鹏双爪一扬，两颗银色雷球立刻飞射而出，迅疾无比的飞射至天鬼身前，立刻爆裂而开。

    “轰”的一声！

    半空之中，陡然浮现出两轮银色骄阳，银光剧烈激荡下飞速扩大，电丝四处飞射，骄阳之上赫然浮现出无数银色符文，散发出毁天灭地的可怕气息，隆隆压下。

    童人垩虽对韩立这一击威力早有所预料，此刻亲眼目睹下，仍脸色大变。

    他所化天鬼狂吼一声，全身的眼睛陡然猛地睁大，眼角隐隐都有些裂开，瞳孔中浮现出道道血丝。

    嗖嗖嗖！

    一道道比刚才粗大了近乎一倍的黑光飞射而出，交织成一道巨大黑网。

    与此同时，其额头的竖目陡然睁开，露出一只漆黑如墨的巨目。

    嗖！

    一道粗大黑光飞射而出，没入黑色大网中。

    黑色大网猛地一亮，幻化为一层黑色光幕，将其自身从头到脚遮蔽在了下面。

    两轮银色骄阳猛的落下，轰击在黑色光幕上。

    黑色光幕立刻光芒大放，散发出强烈的法则波动。

    两轮骄阳近半光芒顿时一凝，仿佛被冻结了一般，不过另一半的银光却没有受到影响，在轰隆之声大作下，继续朝着下面冲击而去。

    黑色光幕嗡嗡颤抖，表面的光芒狂闪，不过并非消散。

    双方彼此呈现出一种胶着态势。

    就在此刻，一声大吼从黑色光幕中传出，黑色光幕陡然一涨，表面浮现出无数黑色符文。

    两轮银色骄阳一闪，骤然从原地消失，而后一闪的出现在远处虚空。

    轰隆隆！

    两个骄阳彻底爆裂开来，化为两个擎天雷柱，冲天而起，轻易将半空的灰云洞穿，下端也深深没入地面，打出两个大洞。

    巨大的力量波动从巨大雷柱上散发开来，在方圆数十里内掀起一股股冲天而起的飓风。

    就在此时，黑色光幕也一闪的溃散开来，现出了百目天鬼的身影。

    然而其此刻看起来极为糟糕，口中喘息不止，全身上下的百余只眼睛半睁半闭，散发出的黑色幽光也极为暗淡，一副元气大伤的样子。

    看到这一幕，阖山道人脸色骇然，不过他的施法显然也到了最后关头。

    随着他一连数道法决打了出去，虚空中的银濛濛图案骤然间光芒大放，一敛之下变得凝聚实体般的清晰，赫然是一副银月映空图。
------------

第六十八章 追杀

    阖山道人大喜，手中法诀一变，同时张口喷出一口精血，一闪即逝的融入银月图中。

    银月图案中，掩映于氲氤中的那轮银色月亮中蓦然卷一道道银霞飞卷而出，滴溜溜的一阵交织缠绕下，幻化出一个银光灿灿的漩涡。

    阵阵的空间之力波动从里面散发而出，闷雷般的声响一起，漩涡最深处隐约能看到一点白光。

    空间通道开启前一刻，百目天鬼和韩立所化雷鹏募然同时望了过来，前者神色一喜，后者瞳目中蓝芒闪烁。

    结果阖山道人目光只是在百目天鬼身上一扫而过，马上落在了雷鹏身上，心中一哆嗦下，竟如兔子般的猛一转身，一下窜入了银色漩涡中。

    接着漩涡中波动一起，随即如泡沫般破碎溃散开来，化为了点点银光，一闪的无影无踪了。

    虚空中，只留下些许淡淡的空间波动。

    从空间通道开启到闭合，前后不到一个呼吸的工夫。

    “阖山老道！”

    百目天鬼见阖山道人不仅独自逃生，还关闭了空间通道，不禁勃然大怒起来。

    而韩立所化雷鹏瞳目的蓝芒一敛，目中流露出几丝若有所思之色来。

    就在方才的这短暂的一息内，他已然将空间漩涡开启闭合的所有变化尽数捕捉到了。

    “童道友，如今这里只剩下你我了，这样也好，与贵宗的恩怨就先清算一下吧。”雷鹏收回目光后，冷冷说道。

    话音一落，其身上银色电光却是陡然一亮，一声霹雳巨响，巨大身影从原地消失无踪。

    百目天鬼心中大惊下，顾不得愤恨阖山道人，瞳孔一缩，两手猛地掐诀，无数粘稠的黑气从其体内涌出，化为十几根粗大触手，在身周狂舞。

    其身后一声雷鸣，银光一闪下，雷鹏身影浮现而出，两只巨爪一个模糊，化为两道模糊残影，迅疾无比的抓向其后心。

    结果天鬼身后那些黑色触手反应竟然也极快，闪电般一卷，竟然一下将雷鹏缠住。

    雷鹏眼中浮现出一丝意外，随即身周银色电弧大盛，电弧周围更是浮现出许多银色符文。

    砰砰砰！

    符文纷纷爆裂开来，无数银色雷丝弹射而出，将黑色触手戳成了千疮百孔的溃散开来，化为无数黑气，在雷光中彻底消失无踪。

    百目天鬼后背也被银色雷电波及，后腰被一条粗大电弧击中，上面的七八只眼睛尽数碎裂开来，黑血长流。

    他闷哼一声，身形一晃之下，连忙朝着前方疾射而去。

    “轰隆隆”一声巨响从其身后传来。

    雷鹏双爪虚空一抓，身周银色电弧汇聚，赫然再次凝聚成两个银色雷球。

    它双爪一扬，两个雷球赫然冲天而起，没入半空灰云之中。

    云层中立刻发出惊天动地的巨响，耀眼无比的银色电光撕裂灰云，投射下刺目无比的银光。

    两道粗大无比的银色雷柱骤然从云层中电射而出，周围缠绕着无数银色符文，迅疾无比的朝着遁逃中的百目天鬼劈下。

    天鬼大骇，身上黑光一亮，周围的眼睛勉强再次大睁，瞳孔中黑光闪烁，便要施展空间法则。

    就在此刻，一声冰冷刺骨的冷哼骤然在百目天鬼的耳中响起！

    然后他的脑海中轰的一声，仿若被人用尖锥狠狠扎了一下，一股撕裂神魂的剧痛骤然爆发。

    天鬼蓦然双手抱头的发出一声惨叫，脸上七窍都流出黑色鲜血。

    他身周的近百只眼睛中的黑光一阵紊乱，消散开来。

    在震耳欲聋你的雷鸣声中，两道银色雷柱轰然落下，击中了百目天鬼的身体。

    一声惊天不动地的巨响！

    凄厉的惨叫从百目天鬼口中发出，其身躯顿时被雷柱洞穿了两个大洞，其中一个大洞赫然在其胸口。

    天鬼的身躯几乎被打成两截，黑红色的鲜血蜂拥而出，残躯从半空重重跌落，砸在了地面上。

    “咔咔”一阵闷响，百目天鬼身躯飞快缩小，转眼间化为一个矮小秃顶老者模样，小腹和胸口各有一个贯穿身躯的大洞，伤势极为严重。

    大股鲜血从童人垩口中涌出，其脸色惊惶，眼中神采却是暗淡无比。

    但下一刻，其脸上狞色一闪，双手猛地一掐法决。

    其体表骤然间一圈圈的黑色晶光流转不定，瘦小身躯竟疯狂的膨胀而起。

    “自爆！”

    半空之中，雷鹏口中喃喃一声，腹下爪子一挥，上面再次浮现出耀眼无比的银色电弧，然后滚滚一聚，眨眼间化为一个银色雷球，并急速落下。

    轰隆隆！

    童人垩竟抢先一步的自爆而开，剧烈的波动引得附近虚空被撕裂开来，从中涌出黑黝黝的黑光，使得银色雷球也为之震的下坠之势一缓。

    “嗖”的一声，一只数寸高元婴从黑光中一闪即逝的瞬移而出，眨眼间就到了数十丈外的虚空，然后护体灵光狂闪，化为一道黑光的就要再次传走。

    说时迟那时快，银色雷球陡然爆裂开来，化为一团巨大无比的银色骄阳，并立刻朝四面八方飞快扩散而开，顷刻间淹没了童人垩的元婴。

    “嗖”的一声，从银光中飞射出一物，一闪之下，就飞向了上方的雷鹏。

    片刻之后，银色骄阳缓缓消散，地面露出一个漆黑大坑。

    童人垩彻底消失无踪，一丝痕迹也没有留下。

    银色电芒一闪，雷鹏消失，现出韩立的身影，单手抓着一只红色袋子，散发着淡淡的红芒。

    接连变身激战之下，使得他此刻的脸色也是苍白异常，丹田内法力已然见底。

    他将手中的红袋子一收，随后取出一根千年云鹤草服了下去，随后抬头望向虚空，口中念念有词之下，袖袍一抖。

    七道黑光飞射而出，在半空中停下，正是他之前用阴辰石炼制的七面星月宝镜，隐隐按照北斗七星的形状排列而开。

    韩立两手掐诀，一道道光芒落在七面宝镜上。

    星月宝镜顿时滴溜溜转动起来，散发出耀眼的星辰光芒，许多黑色符文从中飞射而出，在星光中跳跃。

    他手中法诀变幻，星月宝镜发出嗡嗡的低啸，散发出的光芒越来越亮，但却颤抖不止，而且越来越不稳定。

    “爆！”

    韩立口中一声轻喝，手中法诀一催。

    砰砰砰！

    七面宝镜光芒猛地一亮，尽数爆裂开来，化为七个巨大光团。

    韩立脸色一紧，两手车轮般掐诀。

    在他法诀催动下，七团星光飞快凝聚，片刻后化为七颗巨大星辰虚影，看起来赫然正是北斗七星。

    韩立见此情形，手中法诀蓦然一变。

    七颗星辰虚影的光芒，骤然彼此连接在了一起，隐隐组成了一个星辰大阵。

    韩立轻喝一声，两手结出一个奇特手印。

    嗤啦！

    星辰大阵骤然一亮，接着犹如被两只大手拉扯般，朝两侧撕裂而开，出现一道漆黑裂缝，散发出深沉的黑暗光芒。

    但是那黑暗最深处，隐约能看到一点光亮。

    ……

    境元观聚星台上空，巨大银月剧烈波动，中间某处陡然裂开一条空间裂缝，一个青色人影从中飞射而出，悬于半空，正是韩立。

    此时，以聚星台为中心覆盖方圆百里之广的那个阵法禁制还在，上方的巨大银月中洒下的明亮银霞，与笼罩四周的七彩光幕交相辉映，将其内的空间照射成一个光怪陆离的世界。

    而之前已经逃出来的阖山道人，却不见了踪影。

    韩立身形一晃的出现在一处光幕前，一连三拳击出，将光幕轰出一个洞，随后纵身从中飞射而出，来到光幕之外。

    外面境元观一切静悄悄的，淹没在夜色中，没有任何异变。

    韩立眉头微皱，放出神识一扫之下，豁然转头，目光冰冷的看向远处的惊天峰。

    下一刻，其身形化为一道青虹，快似闪电的向那里飞射而去。

    就在此时，异变突生！

    惊天峰周围地面陡然一震，数十道粗大黄色光柱从地面冒出，每一根都有四五丈粗细，高耸入云。

    光柱上满是土黄色的灵纹，散发出浩瀚的灵力波动。

    光柱陡然同时一亮，散发出厚重的黄芒，彼此连在一起，形成一个厚厚的土黄色光幕，远远望去，就仿佛一朵硕大无比的厚厚黄云，将整个惊天峰笼罩在了下面。

    惊天峰大殿内，有一座三层玉台，通体用一种晶莹的黄色晶石铸造而成。

    由下往上面积依次减小，最下面一层足有十几丈方圆，最顶层只有两三丈大小，上面刻满了黄色符文。

    玉台周围，耸立这数十根土黄色玉柱，上面也密密麻麻的铭刻着无数符文。

    阖山道人赫然在此，盘膝坐在玉台第三层，脸色虽然平静，但是眼底深处的那一丝惊惶却出卖了他的真实想法。

    他口中念念有词，双手十指如车轮般变化，飞快打出一道道法诀。

    三层玉台和周围的数十根玉柱顿时不停的闪烁着明亮的土黄色光芒，和外面的大阵遥相呼应。

    境元观的七八名合体修士，此刻也盘膝坐在玉台第二层，口中同样念念有词，体内法力注入玉台内。

    惊天峰外，一道青虹破空而至，一闪之下，在大阵外停了下来，现出韩立的身影。

    他望着眼前笼罩整座山峰的土黄色光芒，眼睛微微眯起，深吸一口气，体内传出噼里啪啦的声音，身形迅速涨大，体表浮现出金色猴毛，转眼间化为了一只十几丈高的山岳巨猿形态。
------------

第六十九章 银月之变

    金毛巨猿双手猛一捶胸膛，一股狂暴之极的气息顿时爆发开来，近在咫尺的黄云大阵也随之一阵剧烈翻滚起来。

    惊天峰大殿内，包括阖山道人在内的境元观诸人透过黄云光幕，目睹如此妖异可怖的巨猿，均是一惊。

    阖山道人额头隐隐现出一些汗渍，双手朝着周围的玉柱一阵虚空连点，口中诵念的咒语声一急。

    所有玉柱表面黄芒一盛，峰外的黄色光幕骤然间又增厚了一层，变得愈加凝实。

    金毛巨猿扬首一声长啸后，一只毛绒绒的拳头一轮下，朝冲前方猛击而出。

    耀眼金光从巨拳上爆发，整只拳头带着万钧之势划过虚空，掀起一股金濛濛的飓风，狠狠轰击在了黄云光幕之上。

    一声地动山摇的巨响！

    金黄两色的光芒陡然爆发而出，仿佛一金一黄两轮骄阳在激烈碰撞，发出让人根本不敢直视的光芒。

    光幕表面剧震下，被击中的地方深凹下去，传出噼里啪啦的撕裂之声，周围浮现出一道道如蜘蛛网般的裂纹，并且迅速朝着周围蔓延而去。

    惊天峰大殿内，三层玉台和周围的所有玉柱剧烈颤抖，玉台光芒狂颤下，台阶处甚至浮现出一些龟裂的痕迹。

    分处四周的所有合体修士只觉丹田随着玉台剧烈震荡了一下，纷纷张口吐出一口鲜血，脸上再无法保持镇定之色了。

    笼罩惊天峰的这处天魁厚土阵乃是不知多少年前，宗内数名阵法宗师在净明老祖指点下，花了整整百年时间布下，刚刚竟然差点被人一拳击溃。

    阖山道人身躯一震，面容微微有些扭曲。

    “都给我稳住！”

    他目中慌乱之色一闪而过后，却一咬牙下，张口猛地喷出一口精血，化为一团血云融入附近的玉柱中，同时两手飞快掐诀，体内法力蜂拥注入玉台中。

    周围几名合体修士眼见此景，连忙同样跟着施法。

    大阵中数十道巨大光柱猛地一亮，浮现出层层鳞片状的黄云，被金毛巨猿打出的裂纹迅速开始复原。

    金毛巨猿发出一声冷哼，另一只猿臂同样金光大盛，然后狠狠轰击而下。

    轰隆！

    巨大的金色拳头，落在了之前相同的位置，一圈圈金色气浪从拳头上腾起，狂风般朝着四周狂卷而去，似乎能将一切吞噬进去。

    大阵剧烈震动，表面黄云剧烈翻滚，腾起一道道黄色气柱，混乱的朝着周围爆射而去。

    阵法光幕上凹陷陡然深了一倍，裂纹再次朝着周围蔓延，而且越来越深。

    终于“砰”的一声，整个大阵彻底碎裂崩溃。

    惊天峰大殿猛烈晃动一下，三层玉台上咔嚓一声，浮现出一道巨大裂缝，将整个玉台一分为二。

    大殿的地面也碎裂开来，浮现出七八道巨大裂缝。

    所有合体修士这一次身体如筛糠般颤抖，直接从玉台上直接震落了下去，口中连喷数口鲜血，身上气息迅速衰败下去。

    阖山道人脸色也是一白，豁然站了起来。

    他正要做什么，一声巨响，加固了阵法禁制的大殿屋顶浮现出无数裂纹，然后轰然碎裂倒塌。

    一个房屋大小的金色拳影从天而降，朝着阖山道人当头击下。

    嗡嗡颤鸣声响起！

    阖山道人翻手祭出一个银色拂尘，一挥之下，无数银丝飞射而出。

    他单手法决一掐，漫天银丝顿时汇聚到了一起，化为一头银色麒麟虚影，和金色拳影撞在了一起。

    惊天巨响传出，金光银光交织在一起，形成一股直冲天际的狂风，轰隆隆朝着四周狂卷而去。

    整个大殿彻底支离破碎，那些合体修士也被狂风卷得倒飞出去，幸好他们反应都是极快，一个个疯狂祭出各种法宝，护住了全身，倒是并未受太大的伤。

    一道肥硕身影从暴风中有些踉跄的倒射而出，正是阖山道人，其手中抓着半截拂尘，眼神深处闪过一丝惊惧，口中连忙喊道：

    “韩道友且慢……”

    结果其话还未说完，金影一闪，金毛巨猿的庞大身形鬼魅般出现在阖山道人身前，房屋般大小的金色巨掌一拍而下。

    巨掌似缓时急，一股似乎将整个虚空碾碎的可怖巨力轰然而至，虚空发出连珠炮般的爆鸣。

    阖山道人大骇，嘴巴一张，吐出一团白光，却是一方黑色古砚。

    此砚表面隐隐有莹光流动，一看便是是件坚固，且品阶不低的宝物。

    古砚滴溜溜一转，迎风涨大，无数符文从中浮现而出同时一道粗大黑色光柱从中冲出，竟然抵住了那金色巨掌。

    其身形趁机倒射而出，朝着远方急遁而去，同时手中白光一闪下，多出了一柄白玉如意。

    金毛巨猿一声低吼，被黑色光柱顶住的手掌五指一张，掌心浮现出一道道金色灵纹。

    刹那间，一股比先前强大两三倍的力量陡然从巨掌爆发而出，轻易将黑色光柱捏碎，然后一把将那黑色古砚抓住，用力一握。

    古砚竟“砰”的一声被生生捏爆！

    随后其身躯一个模糊后，当即诡异的出现在阖山道人身后不远处，一只金色毛手闪电般的一探而出，表面金色灵纹骤然大亮，当即一股金色气浪向前方一卷而去。

    阖山道人骤然一个转身，手臂狠狠一挥。

    白光一闪，白玉如意被其一抛而起，表面红，黄，蓝三色霞光轮番流转下，一股三色混杂的灵焰冲天而起，往中间一凝下，转眼间化为一只十余丈大小的三色凤凰，迎着巨猿这一拳扑去。

    耀眼无比的三色光芒一张一缩的从火凤身上爆发而出，照亮了大半个天幕，这一刻，周围的一切，都黯然失色。

    轰隆隆！

    惊天动地的巨响从半空传出，顷刻间响彻了整个境元观，引得所有身穿道袍的观内弟子纷纷大惊失色的从各个建筑中飞出，一阵骚动下，全都神色各异的朝着惊天峰方向遥遥望来。

    这一刻，整片天幕一分为二，一边是金色光芒，另一边是红黄蓝三色霞光，彼此冲击，持续发出一声声闷雷般的巨响。

    惊天峰还有周围方圆千里的地面都为之剧烈一震，一道道直冲九霄的飓风凭空出现，朝着周围扩散而去。

    惊天峰附近的树木被尽数连根拔起，一些巨石也被狂风卷走，地面几乎被剥去了一层，搅的粉碎。

    两股可怖力量的交锋，只持续了几个呼吸，金色光芒便迅速压倒了另一边的三色灵光，摧枯拉朽般将其彻底搅碎。

    三色火凤发出一声哀鸣，身形赫然被金光压垮，彻底溃散。

    阖山道人身躯在惊人气浪一卷下倒飞而出，手中的翠绿如意也砰的一声，爆裂开来。

    他直飞出了数里之远，狠狠撞在一座山峰上，随后随着漫天碎石从半空坠落地面。

    轰！

    金毛巨猿巨大的身形从天而降，落在阖山道人前方不远处，地面剧烈晃动，碎石飞溅，被一对巨足踏出了两个大坑。

    巨猿头颅一低，冰冷的金色瞳孔看着地上的肥硕身影。

    “韩道友，不……韩前辈，还请听在下解释，事情并非你所想那样！”

    阖山道人吓得魂飞天外，见巨猿没有立刻下杀手，忙开口道。

    此时的他心中后悔不已，早知如此，他从洞天中逃出来后，就该立刻逃离境元观的，那样或许还有一丝生机。

    就在此刻，异变突生！

    连续数声巨响从远处空中隆隆传来，赫然是聚星台方向。

    金毛巨猿眉头一挑，转头看了过去。

    阖山道人心中一个激灵，也忙朝着聚星台那里望去。

    只见聚星台附近的八座山峰隆隆晃动，峰顶直接爆裂崩塌，上面腾起的八道光柱一闪消失。

    笼罩聚星台周围的巨大阵法光幕猛地亮了一下，然后赫然崩溃开来。

    不过，聚星台上空的那一轮巨大银月却不仅没有消失，反而绽放出比太阳还要耀眼的光芒，并突兀的震荡起来。

    一股股无形气浪朝四面八方席卷而下，方圆数百里的虚空再次激荡起来，树木碎裂，山峰崩塌。

    接着，银月表面散发的光芒朝中间一汇聚，并猛地一转下，化为一个巨大无比的漩涡，周围区域时而变成赤红，时而变成碧蓝，各色光芒轮番出现，甚至数种光芒交织闪烁，虚空散发出激烈的震动。

    周围的境元观弟子一个个目瞪口呆的望着天空的异象，鸦雀无声起来。

    金毛巨猿望着半空的巨大漩涡，眼中蓝芒闪烁，忽的挥手一抓，发出一股庞大吸力。

    “饶命……”

    阖山道人大叫一声，想要挣扎，不过还是毫无反抗之力的被巨猿轻易吸到掌中，一把握住。

    巨猿张口一喷，一只银色火鸟飞射而出，正是精炎火鸟，一闪化为一条银焰绳索，闪电般将阖山道人的身体缠绕了几圈。

    随后其随手一挥，将阖山道人扔了出去，并再次转身看向半空的空间漩涡，脸上浮现出凝重之色。

    阖山道人被重重砸落地面，顿觉一阵眼冒金星。

    他感受着银焰绳索中蕴含的可怖火焰之力，心中一凛，但也只得乖乖躺在一旁，不敢动弹丝毫，省的惹怒对方。
------------

第七十章天外飞豆

    天空中，银色巨月表面的漩涡与之前相比已扩大了足有一倍。

    在漩涡最深处，隐约能看到有一层半透明的晶壁，后面是白茫茫一片，仿佛是另一个未知的世界。

    突然间，那一层晶壁光芒一闪，似乎被来自另一边的什么东西撞了一下般。

    轰隆！

    银色巨月微微一颤下，漩涡中的那层晶壁表面竟撕裂开一道缝隙。

    “嗖”的一声。

    一团刺目黄芒从中飞射而出，迅疾无比的坠落而下。

    那层晶壁则瞬间弥合如初，并随着漩涡的突然开始缩小，而再也无法看到了。

    “那是……”

    韩立所化金毛巨猿双目蓝芒一闪，顿时将黄芒包裹中的东西看的真真切切了。

    那赫然是一颗黄澄澄的豆子，模样和先前段人离从葫芦中释放出来的那些小黄豆子十分相似，不过却大了许多，并且表面铭印有无数的玄奥符文。

    这颗大豆子在半空突然一顿，并滴溜溜一转下，当即无数金色符文狂涌而出，在豆子周围缭绕不定，无数的黄濛濛霞光从中一圈圈的飞射而出，附近十余丈的范围内顿时变得金光灿灿，扭曲不定，宛若悬于半空中的一汪金色池塘。

    紧接着“咔”的一声脆响，豆子如生根发芽般，以不可思议的速度飞快膨胀起来，并长出了头颅和四肢。

    一丈，十丈，五十丈，一百丈……

    几乎一个呼吸间的工夫，原本不过核桃大小的黄色豆子，竟化为了一个足有两百余丈高的黄巾巨人，通体散发出一团如有实质般的数丈高金光。

    这巨人看着和之前的黄巾力士差不多，上半身赤裸，腰缠黄巾，赤手空拳，但手臂大腿上肌肉凸鼓，虬筋毕露，仿佛精钢铸就一般，给人一种极强的压迫感。

    下一刻，银月表面再次一颤，无数黄点开始从中密密麻麻的喷射而出，竟赫然正是之前那些被遗落在洞天法宝中的黄豆，如暴雨般洒落而下。

    诡异的一幕出现了。

    所有黄色豆子方一触及黄巾巨人周身散发的金光，便在某种吸力下，纷纷往其身上席卷而去。

    每一粒豆子落在巨人体表，便无声无息的没入进去，使得巨人身躯再次拔高一丝的样子。

    结果当数以万计的黄豆悉数被巨人身体吸收，其身躯也随之一路暴涨至约莫千丈高，其屹立于天地之间，让附近的巍峨山岳，都仿佛缩小了几分。

    一股无法言喻的庞大气息从其身上散发开来，朝着四面八方席卷而开。

    “啊！这……这是什么东西？”

    “这也太巨大了吧！”

    “来者不善啊，我刚好像看到太上大长老宗败给了那只金毛巨猿，怎么又突然冒出来这个……”

    “现在说这些还有何用，赶紧逃命要紧！”

    周围远隔千余里的那些境元观弟子目睹此景，自然被吓得魂飞魄散，当即便有不少人再也顾不得其他的纷纷遁光一起，一哄而散的朝四面八方逃散而去。

    但也有不少人自持胆大，并认为遥遥观望没什么危险，从而留了下来，其中自然以一些炼虚期，乃至合体期的高阶修士为主，但脸上神色各异。

    此时，半空中那轮巨大银月银光连闪下，开始飞快缩小起来，一会儿工夫，就化为了一个十余丈大小的黯淡银盘，接着这银盘就如同一张贴在星空中的银白色图卷般剥落下来，飘落而下，并在途中熊熊自燃起来。

    周围原本被遮蔽的满天星光重见天日，不断闪动起来。

    金毛巨猿没有理会银色巨月的变化，自始至终，目光一直盯着站在半空中的黄巾巨人，双目精光闪烁。

    若他猜的没错，这化身黄巾巨人的那颗黄豆，极有可能来自仙界。

    甚至，和天鬼宗的那三位真仙老祖脱不开关系。

    这可就有些耐人寻味了。

    韩立心中思绪激荡，如同海潮般翻滚。

    就在此时，黄巾巨人脸上微一波动，隐约浮现出一张面色蜡黄的人脸虚影，眼神冰冷的望向金毛巨猿，巨大身形顿时如陨石般直扑而来，一闪便到了巨猿身前，右臂猛地一抬，硕大的金色拳头直捣而来。

    一道黄色气浪仿佛波涛般朝着四周扩散而去，气浪所过之处，周围山峰树木都仿佛泡沫般碎裂开来。

    金毛巨猿口中一声大喝，身躯飞快暴涨至百丈，双臂上银光绽放，无数银色灵纹浮现而出，汇聚成一层层的银色纹阵，布满整个手臂，一股可怖巨力猛然散发而出。

    其口中总一声大喝，同样一拳轰出。

    一道银濛濛的飓风从手臂上狂卷而出！

    一银一金两只大小相差巨大的拳头轰然相撞。

    一声惊天巨响！

    金黄两色光芒骤然大盛，然后爆裂开来，附近虚空一阵扭曲震颤，发出嗡嗡的声音。

    金毛巨猿身躯大震，手臂上的银光轰然碎裂，百丈身躯竟被击的往后倒飞出去，“砰砰”数声，直接将沿途三四座小山峰砸的支离破碎，并最终撞在了一座千余丈巨峰的山腰位置，身躯足足深入山壁十数丈，这才勉强停下。

    巨峰剧烈颤抖，无数碎石如雨落下，几乎被一下撞塌，至于山峰及山腰的那些亭台楼阁，乃至洞府药园，则是直接在一股巨力下化为了一堆断壁残垣。

    金毛巨猿一晃的从山壁凹陷中飞出，抖去了身上的尘土，其浑身上下竟没有一丝一毫的伤痕，但眼中却闪过一丝骇然。

    虽然他因为体内法力浅薄，无法完全发挥出山岳巨猿的全部力量，不过眼前这黄巾巨人的力量实在可怖之极，竟连他都有种无法匹敌之感。

    “轰”的一声！

    十余里外，黄巾巨人飞扑之势一顿，双足重重的落在了下方地面上，引得大地一阵轰鸣。

    接着其单膝微微一躯，身子微微一躬后。

    “轰”的一声！

    虚空发出一声炸裂般的巨响，一圈圈肉眼可见的波纹扩散开来，黄巾巨人竟如一道流星般直扑金毛巨猿而去，转眼间便到了其头顶，两只金光巨手猛然抓下。

    韩立所化巨猿虽有些诧异于对方速度之迅捷，不过却并未慌张，大片青光突然从身上浮现而出，身形就地一滚，赫然化为一头四五十丈大小的神俊青禽。

    头顶凤冠，青色长尾，正是青鸾变身！

    青鸾双翅一展，凭空从原地消失无踪，让黄巾巨人扑了个空。

    “轰隆隆”一阵响彻天地的巨响传来！

    巨人收势不及，两只金光巨手一把抓在了巨猿本来位置身后的那座千丈巨峰之上，竟硬生生将巨峰自山腰以上部分给切去了。

    断下的那截数百丈山石砸落下去，直接将后方另两座山峰压垮，再次引得方圆数百里一阵地动山摇。

    “嗖”的一声！

    巨人身后青影一闪，青鸾的身形凭空出现，两只巨大利爪之上缠绕着道道青光，狠狠抓在其背脊之上。

    嗤啦！

    黄巾巨人背后顿时被抓出几道长长伤痕，不过并不深，对于其如此巨大的身躯来说，几乎可以忽略不计。

    巨人似缓实急的反手一挥。

    一股排山倒海般的狂暴巨力横扫而出，虚空发出连珠炮般的炸响。

    青鸾双翅一动，身形化为一团青影再次消失，下一刻出现其正前方，翅膀狠狠一扇。

    数百根羽毛赫然飞射而出，滴溜溜一转，化为一枚枚十几丈大小的青色风刃，每一道风刃边缘都闪烁着锐芒，迅疾无比的斩在巨人身上。

    嗤啦！

    黄巾巨人胸腹之上被斩出一道道伤痕，顿时大怒，迅疾转过头来，手臂朝前方狂舞，不过却只砸中了青鸾的残影，引起了阵阵无形气浪。

    青鸾眼中闪烁光芒下，身形顿时幻做一道道模糊残影，将巨人环绕在中间，寻找着再次下手的机会。

    这黄巾巨人一身巨力简直匪夷所思，幸好防御并不出众，青鸾的攻击还是能击伤对方，伤势虽然看似有些微不足道，不过积少成多，总能威胁到对方。

    就在此刻，黄巾巨人胸口忽的一闪，一道道玄黄色光芒浮现而出，迅速蔓延到全身。

    他后背和前胸在黄芒中飞快愈合，几个呼吸便消失不见。

    青鸾眼见此景，顿时一呆。

    随即其眼睛一眯，发出一声尖鸣，速度提升到极致，围绕着黄巾巨人上下飞舞，不时发出一道道凌厉无比的风属性攻击。

    黄巾巨人虽然力大无穷，但是速度却远远不及青鸾这等以速度见称的存在，双手疯狂挥舞，连对方的影子也摸不到，却使得方圆百里内的山峰遭了殃，百余丈的小山峰被其直接一脚踏得粉碎，高一些的山峰被其一拳之下，也是直接崩塌。

    一道青影在黄巾巨人身体四周飞速盘旋，很快将其身躯打得遍体鳞伤。

    不过巨人胸口浮现出丝丝黄芒，不管什么样的伤痕，都能几个呼吸痊愈。

    不仅如此，黄巾巨人动作逐渐灵敏起来，似乎掌握了青鸾迅疾身法的轨迹，渐渐能追上了青鸾鬼魅般的速度。

    两人不断转移战场，境元观内的一座座山峰塌陷，无数建筑轰然倒塌。

    一时间，境元观内轰鸣声此起彼伏，烟尘四起，让早已远远避让开来的那些高阶修士见此，也不禁吓得肝胆俱裂，当即不敢多做停留的四散逃离。

    阖山道人躺在地上，眼睁睁看着偌大一个宗门转眼间变得盲目疮痍，心头不禁有种滴血的感觉。

    照这样下去，百万年基业非得毁于一旦不可！

    但当他一抬头，望着眼前一大一小两只庞然大物时，却是哑巴吃黄连，只能苦笑不已了。
------------

第七十一章涅槃圣体

    一声震耳欲聋的轰鸣声传来！

    金光缭绕下，一只数亩大小的黄色巨掌从天而降，毫不客气的冲一道模糊青影拍去，不过青影迅疾无比，诡异之极的一扭，险之又险的从巨掌旁飞射而出。

    轰！

    巨掌如泰山压顶般砸在一座山峰之上。

    一声天崩地裂般的巨响后，整座山峰彻底的爆裂崩塌。

    青影一闪，瞬息间绕到了与巨掌相连的黄巾巨人右臂背后，头顶羽冠青光大盛，身周散发出耀眼无比的青色光芒，并瞬间尽数汇聚到一对利爪上，狠狠的往下一挥。

    “嗤嗤”的破空声传出！

    数十道青色爪芒组成一张青色大网，抓向巨人右臂，所过之处，虚空轻易被切割开来，浮现出一道道纵横交错的漆黑痕迹。

    黄巾巨人头颅一扬，但右臂仍在收回过程中，似乎根本来不及闪避了。

    一连串金属撞击般的巨响，青金两色光芒骤然间在青色爪网与巨人右臂之间爆发而出，但只是一闪即逝，爪芒只是略微一顿，就将金光如纸屑般撕裂开来。

    “噗嗤”一声后，巨人右臂在青色爪网前仿佛豆腐一般，竟轻易被切了下来。

    韩立所化青鸾眼中一喜，可就在这时，异变突生！

    那截断裂下来的巨臂突然间表面一道道金色灵纹光芒大放，并瞬间爆裂而开，大片玄黄色雾气轰然扩散，一下化为一团覆盖数十亩的巨大玄黄色云团。

    青鸾虽在发现不对劲的第一时间双翅一振的转身就逃，但怎奈这云团实在太过巨大，仍被一下包裹其中。

    它只觉周围空气忽的一紧，身形顿时变得迟滞无比。

    只见充斥四周的玄黄色雾气中，赫然有一道道黄色细丝，捆住了它的身体四肢。

    青鸾口中一声清鸣，正要振翅挣扎，黄丝只是轻轻一颤，立刻无数黄色符文从中狂涌而出。

    它顿时感觉周围虚空再次一沉，整个身体似乎被一座巨峰压住，动弹一下都颇为困难。

    但下一刻，其周身大片银色火焰猛然窜出，将全身包裹其中。

    “滋滋”声中，那些黄色细丝不断被熔化，溃散，但四面八方却仍有数之不尽的黄色细丝蜂拥而至，前赴后继的将其再次牢牢捆住。

    不过如此一来，青鸾在这些细丝的不断溃散聚合中，终究获得了一丝活动之机。

    就在其双目蓝芒闪动，想要设法找出一条逃生之路时，四周虚空蓦的一黯，同时一股无形之力一罩而下。

    “不好！”韩立心中暗叫一声。

    紧接着，一只巨大无比的手掌竟诡异的出现在四周，近在咫尺，几乎可以看到手掌上的一道道粗大掌纹，并二话不说的五指朝中间握来。

    韩立情急之下，周身金光一闪，顷刻间化为了浑身金毛的山岳巨猿。

    “轰”的一声！

    巨手五指猛然一合，一把将其抓在了手心。

    金毛巨猿一阵龇牙咧嘴，只觉一阵阵无形巨力如排山倒海般拼命向身上挤压而来，发出嘎嘣的巨响声，所幸其肉身强悍，一时之间还尚能支撑。

    而令其心中骇然的是，精炎银焰对这巨掌竟丝毫没有效果。

    此时，弥漫在周围的玄黄色雾气轰然翻滚着倒卷而回，不远处露出了黄巾巨人的庞大身形，脸上蜡黄人脸露出一丝狞笑，左手正牢牢抓着巨猿身躯。

    只见巨人胸膛处有一点刺目黄光闪动了几下，接着惊人的一幕出现了。

    那些玄黄色雾气纷纷往其右臂断裂伤口处汇聚而去，一阵交织翻滚下，一条崭新的手臂马上恢复如初，并二话不说的一抬而起，五指握拳，犹如一座小山般，朝着巨猿的头颅狠狠砸下。

    尚未落下，巨拳上蕴含的可怕巨力已经让附近方圆近百丈虚空轰鸣一声，蓦然凹陷扭曲了起来。

    韩立所化巨猿见此，心中暗暗叫苦。

    即便自己肉身再过强大，被这么一只巨拳直接砸在脑袋上，即便不死，也得重伤不可。

    “只能如此了！”

    韩立喃喃自语了一句，心中法决一催，身上蓦然间紫光大放起来。

    “砰”的一声！

    黄巾巨人左拳轰然落下，但下一刻，其脸上却闪过一丝诧异。

    其左拳并未如预料般那样，将下方那只巨猿的脑袋拍碎，反而手背上“砰”的一声，被一道紫色虹光直接洞穿而出，另一只右手掌也是五指反卷，如同折断了一般。

    紫色光芒在不远处一个翻滚，光芒敛去，露出了一只足有两三百丈高的金色巨猿。

    与之前不同的是，这巨猿身上被无数紫金色鳞片覆盖，头顶长着一根青色独角，肩头两侧和肋部还分别长着两个巨猿头颅和四条毛茸茸的紫金长臂。

    韩立赫然施展出了自己压箱底神通“涅槃圣体”！

    黄巾巨人望着面前的六臂巨猿，面色凝重起来，双手伤势瞬间弥合如初，并嗡嗡作响起来。

    但见其两只拳头上涌现出一层黄色光晕，里面飞射出几个巨大金色符文，滴溜溜一转，然后一闪融入拳头中，使之刹那间膨胀了倍许，一股火山般的可怖巨力在其中酝酿而出，虽然还没有爆发开来，但是余波已经引得附近虚空一阵嗡嗡震颤。

    变身后的六臂巨猿目睹此景，口中放声长啸，大腿一迈之下，一下横垮数百丈的来到黄巾巨人身前，“呼呼”两拳捣出，拳头上紫金光芒大放。

    黄巾巨人见此，毫不犹豫的挥拳迎了上去。

    轰隆！

    四只拳头轰然相撞，发出一声惊天巨响，附近虚空顿时嗡嗡大响，一股浩荡距离顿时荡漾开来！

    这一次，六臂巨猿身形岿然不动，黄巾巨人却身躯大震的倒飞了出去。

    不仅如此，他两只拳头表面一片血肉模糊，两条手臂更是以一个诡异的角度弯曲着，竟已彻底折断。

    巨人眼中满是不可置信的光芒，巨大身躯倒飞出数百丈，狠狠撞在一座山峰之上。

    轰隆！

    山峰如纸糊一般直接被撞塌。

    黄巾巨人倒飞之势丝毫不停，继续往后飞去，接连撞倒了数座山峰，这才勉强勉强稳住身形。

    但就在此时，紫金光芒一闪，六臂巨猿已如影随行的追了过来。

    黄巾巨人一惊，但并未慌乱，胸口源源不断涌出大片黄芒，迅速蔓延到断裂双臂上，急速修复那里的伤势，同时右腿横扫而出，如同一柄巨刀，斩向巨猿腰间。

    汹涌的巨力澎湃无比的狂涌而出，凌空掀起一道粗大白色气浪。

    六臂巨猿身形突然一矮，一个极为难看的懒驴打滚，躲过了巨人这一脚，然后身形立刻弹射而出，蛮横无比的猛地撞在了巨人身上，最下方的两只紫金手臂狠狠一揽，死死抱住巨人身体，再次将其身体撞飞。

    黄巾巨人脸色大惊，全身黄芒大放，还没有修复完毕的手臂抬起，想要奋力挣扎出来。

    结果巨猿中间两只手臂一探，仿佛钢箍般将巨人双臂抓住，并咔嚓一声再次折断，同时最上方两条手臂紫金光芒一闪，赫然浮现出一层金属光泽，狠狠捣向了巨人胸口。

    噗嗤！

    两条手臂赫然贯穿了巨人身体，并一阵搅动，黄巾巨人的动作顿时停住，眼中神采迅速之极的暗淡下去，双臂恢复之势也随之一停。

    他脸上的那个蜡黄人脸虚影浮现出狂怒之色，随即“啪”的一声，碎裂消失。

    韩立两条手臂一抖，从黄巾巨人身体里抽了出来，其中一只手中，赫然握着一枚黄色豆子，散发出耀眼的光芒。

    黄巾巨人身躯一颤，随着韩立手臂抽出，身上的所有金光尽数消散，双足下意识的后退了几步后，千丈高的巨大身躯表面浮现出无数裂纹，然后很快碎裂开来，化为了一大团黄色烟雾，随风飘散。

    几乎是同一时间，六臂巨猿身上的气势直线飞降，身上紫金光芒一闪，重新化为了人形，脸色苍白的无以复加。

    他赶紧翻手取出一株云鹤草，吞服了下去，脸色这才好看了一些。

    看着眼前渐渐消散的黄色烟雾，韩立长出了一口气，眼中闪过一丝庆幸。

    这黄巾巨人虽然不通什么法术，但肉身强大之极，一身巨力恐怕比起所谓的玄仙，也不遑多让的，若非他施展涅槃变身，根本不是对手。

    但此神通不仅需要强悍的肉身，同时也需要消耗巨大的法力，以他如今的法力，本来根本不足以支撑。

    说起来，这还得多亏小北斗星元功第六层大成后，本需要吸纳大量天地灵气方可发挥功效的五藏锻元功竟恢复了些许威能，使其五脏六腑内也可以存储部分法力。

    虽然此举需要耗费数十倍的先天紫气，不怎么划算，但他在发现境元观的反常举动后，还是毫不犹豫的将身上几乎所有的云鹤草都吞服了下去。

    即便如此，也仅够勉强支撑几息时间而已，且威能仍无法达到巅峰。

    幸好这黄巾巨人没能反应过来，若是对方一见他变身，立刻转身逃走，只要稍许争取一点时间，此刻陨落的就是他了。

    随着云鹤草的药力源源不断转化为法力，韩立脸色迅速恢复过来，看了手中的黄色豆子一眼，眉梢微微一挑，翻手将其收了起来。
------------

第七十二章收服大乘

    仙界，黑水城内城，某处开阔的天台之上。

    骨焰散人与净明真人二人并肩而立，一言不发。

    前者本就枯槁蜡黄的面孔上，此时两道眉毛拧成了疙瘩，一副戾气横生，想要择人而噬的凶煞模样。

    后者神色也没好看到哪儿去，半晌后，才缓缓说道：“也不知此人究竟何方神圣，不仅我的灵婴符剑奈何不得他，就连阎兄你也……”

    说到这里，他叹息一声，没有再继续说下去。

    “真没想到，我这实力近似玄仙层次的黄巾道将，竟会被区区一个谪仙击败！”骨焰散人先是满脸痛心之色，接着又咬牙切齿起来。

    此次他不惜破开空间界力，强行临时打开通道送下一枚母豆，结果没过多久便失去了与此豆的联系，几乎痛惜的要吐血了。

    “如此看来，若非十方楼的消息有误，就是这韩立有了什么特别机缘，从而恢复了实力。只是如此一来，你我在下界的两宗怕是要有麻烦了，得尽快想办法才行。”净明真人目光闪烁，沉吟着说道。

    “哼，此事绝不会就这么善罢甘休！”骨焰散人眼神愈加阴沉。

    ……

    灵寰界，境元观中。

    阖山道人看着正面无表情向自己一步一步走来的韩立，身子不由得一紧，浑身肥肉都有些微微颤抖起来。

    若不是被禁制困住，他或许早就和那些长老弟子一般逃之夭夭了，甚至，比他们走的更快。

    韩立在他身前停下，面无表情的盯着他看了一会儿，手臂忽然一抬，径直并指朝其眉心处点去。

    “韩前辈，饶命啊！这一切晚辈都只是奉命行事，实在是不得已而为之啊。”阖山道人背上冷汗淋漓，语速飞快的叫道。

    “哦？你且说说是奉谁的命令？”韩立眉头一挑，停下手上的动作，淡笑着问道。

    “此间之事，皆是奉上界祖师谕令所为，否则晚辈哪敢行此大逆之举。”阖山道人想也不想的连忙答道。

    “你们的境元观老祖为何要下此等命令，莫非他认识我？”韩立继续问道。

    “这……据祖师所说，仙界有一隐秘的庞大组织，发布了前辈您的悬赏令，赏金之高绝非我这等下界小修士所能想象。天鬼宗的骨焰老祖收到悬赏令后，便来游说利诱我们老祖，故而才有了这次的……无礼之举。”阖山道人眼珠滴溜溜一转，急忙这般的答道。

    “无礼之举？你说的倒轻巧！骨焰散人收到了悬赏令，你们境元观的净明真人就没有收到？”韩立当即冷笑一声，讥讽道。

    阖山道人脸色一僵，却仍是小心翼翼的答道：“许是两个老祖共同定下的计策，我身为其后辈门人实在不清楚个中细节。而老祖有命，晚辈心中即便不愿与前辈您作对，也只能无奈遵从。”

    韩立闻言，却并未再多说些什么，沉吟片刻后，心中已隐约有所猜测了。

    阖山道人见韩立半天沉默不语，以为他在犹豫是否要取自己性命，心中畏惧更甚，一咬牙道：

    “前辈神通盖世，我阖山从今往后愿奉前辈为主，所有的材料丹药都可贡献给前辈，以后整座境元观也都将以你为尊，任凭驱使……”

    “奉我为主……你倒是识时务。”韩立微微一愣，心里不禁有些哑然失笑起来。

    以他的性格，事情既然到了这一步，他本没打算留下对方性命，结果他还未动手搜魂，对方就老老实实的交代了一切，如今还自愿奉自己为主，如此一来，倒也可以省了不少麻烦了。

    毕竟他的本意也并非要在这小小的灵寰界引起太大的风波。

    不过话说回来，他以往在灵界也算遇到过不少大乘了，但如眼前这阖山道人这般的，却是根本没有见过，这不禁让他想起了一个故人“孙二狗”来。

    “多谢前辈大恩！”阖山道人见韩立没有拒绝，立即恭声叫道。

    “我对你的境元观没什么兴趣，也懒得做那鸠占鹊巢之事，日后你只需听我吩咐，替我做些事情即可。不过在此之前，我要先对你施加些禁制才行。”韩立摆了摆手说道。

    说罢，他竖起一只手掌，口中默默吟诵几声，五根手指指端就全都亮起一阵光芒，一根根纤细晶丝，从指尖处延伸而出，如水草般，在空中悠悠飘荡。

    而随着韩立手指微微一屈，那些晶丝立即变得笔直异常。

    阖山道人看到这一幕，身子顿时微微一颤，脸色也变得有些苍白起来，但仍摆出了一副任由处置的姿态。

    韩立眼中闪过些许满意之色，手掌一探，五道晶丝便立即弹射而出，直刺向其头颅。

    在晶丝入体的瞬间，阖山道人只觉得识海中一阵针扎般的刺痛，口中忍不住发出一声低哑的哀嚎，脸色也瞬间变得煞白。

    但自始至终，他都没有丝毫反抗和挣扎。

    “这些晶丝乃我神念所化，已经深植于你神魂之中，日后你若敢有半点异心，我一念间，就能让你魂飞魄散，你可明白？”韩立一挥手，将之前施加在他身上的银焰撤去，缓缓说道。

    “晚辈明白，日后定然竭力侍奉，绝不敢再有二心！”阖山道人从地上站起身，低眉垂首的应道。

    “表忠心的话就不必再说了，你且告诉我，观内与仙界沟通的阵法在何处？”韩立干脆的问道。

    “敬天峰后山与隗山峰上各有一处，我这就带前辈去。”阖山道人没有犹豫的答道。

    高空之中，两道虹光飞掠而起，一前一后的朝远处飞去。

    不多时，本已恢复寂静的境元观辖境内突然两声轰鸣声响起，前后间隔不到一炷香的时间。

    这一幕，惹得不少刚刚返回宗内仍惊魂未定的长老弟子，再次惊惶起来，不过当发现除了这两声之外，并没有其他异常发生后，倒也安心了几分。

    毕竟这一夜之间，发生了太多事，整个境元观近乎有三分之一的地方面目全非，太上大长老下落不明，还是什么怪事是不可能发生的呢。

    约莫半个时辰之后，境元观深处一座山峰上，一胖一瘦两道人影从远处飞掠而至，并直接进入了一座大殿之中。

    殿内正中央，是一座白玉平台，上面铭刻着一圈圈的复杂铭文，俨然是一座法阵。

    “这便是通往天鬼宗的传送阵？”韩立没有回头，看着身前的法阵，问道。

    “是。此处与天鬼宗黑暝峰相连，虽不能直接进入他们的核心区域，但也已经处在山门之内了。”阖山道人立即答道。

    “正好，你就陪我走一趟。”韩立闻言一笑道。

    “是！”

    说罢，两人踏入法阵之中，地面上也随即升起一片耀眼的白色光芒，瞬间就将两人吞没了进去。

    ……

    天鬼宗，祭幽峰。

    一座幽深大殿中，主位之上，坐着一名身着红色锦缎长袍的中年男子，生着一双桃花眸子，脸颊线条柔和，肌肤有些病态的雪白，看起来颇有阴柔之美。

    不过，他此刻脸上的神色却是难看无比，一只手紧握着身下椅子的把手，声音低哑道：“半日前，司魂殿**奉的两位太上大长老的魂牌先后碎裂，通过秘术联系也没有丝毫回应。对于此事，你们怎么看？”

    大殿堂下左右两侧，虽然坐着十数人，清一色的合体期修为，此刻却全都是神色凝重，一言不发。

    殿内鸦雀无声，陷入一片死寂。

    沉寂良久之后，终于有一虬髯大汉忍不住站了起来，说道：“宗主，一定是魂牌出了问题，童大长老可是灵寰界第一修士，在这一界中，又有谁能让他陨落？”

    “对啊，一定是哪里搞错了……”殿中立即有人赞同道。

    “付长老，魂牌是以修士一缕分魂和一份精血，辅以秘术炼制，这数万年来可曾出过错？”一名身着红色纱裙，容貌美艳的女子站起身来，眉头紧锁着反问道。

    虬髯大汉闻言一滞，张了张口想要反驳，却不知说什么。

    “魂牌不会出错，但童大长老二人也绝不可能轻易陨落，会不会是被什么特殊阵法困住，切断了与魂牌的联系？”众长老中一名驼背老者也开口说道。

    “宗主，不管出了什么状况，两位太上大长老去了境元观，现在音讯全无，为了以防万一，我等应当将宗内所有防御禁制尽数打开，并尽快联系上界老祖才是。”一名面容方正，颌下生着一圈紫色短髯的中年男子站起身来，对主位上的红袍男子说道。

    男子松开揉捏眉心的手，说道：“我也正有此意，开启禁制一事就交由卢长老你去做吧，老祖这边我会……”

    其话还没说完，就听到“轰隆”一声巨响，整个大殿都随之猛然震动起来。

    “怎么回事？”

    众人皆是一惊，十数道虹光同时一掠，径直来到了大殿外的广场上。

    此时，殿外的天空之中，浮现着一层覆盖方圆数百里的黑色光幕，正是天鬼宗的一座护宗大阵。

    光幕下方笼罩着的数十座山峰，乃是整个天鬼宗的核心区域，几乎宗门所有的紧要之处，都在这些山峰上。

    只见此时的黑色光幕上，到处幽光浮动，符文乱颤，显得极不稳固。

    而在光幕之外，则还有一头身高数十丈的金毛巨猿，正高高抡起手臂，作势就要朝着已经有些摇摇欲坠的黑色光幕上砸去。
------------

第七十三章灭门

    “轰”“轰”的两声巨响。

    随着金毛巨猿巨拳砸下，黑色光幕一阵波纹荡漾，被击打处有两个明显的深凹，甚至发出了“吱吱”的刺耳声响。

    “哪里来的孽畜，好恐怖的力气！”

    “此獠似乎和传闻中的真灵山岳巨猿颇为相似，莫非……”

    “不管怎么说，这大胆妖孽敢来我堂堂天鬼宗撒野，势必将其拿下，以儆效尤！”

    以虬髯大汉付长老为首的七八名合体修士看到大阵外的金毛巨猿，先是一怔，继而一番神色各异的猜测后，纷纷祭起法宝朝着巨猿飞掠而去。

    卢长老正要飞身上前，眼中忽然闪过一丝异色，身形一顿的停了下来，而如他一般没有出动的，除了天鬼宗宗主外，还有一名驼背老者，一位美艳女子和一个独眼巨汉。

    这四人，正是当日在魔焰谷中，联手引九天魔焰对付韩立之人，此刻相互对视了一眼，都从对方眼中看到了一丝震惊。

    与此同时，天鬼宗各处山峰皆有大量遁光闪现，几乎所有长老弟子都从各处府邸飞出，落在附近峰顶或是广场上，疑惑观望起来。

    金毛巨猿对于冲来之人视若无睹，不仅没有停下，反而口中一声怒吼，双拳金光狂闪之下，对着黑色光幕一阵挥拳狂击。

    “轰隆隆”一阵惊天巨响！

    黑色光幕一阵剧烈颤抖，扭曲变形，并马上不堪重负的发出撕裂之声，寸寸碎裂起来。

    巨猿庞大身形蓦然穿过大阵破碎之处，朝着一座山峰峰顶坠落而去，而从祭幽峰冲过来的那几名合体期长老，此时也已正面迎了上来。

    冲在最前的付长老一声怒吼，周身顿时涌出滚滚猩红血雾，将他整个人笼罩了进去，迅速凝聚成了一个五六十丈高的血甲巨鬼。

    其双手握着一柄鲜血淋漓的开山巨斧，冲着巨猿当头劈下。

    巨斧锋刃过处，两侧凭空浮现出一道道血色漩涡，从中传出一阵阵强大的吸引之力，似乎可将周围一切事物吸引拉扯至斧刃之下。

    而紧随血色巨人之后，数道颜色各异，形状不同的鬼道法宝，或携滚滚黑雾，或掀起一道涛涛血河，遮蔽了大半个天幕，朝着巨猿气势汹汹的扑来。

    刹时间，天空中阴风怒号，血气浓重，犹如万鬼哭号，阴魂索命之声此起彼伏，让附近数百丈空间温度骤然下降。

    金毛巨猿鼻中发出一声低嗤，下坠之势不减，一只手臂高高抬起，冲着下方的血河鬼雾一巴掌扇了过去。

    “呼啦”一声！

    一股无法言喻的强大气浪，如同一堵百丈高墙一般，以摧枯拉朽之势朝着下方推进下来。

    付长老所化血甲巨人首当其冲，血色巨斧轰然砸在这股气浪之中，没有半点迟滞，直接崩碎了开来。

    紧接着，其巨大身躯就像是撞在了巨石之上，先是半边身子塌陷下去，而后整个人都化作一团血光，直接爆裂开来。

    在其后方的阴云血雾，尚未接触气浪，便被一股股无形巨力吹拂得散开大半，隐匿其中的骨剑、骷髅、血环等法宝，无一例外，全都如同爆竹一般“砰砰”炸裂，化为了粉碎。

    半空中连续不断，传来声声哀鸣，本命法宝被毁之下，有数道人影口中鲜血喷出，从半空中掉落下来。

    其余之人，也是顿时大惊，慌忙之下朝后方逃离而去。

    下一刻，金色巨猿庞大身躯如一颗陨石般从高处直落而下，重重砸落在一座山峰之上，周围大地猛然一震，滚滚烟尘升腾而起，半座山峰随即坍塌。

    距离山峰较近之处，惊呼之声不断，数百道流光掠起，急速向四面八方飞遁而去。

    这时，半空中一片混乱的血光内，一个数寸高的元婴小人突然疾射而出，其容貌与那付长老十分相似，脸色神情却是惊恐万分，作势就要朝远方遁走。

    然而，其身上才堪堪亮起光芒，身旁就有一道肥硕身影无声无息的浮现而出，赫然是阖山道人！

    他面无表情地一掌拍了下去，那元婴小人顿觉四周空气一紧，接着连一声哀嚎也没来得及发出，就化作一团红光，砰然炸裂开来。

    祭幽峰上，天鬼宗宗主看到七八位合体期长老联手一击，却被那巨猿一巴掌破开，本就已心神巨震了，此刻再看到突然出现的阖山道人，脸色顿时变得难看异常。

    “阖山前辈，你这是在做什么？”他强自镇定，扬声问道。

    阖山道人遥遥望了一眼金毛巨猿，随后才转过头来，摇了摇头颅的说道：“石宗主，实不相瞒，贵宗的两位大乘长老都已死在了韩前辈手中。天鬼宗，完了。”

    声音不大，但听在天鬼宗宗主及周围合体期修士耳中，犹如晴天霹雳一般的震撼。

    卢长老等四人面上顿时露出惨然之色。

    方才他们就已在巨猿身上，感应到了一股熟悉气息，现在听阖山道人这么一说，确认那凶悍如上古真灵的金毛巨猿就是韩立，自然也就知道其所言非虚了。

    卢长老深吸了一口气，嘴唇微微翕动，却是向石宗主传音起来。

    石宗主面上先是露出些许挣扎之色，最后还是暗自一咬牙，冲半空中的阖山道人恭敬施了一礼，开口说道：

    “阖山前辈，既然天鬼宗已注定无法留存，我等与其白白赴死，不如就此归降，日后愿意为韩前辈效犬马之劳。”

    “嘿嘿，效力一事，有我境元观就足够了。至于韩前辈的怒火，就由你们天鬼宗来好好承受吧。”阖山道人目露一丝古怪之色，嘿嘿一声道。

    说罢，其袖袍一抖，一口桃木古剑一飞而出，一颤之下腾空飞起，迎风狂涨为一柄十余丈长的巨大光剑，表面无数玄奥符文一阵缭绕，通体爆发出一团刺目金芒来。

    接着，巨剑化为一道金虹，朝着石宗主等人一斩而去。

    周围虚空一阵震荡，竟硬生生的被斩出一条奇长的漆黑裂缝来！

    石宗主等五人顿时大惊，身形朝数个方向倒射之余，身上各色光芒纷纷亮起，挥手之间，便祭出了不少防御手段。

    在几人说话间，金色巨猿已身形一跃的出现在一座巨峰之前，口中一声咆哮，高高扬起双拳，如同擂鼓一般重重砸向山壁。

    只听“轰隆”一声巨响！

    地表山岩顿时寸寸龟裂，蔓延起一片如同蛛网般的密集裂隙。

    紧接着，整座山峰猛然一震，随即轰然塌陷下去，一道道如同黄龙般的烟尘从中滚滚升起。

    这时，一道高大人影忽然从烟尘中一闪而出，悬停在了半空中，正是恢复了人形的韩立。

    他目光向四周飞快一扫，只见到处都有遁光亮起，几乎所有天鬼宗长老和弟子，都在四散逃离这里。

    而远处的祭幽峰上，更是光芒频闪爆鸣不断，阖山道人似乎正与天鬼宗宗主等数名合体修士在激烈交锋，一副游刃有余的样子。

    韩立双目微眯，口中喃喃了一句，猛然张口一喷。

    一团银色火球立即激射而出，“噗”的一声，幻化成了一只尺许大的银色火鸟。

    这时，韩立手上法诀一掐，并指冲火鸟一点而去。

    银色火鸟猛地扬首，发出一声清鸣，身躯以不可思议的速度狂涨起来，转眼间化为了小山般巨大，双翅一扬下，冲向了下方一片密集建筑。

    一声惊天动地的巨响！

    巨大火鸟径直撞入建筑群落的中心处，爆裂而开，顿时化作一片火海，将之吞没了进去。

    韩立见此，身形忽的一转，朝着数百里外的另一座山峰方向飞了过去。

    他早已从阖山道人那里得知，那座峰名为藏幽峰，乃是天鬼宗最重要的几座山峰之一，藏经阁和丹器殿正是坐落在其上。

    ……

    数日后。

    冷焰宗，圣火峰后山紫竹林海内的院落中。

    司马镜明正手中握着一块传讯法盘，在屋内来回踱着步子，脸上满是欣喜之色。

    以他修行无尽岁月才有的养气功夫，本来不应有如此表现，但他此时却是实在有些按捺不住。

    这时，其身前墙壁上挂着画轴，忽然有光芒亮起，冷焰老祖的身影浮现而出。

    “恭迎老祖。”司马镜明见状，立即收住脚，冲其躬身一拜。

    “怎么，那件事有结果了？”冷焰老祖淡然问道。

    “启禀老祖，是有一桩天大的喜事。”司马镜明眼中散发着奕奕光彩，立即说道。

    冷焰老祖闻言，眉头微微一簇，却没有开口说话。

    司马镜明立即明白过来，自己喜不自胜，有些失态了。

    他连忙告罪一声，正色道：“老祖恕罪，就在今日，那位韩前辈突然传讯过来，说天鬼宗已从灵寰界除名，让本宗去接管之前被天鬼宗掌控的部分国境和宗门势力，说算是补偿之前宗门典籍被毁的损失。”

    “部分……那境元观呢？”冷焰老祖闻言，脸上却没有明显喜色，而是冷静问道。

    “这个韩前辈倒没有提及，不过根据传回来的消息看，境元观虽然折损不轻，但似乎并没有如天鬼宗一般，遭遇灭门之祸。”司马镜明思量片刻后答道。

    冷焰老祖听罢，眉头微微蹙起，沉吟良久后才喃喃道：

    “原以为他能拼得一死，令两大宗门蒙受巨大损失，却没想到他竟仅凭借一己之力，不仅重创了境元观，竟还一口气荡平了天鬼宗，看来之前还是低估他了。”

    “老祖，经此一事后，我们冷焰宗定能扬眉吐气，一跃成为灵寰界第一宗门了。”司马镜明忍不住说道。

    “切不可得意忘形，密切注意境元观动向。对了，我记得此人还有一个妹妹在我们宗门，日后一定要好生优待，不可怠慢丝毫。另外，门内所有与他相关之人，都要倾斜资源加以扶持，尽量交好。”冷焰老祖如此提醒道。
------------

第七十四章 出事了

    出云峰山腰处一座洞府内。

    夜里，清冷的月光透过窗棱，漏进房间，映照在一名肌肤胜雪，容貌秀美的宫装少女身上。

    此时，她正倚坐在房内的牙床边沿，精致的脸蛋上挂着浅浅笑意，两行晶莹的泪水，却是顺着脸颊无声地流淌而下。

    “父亲，哥哥，天鬼宗已经被韩……韩大哥剿灭了，丰国也已重新归于冷焰宗掌管，我们余家的大仇已经彻底报了，族人不日即将迁徙回归故土，你们在天之灵，可以安息了。”少女擦了擦脸颊泪水，低声诉说着。

    这名少女自然就是余梦寒，此刻她正因大仇得报喜极而泣，可脑海中却忍不住浮现出那个高大的青年身影，心情百感交杂。

    “韩大哥……”她不禁喃喃道。

    ……

    小半个月后，境元观九宫峰上。

    一袭青衣的韩立，正俯身将最后一块浣星石嵌入地面中。

    伴随着“咔”的一声轻响。

    整个聚星台骤然大亮，一片朦胧银光从空中降落，如同雾霭一般，将整个高台笼罩了进去。

    所有星图在这一刻，悉数被点亮。

    韩立仰头望了一眼繁星密布的夜空，神色平静的抬起脚沿着台阶，缓步朝着聚星台上走去。

    ……

    仙界。

    一片不知名无垠海域边，有一道千丈余高的巨大悬崖，如同鹰隼尖喙一般突出于海面。

    悬崖顶端，伫立着一座占地面积极广的雄伟城池。

    城池外围城廓高逾百丈，以精刚岩石铸造，通体暗黑，与整个山崖融为一体。

    其靠近大海的一侧，墙身之上多有斑驳侵蚀痕迹，那是每当风暴降临之时，海中卷起的千丈巨浪拍击，经年累月之后，所留下的痕迹。

    城池之内，除了分布有四条笔直大道之外，还纵横交错地分布着不少狭窄小道，一座座或大或小的商铺市肆，就杂处在其中。

    城中居民人数实在不少，大道之上车水马龙，小街之处也是熙熙攘攘，十分热闹。

    在城池西南，有一条青石窄街，里面酒楼商铺勾栏瓦舍应有尽有，道路两侧到处都飘着各式旌旗幌子，人来人往不断，显得有些嘈杂。

    在青石街尾的一棵青杨树旁，建有一座毫不起眼的三层小楼，青砖筑墙红木为柱，八角飞檐青瓦盖顶，外面临街挂着一杆青色幡旗，上书一个“药”字，看起来十分普通。

    楼内大堂中，几个布衣伙计来回忙碌，招待着前来购置灵药的商客，而有少数客人则在掌柜的引领下，沿着楼梯去往二楼。

    而通往二楼再往上的楼梯口处，却加有一道青色木门，将小楼三层隔了起来。

    此时，三楼内的一间客室之中，摆有一张软榻，榻上放置着一张紫色茶几，上面正有袅袅檀香升起，香萦满屋。

    在那茶几两侧，则有两道身影，手捧香茗，相对而坐。

    其中一人青年模样，身着黑色劲装，容貌俊朗，脸上棱角分明，却正是方磐。

    而另一人约莫四五十岁，身体微胖，身着金钱印花绸缎，双手笼袖，面上带着和煦笑意，看起来一副寻常富商的模样。

    方磐打量了一眼房间四周，见周围莹光闪烁，有一层淡金色的禁制光幕笼罩着，开口说道：

    “正所谓大隐隐于市，贵楼将分楼设于这种世俗之人聚居的城池闹市，倒也有些意思。”

    “哈哈……十方楼毕竟比比上什么宗门大派，干的就是交头接耳的营生，自然不能设立在人迹罕至的仙山福地了。”中年男子笑着说道。

    “先前你们传讯过来，说是有那人消息了，此话当真？”方磐话锋一转的问道。

    “那是自然，我们让您跑这一趟，为的就是完成这笔交易。”中年男子笑了笑，说道。

    方磐闻言，二话不说，手腕一翻，取出一只鼓鼓的青色储物袋，放在了桌上。

    中年男子拿起储物袋，神识微微一扫，脸上笑意更浓了几分，点头说道：“您要找的那人，如今正在灵寰界。”

    说罢，其手掌一挥，一只盛满清水的紫金圆钵，就出现在了茶几之上。

    中年男子抬起一根手指，在钵沿上轻轻一敲。

    “咚……”

    钵中清水顿时荡开一阵涟漪，一道青光闪过之后，一副巨猿与黄巾巨人激烈的交战画面，就立即浮现在了其中。

    方磐一眼就看到了那头体型如山的金色巨猿，目光顿时一凝，眼中凛冽杀气显露无疑。

    富商模样的中年人见状，面上全无异样神色，依旧是一副温和微笑的模样。

    片刻之后，其手掌轻轻在紫金钵上一抹，钵内光芒顿时一暗，画面也随即消失。

    “此人现如今还在灵寰界的一个名为境元观的宗门中，一时半会儿应该还不会离开。”中年男子缓缓说道。

    “有劳贵楼了。”

    方磐道谢一声，心中却已经盘算着，如何去往灵寰界了。

    “不必，拿人钱财，予人方便罢了。日后若还有需要，别忘再来楼中便是。”中年男子笑意更胜，拱手说道。

    方磐正要开口说话，腰袢忽然有金光亮起，一缓一急的不断闪烁起来。

    那中年男子见状，随即站起身来，恭敬说道：“此处隔绝禁制绝无问题，贵客大可在此稍事休息，在下就不打扰了。”

    说罢，其略一施礼，便头也不回的退出了房间。

    待其走后，方磐挥手在腰间一抹，掌心之中就已经多出来一面纹饰华美至极的金色令牌。

    其望着令牌上闪烁着的金光，神色犹疑片刻后，还是双目一闭，将神识投入了令牌之中。

    恍然之间，他的身影出现在了一座金碧辉煌的大殿之中，殿内几乎没有任何陈设，只是在四壁之上，镂空雕刻着许多精致华美的花鸟纹路。

    大殿正前方，站着一位身着面覆白色轻纱的宫装女子，其一见黑衣青年，就开口说道：

    “方磐，近日云浮界中，爆发了千年一遇的隐兽大潮，界内已有数百城池惨被屠杀，数十宗派惨被灭门。现特令你前去云浮界处理此事。”

    黑衣青年闻言，脸色顿时有些僵硬，其犹豫片刻之后，还是开口说道：

    “仙使，隐兽大潮要想完全平息，至少需要花费数年时间，而属下还有一些紧要之事，不得不立即去处理，敢问能否另换一人执行此次任务？”

    “我下面的其他几人都各有任务，并无一人赋闲，只有你自完成上次任务之后，就一直没有接取新的任务。”白衣仙子摇了摇头说道。

    “仙使，可……”

    “方磐，你可别忘了自己职责和仙宫的规矩？”方磐还想辩解，可话说到一半，就被白衣仙子打断了。

    “不敢，方磐接令。”方磐心中虽有万般不愿，也只得无奈答道。

    他随之从令牌中收回神识之后，脸色阴沉，暗自咬牙道：“算你小子走运，就让你再多活几年。”

    ……

    三年之后，境元观。

    夜晚，九宫峰上银光照耀，恍若白昼。

    整个聚星台，都笼罩在七道奇粗无比的巨大银白光柱之中，一股由星辰之力汇集而成的巨大龙卷，围在光柱之外，看起来就像一道无法逾越的巨大围墙。

    此刻，在高台之上，韩立正盘膝坐在中央，身体仿佛被星光灌满，整个人通透发亮，近乎透明。

    在其胸腹处，六颗蓝色光点如同勺子一般分布，闪烁着熠熠光辉，而在杓尾处第七颗蓝色光点虽还有些朦胧，却也已经是呼之欲出了。

    这时，韩立睫毛颤动几下，双眼忽然睁了开来，其手上法诀一收，笼罩在聚星台周围的七道光柱顿时光芒一散，逐渐消失。

    半空中七道黑光飞旋而至，化作七面星月宝镜落入韩立手中，被其随手收起。

    当初在境元观中，为了从秘境中挣脱，他曾将原先的宝镜自爆，而后来他在天鬼宗内又缴获了大量阴辰石，便又重新祭炼出了七面。

    他面上露出一丝笑意，喃喃自语道：“终于快要凝聚出第七玄窍了。”

    对于玄仙，他原本并没有太多直观感受，但自从三年前和那黄巾巨人一战之后，再加上他如今修炼小北斗星元功的感悟，反倒对这一层次有了些更确切的认识。

    他相信，等他成就真极之躯时，若再遇上黄巾巨人这种对手，或许就不需要再动用梵圣真魔功了，单凭肉身力量就足以压制对方了。

    想到这里，他忽然记起一事来，手腕一翻，掌心中就多出一颗核桃大小的黄色豆子。

    正是当时从黄巾巨人胸腔中取出的那枚。

    自从得知仙界有一隐秘组织悬赏于他后，韩立就一直忙于修炼，提升实力，今天还是第一次仔细查看此豆。

    他将其捧在手心，凝神观察片刻，就发现此豆除了体型比一般黄豆大上数倍，其余便再无任何特殊之处了。

    然而，当他将神识探入黄豆中时，顿时一惊。

    只见此豆之内，充斥着一股浓郁的青色光芒，若非亲眼所见，而是闭目感受的话，韩立甚至以为自己身前正有一片宽广森林，里面充满着令人惊讶的勃勃生气。

    “此物竟有如此沛然无比的生命力，果真非同凡响。”韩立睁开双眼后，不禁赞叹道。

    这颗黄色大豆子，他只见被用来凝聚黄巾巨人，却并不晓得如何驱用，但以此物所蕴含的生机来看，说不得日后就会有大用。

    沉吟片刻后，他手腕一挥，将母豆收了起来，随即站起身来，沿着聚星台边的石阶，向下走去。

    这时，天边夜幕中忽然有一道粗大亮光，急速飞至，落在了他的身前。

    只见一脸焦急之色的阖山道人，从遁光中现出身形，连忙向韩立施了一礼，说道：

    “韩前辈，出事了。”
------------

第七十五章 打听

    “怎么了？”韩立微一蹙眉，问道。

    “方才司马道友从冷焰宗传来消息，说是……说是柳姑娘被……被带走了……”阖山道人有些吞吞吐吐的说道。

    “说清楚，到底是怎么回事？”韩立脸色微沉。

    阖山道人一见韩立面色不善，急忙开口解释起来：

    “就在傍晚时分，灵焰山脉忽然被一名白衣女子破开禁制闯入，并直奔出云峰带走了柳姑娘。”

    “那人就这么堂而皇之的带走乐儿，冷焰宗没人出手阻止吗？”韩立略一沉吟，继续问道。

    “司马道友称，他试图阻拦过，但方一出手，就被那名女子轻易化解，而且对方只是随意一挥衣袖就将他震飞，根本无法阻止。不过那女子似乎也并无伤人之意，只是说明自己是柳姑娘的同族之人，便带着柳姑娘飘然离去了。”阖山道人躬身答道。

    “一挥袖，便击退了司马镜明……”韩立一怔，沉默了下来。

    “司马道友是这么说的。韩前辈，是否需要我派境元观弟子探查一下柳乐儿小姐的下落，我境元观在寻人方面，还是很……”阖山道人小心翼翼的提议道。

    “据你所知，这一界可有人能挥手之间，震退一名大乘期修士？”韩立看了对方一眼，出言打断了他下面还想说的话语。

    “这……应该没有。”阖山道人微微一怔。

    “好了，此事我知道了，你退下吧。”韩立闻言，如此说道。

    阖山道人恭敬的答应一声，飞身离开聚星台。

    韩立看着阖山道人远去，沉默了片刻，忽的一挥手，一层银色光幕浮现而出，遮住了整座聚星台。

    ……

    第二日一大清早。

    阖山道人的肥硕身影，再次出现在了九宫峰前，冲聚星台方向深施了一礼，朗声道：

    “晚辈阖山，拜见韩前辈。”

    其实这三年来，他每日都会来此报道，向韩立汇报各种灵寰界的大小动向，并不时充当冷焰宗的传声筒，风雨无阻，从未间断。

    其实大多数时候韩立都在闭关修炼，他便恭恭敬敬的禀报一声，在旁边耐心等待约莫一个时辰，随后再次恭敬的告别一声离去，整个过程毕恭毕敬，没有丝毫不耐。

    以至于，这一千多天里，整个境元观弟子渐渐发现，这位往日里深居简出，百年难得一见的大乘期太上大长老，如今竟时不时便能遇上，虽然依旧只能遥遥的看上一眼，但也着实令不少低阶弟子激动不已了。

    当然，几乎所有合体期，以及部分炼虚期的观内长老，自然都或多或少的知道其中一些内情的，但都十分默契的选择了闭口不言，就好像不知道此事一般。

    阖山道人面色恭敬，垂手而立于距离九宫峰百丈外的虚空中，看着被银色光幕笼罩的聚星台，心中却有些纳闷起来。

    往日韩立闭关修炼，附近都弥漫着汹涌澎湃的星辰之力，并或多或少些许动静，怎么今日静悄悄的。

    他虽然有些疑惑，不过也不敢贸然打扰，或许韩立在进行别的修炼也说不定，他乖乖在一旁等着，并在一个时辰后，再次告退离去。

    结果，时间一天天过去，他依旧每日来此，却发现，聚星台内始终没有丝毫动静。

    转眼间过了两个多月，阖山道人渐渐有些沉不住气了。

    这一日，他等了足足半日，发现聚星台上还是没有丝毫变化，周围的银色光幕微微闪烁着光芒。

    “韩前辈，关于柳乐儿的事情，在下又找到了一些线索，不知您现在是否有暇？”阖山道人深吸一口气，扬声开口问道。

    光幕中没有丝毫反应。

    “韩前辈！”阖山道人又大声呼喊了两声，光幕内还是毫无回应。

    “难道……”他脸色一变，想到了什么，挥手发出一道金光，打在银色光幕上。

    咔嚓！

    银色光幕应声而碎，里面的聚星台上空空如也，哪里还有韩立的身影。

    但在台面中央，放置着一块白色玉简。

    阖山道人拿了起来，神识探入其中，浑身肥肉为之一颤颤的晃动不停起来，脸上露出激动之色。

    玉简中，记载的赫然是他体内禁制的解除之法。

    “多谢韩前辈！”

    他收回了神识，朝着远处天际望去，也不管对方听不听得到，遥遥的行了一礼道。

    ……

    灵焰山脉。

    某座大殿之中，司马镜明和宗主及几名合体期长老商讨了一番后，几人告辞离开，大殿内只剩下了司马镜明一人。

    他轻轻呼出一口气，脸色显得有些疲累。

    自从天鬼宗这个灵寰界曾经的第一大宗门在一夜之间付之一炬，各方势力为了争夺天鬼宗的地盘，这几年一直争斗不休，冷焰宗作为原三大宗门中唯一一个实力未损的宗派，尤其忙碌。

    他这位大乘期存在也没有了清修的时间，终日也在处理各项事务。

    过去的很长一段时间，他基本只顾自己闭关修炼，极少理会门派事宜，现在骤然打理门中事务，还真有些不习惯。

    当然他之所以如此，有一部分原因，是因为本以为元气大伤的境元观，不仅没伤什么元气，反而还从天鬼宗一事中获得了不少好处。

    为何会如此，他自然是心知肚明，却又无法明言的。

    不过冷焰宗势力扩张，身处仙界的那位冷焰老祖却极为高兴，已经接连赐下了数次犒赏。

    有了这些赏赐，若之后好好闭关，实力又能再进一步。

    如此下去，他日功德圆满，飞升仙界，也变得并非遥不可期了。

    司马镜明暗暗高兴，站了起来，正要朝着大殿后面走去。

    “司马道友。”一个熟悉的声音突兀响起。

    司马镜明脸色豁然一变。

    青光一闪，一个青袍男子凭空出现在大殿内，正是韩立。

    他拢在袖子里的手中，一道闪动着银光的紫色符箓虚影闪过。

    司马镜明看清来人，瞳孔一缩，心中瞬间转过无数念头，脸上露出灿烂笑容，拱手道：“原来是韩前辈，数年不见，前辈风采更盛先前，真是可喜可贺。”

    “司马道友客气了。”韩立语气颇为冷淡。

    “韩前辈，先请坐。”

    司马镜明心中一突，连忙请韩立在首座坐下，自己在旁边相陪。

    “韩某今日前来，也没有什么事情，就是听说我那柳家妹子被人从冷焰宗带走，不知是否属实？”韩立坐下后，立刻开口说道。

    “是……是晚辈看护不利，让人带走了柳姑娘，不过其中另有隐情……”司马镜明忐忑不安的说道。

    “关于带走乐儿那人，司马道友可有什么头绪，她当日可说了什么？”韩立面无表情的打断了对方的话语。

    “禀前辈，那人是个年轻貌美的白衣女子，自称是柳乐儿的同族，让我转告韩道友，说多谢你照顾乐儿。关于此女，在下以前绝对没有见过，事后也曾派出宗内弟子多方打探，却毫无进展。故而私下有了一个猜测……”司马镜明说到最后，有些犹豫起来。

    “说来听听。”韩立眉头微微一挑。

    “在下猜测，此女应该不是灵寰界中人，毕竟其实力强横之极，在下竟连一招也无法接下。甚至于，此女是一位来自上界的真仙。”

    “真仙！”韩立心中早有一些猜想，听闻司马镜明如此说，并没有如何惊讶，只是皱眉沉吟起来。

    据其所知，柳乐儿所在的云狐族，只是个没落的妖狐族分支，否则当年也不会被血刀会所灭，怎么会有突然出现的真仙族人。

    莫非是其祖上有人飞升仙界，恰好此时返回灵寰界，又或者，柳乐儿有些事情瞒着他……

    “既然司马道友已经尽力，韩某自然也不能怪你。幸好那人是乐儿的同族，应该不会对她不利。”韩立心念转动，叹了口气说道。

    司马镜明见韩立没有发怒，这才暗暗松了口气，这才发现，背后竟已生出了一身冷汗。

    “对了，韩某来此，还有一事想要向司马道友请教一二。”韩立沉默了片刻，突然开口说道。

    “不敢，不敢！韩前辈有话请讲，在下必当知无不言，言无不尽。”司马镜明连忙说道。

    “不知贵宗的冷焰道友可和你说过关于飞升仙界之事？从灵寰界飞升仙界，可有什么忌讳吗？”韩立没和对方客气，直接问道。

    司马镜明闻言吃了一惊，深吸了口气后，这才恭敬答道：

    “韩前辈走的是力修一脉，一旦修成真极之躯，肉身便会被此界之力排斥，若想就此飞升，须得以力破空。”

    “原来如此。”

    韩立有些恍然的点了点头，难怪小北斗星元功越是接近圆满，他越是察觉到一股说不清道不明的无形之力压制，使其施法飞遁都受到了一些影响。

    “灵寰界靠近北寒仙域，所以从这里飞升到仙界，会随机被北寒仙域的某处飞仙台接引过去，倒是没有什么忌讳。相反，由于下界灵力稀薄，但凡能成功飞升之人，都是天资极高，心性坚定，在仙界一般都会得到重视的。”司马镜明没有隐瞒，将自己知道的东西说了出来。

    韩立闻言，脸上神色丝毫未变，心中却是念头翻滚。

    仙界这种对待飞升仙人的态度，不管是从以前的灵界，还是如今的灵寰界都一样，他此刻显然被仙界某股势力或某个人给盯上了，最不希望的就是引人瞩目了。
------------

第七十六章 传奇

    “对了，除了刚刚说的飞仙台接引，其实我们灵寰界还流传着一种类似偷渡的方法，可以偷偷飞升到仙界，不会被飞仙台接引。”司马镜明见韩立沉默不语，忽然想到了什么，又补充道。

    “哦，姑且说来听听。”韩立心中一动，看似随意的问了一句。

    “此法说白了，道理也简单，就是寻找灵寰界和仙界之间的一些薄弱空间节点，通过空间属性阵法之力，或是其他方式强行破开，以进入界面间隙，最后抵达仙界。”司马镜明想了想后，如此说道。

    “此法并非正途，怕是困难不少吧。”韩立若有所思的说道，心中却是苦笑一声。

    此方法不就是他当初从人界飞升到灵界时所采取的方式吗？

    不过想来也只有灵寰界这种和仙界很近的界面，才能使用这种方法吧。

    “前辈明鉴。这种方法风险极大，界面间隙内危险无比，即便能侥幸通过，抵达仙界时也有很大可能会被传送到仙界一些危险之地，毕竟仙界那里空间薄弱之处，一般都不是什么好地方。而且以这种方法飞升，根根无法享受仙池淬炼肉身和得到仙牌身份认证等好处，到了仙界也会遇到不少困难。”司马镜明老老实实的回道。

    韩立缓缓点头，面上神色如常，心中却颇为兴奋。

    飞升仙界之事，一直如梗在他心头，如今终于找到一个解决方法。

    至于司马镜明口中所说的危险，以他现在的实力，只要做好充足准备应当无碍，故而倒也没怎么放在心里。

    “多谢司马道友了。”他点头称谢。

    “韩前辈千万不要和晚辈客气。前辈此番给了敝宗如此大的好处，老祖特意交代过，一定要向韩前辈好好道谢。”司马镜明语气诚恳的说道。

    “是吗，没想到冷艳道友还记得韩某。”韩立淡淡一笑，似有深意的说了一句。

    “韩前辈说笑了，老祖……”司马镜明心中咯噔一下，连忙说道。

    “好了，司马道友留步吧。”韩立说了一声，便蓦然转身，身影化为一道青虹，朝远处飞射而出。

    目送青虹完全消失在远处天际，司马镜明心中不禁大松了口气。

    ……

    韩立离开冷焰宗后，便如同人间蒸发了一般，再也没有在灵寰界现身。

    不过关于他的一些事迹，却不知为何，被添油加醋的形成了数个版本，渐渐流传了开来，成为了一个富有传奇色彩的人物。

    因为他的出现，短短数年间，原本已达成某种平衡的灵寰修仙界，掀起了一场腥风血雨。

    有人说他是一个常年闭关不出世的高人，也有人说他其实是一名谪仙，更有甚者，说他其实是一个不知活了多少万年拥有真灵后裔的老妖。

    整个灵寰修仙界对于他的评价褒贬不一，有人认为他是个杀人不眨眼的大魔头，也有人觉得他铲除了天鬼宗这个行事一贯蛮横霸道不讲理的势力，还了灵寰界一个安宁。

    总之，众说纷纭。

    不过天鬼宗这么一个庞然大物覆灭后的混乱，仍是持续了足有数百年，各大宗门势力经过无数轮的大小角逐，无数大小修士陨落后，新的形势才渐渐形成，并慢慢稳定了下来。

    当然这些都是后话了。

    在柳乐儿失踪后的数月后，一个烈阳高照的日子。

    灵寰界北方的某处海洋，无边无际，由于海上时常会腾起遮天蔽日的浓密黑雾，故而被称为黑雾海。

    这片海域灵力颇为浓郁，栖息着不少海兽，更有数种外面寻觅不得的特产灵材，故而来此探险寻宝，猎杀海兽的修士络绎不绝。

    黑海深处一处荒岛附近，隆隆轰鸣远远传递出去，方圆数十里内的海面波涛翻滚，腾起一个个十几丈高的巨浪，朝着四面八方涌去，就连海面上方的浓密黑雾也在一股无形之力的作用下旋转起来，形成了一个巨大无比的漩涡。

    漩涡中心却是一个绿衫少妇，一个黑袍老者，还有一个中年道士，正在和一头海牛般的海兽激斗在一起。

    这三人都拥有化神初期修为，虽然修炼功法不同，但配合起来很是娴熟，显然已非第一次联手了。

    三人的法宝光芒彼此连接，形成一个大圆，将牛型海兽围在中间，一波接着一波的狂攻不止。

    那海牛通体蔚蓝，背脊上有两道黑色条纹，从额头一直延伸到尾部，看起来很是奇异。

    其口中不时发出牛吼般怪叫，体表蓝光闪烁下，密密麻麻的蓝色雷球浮现而出，抵御着汹涌而至的攻击，口中也不断朝着上方的三人喷出一道道粗大蓝光。

    它的修为虽然比三人高出一线，达到了化神中期，但终究攻击手段单一，渐渐被三名修士的法宝光芒压制。

    激战又持续了小半个时辰，蓝色海牛的护体光芒终于被击破，脑袋被那黑袍老者的一道急速旋转的黑色剑光着洞穿，破碎出一个大血洞。

    海牛哀嚎一声，挣扎了几下，很快不动了。

    “哈哈，秦道友的噬魂钻心剑果然厉害，连这头以防御著称的成年黑斑玄海牛也抵挡不住。”那中年道士哈哈一笑，赞道。

    “枯木道友过奖了。”黑袍老者眼中闪过一丝得意，单手一招的将那黑色剑光收回，却是一柄奇型长剑，形如两条毒蛇交缠在一起，散发出幽幽的冰冷黑光。

    老者挥手将此剑收了起来，珍爱异常的模样。

    此宝花费了他大半生的积蓄，威力几乎堪比一般灵宝，还带有一些破甲的神通，是他为了对付一些皮糙肉厚的海兽特意炼制的。

    三人很快将海牛尸体分割完毕，每人收获都不小。

    “依我看来，我等三人联手，就是面对化神后期的海兽，即便不能取胜，全身而退应该没有问题，不如再深入一些？”那绿衫少妇朝着前方海域望去，提议道。

    中年道士眼神一闪，似乎对这个提议也有些意动。

    “万万不可，二位来这黑海不久可能不知道，再往前不远处便是黑海著名的凶地星罗海眼区域，那里海底有无数齐深无比的海眼，里面生活了很多厉害之极的海兽，就是炼虚期，乃至合体期的海兽都有，甚至传闻海眼最深处还有一条堪比大乘期的五爪墨龙。虽然那些海兽基本都待在海眼中，极少来到海面，除了一些合体大能，仍然没人敢靠近那里。说实在的，我们追这头黑斑玄海牛到这里，已经很是危险了，不能继续往前，还是立刻退走的好。”黑袍老者连忙说道，神色凝重。

    “大乘期的海兽！这怎么可能？”中年道士倒吸一口凉气。

    绿衫少妇脸上也露出不敢置信之色。

    “这也只是传说而已，据说那五爪墨龙在此已经超过十万年了，其最后一次出现，是在数千年前，当时它的实力已经达到合体巅峰，这么多年没有现身，或许已经寿元耗尽了也说不定。不管怎么说，此地已是危机四伏，赶紧离开这里才是当务之急。”黑袍老者摇了摇头，有些焦急的说道。

    中年道士和绿衫少妇连忙点头，三人正要朝着来路飞去，就在此刻，一声惊天动地的巨响从前方海域传来。

    听声音是在极远的地方，不过还是清晰的传递到了三人这里，而且附近海域剧烈震颤了一下。

    三人脸色一变。

    未等三人做出什么反应，隆隆的巨响再次从前方传来，同时还有一股庞大而混乱的灵压汹涌而来，掀起滔天的飓风。

    三人心中大骇之下，转身便欲逃走，已经来不及了，还没有飞出多远便被飓风赶上卷飞，仿佛狂风中的三片落叶般，四处飘摇不定起来。

    好在这飓风往前冲出不远，风势便衰弱了下去，三人急忙运转功法，很快稳定住了身形，脸色已经吓的煞白。

    就在此时，又是轰的一声惊天动地的巨响！

    前方百里外的海面陡然炸裂开来，一个巨大无比的黑影从里面倒飞而出，在空中飞了一大段距离，然后“轰”的一声，重重砸在了黑袍老者三人不远处的那个荒岛上，引得整座荒岛一阵巨震，掀起的一圈圈气浪更是引得周围海浪翻滚不已。

    黑影赫然是一条巨大无比的墨黑色蛟龙，体长足有两三百丈长，全身覆盖着漆黑如墨的铮亮鳞甲，头上长着两个犹如珊瑚般的晶莹长角。

    而在此巨蛟的胸腹上，长着四只硕大的龙爪，每个爪子上赫然有五根犹如黑色巨剑一般的脚趾，闪烁着让人不寒而栗的冰冷光芒。

    一股无法言喻的庞大气息从这五爪墨蛟身上散发而出。

    这一幕，让三人早已面无人色，尤其是黑袍老者，他并非散修，乃是一个规模不小宗门的内门弟子，门内还有一位合体期老祖坐镇。

    但这五爪墨蛟散发出的气息，远在他门内那位合体期大能之上。

    “难道那个传闻竟然是真的！”老者心中巨震，心中不由升起了一个大胆的猜测。

    五爪蛟龙挣扎着翻了个身，再次引得地面一阵颤抖。

    黑袍老者三人一惊之下，连忙倒退了百余丈之远，再定睛望去，只见蛟龙的胸口赫然破裂了一个大洞，大股大股的鲜血蜂拥而出，染红了荒岛大片土地。

    “嗖”的一声！

    一道青色人影从海中飞射而出，速度快的只能看到一条影子，一闪从五爪蛟龙身旁掠过。

    一道森冷寒光闪过！

    蛟龙身躯一顿，然后巨大的头颅赫然冲天而起，一股粗大无比的血柱冲天喷射而出，整个荒岛犹如下了一场血雨，一股令人作呕的腥臭弥漫开来。

    轰！

    蛟龙庞大的身躯轰然倒地，颤抖了几下，终于不动了。

    就在此时，一道黑光从巨蛟头颅一闪而出，里面包裹着一只数寸大小的迷你黑蛟，慌慌张张的就要朝着远处急遁而去。

    但青色人影早有所料一般，身形一晃的挡在了此蛟身前，张口喷出一股青色霞光，一下将其裹住，并一拉而回的被其随手塞进了一只玉瓶之中。

    黑袍老者三人看的是目瞪口呆，僵立在不远处的半空中，绿衫少妇还下意识的咽了口唾沫。

    青影一闪，现出一名身材颇为高大的青袍男子身影，看起来约莫二十五六岁年纪，容貌颇为普通，皮肤则显得有些黝黑。
------------

第七十七章 两件异宝

    青袍男子没有理会黑袍老者三人，从容不迫的走到五爪蛟龙的巨大头颅旁，单手一抬，五指虚空一抓。

    “喷”一声！

    头颅某处爆开，并从中飞出一只拳头大小的黑色晶核，表面有一道道玄妙黑纹，正是五爪墨蛟的妖丹。

    青年面无表情的略一打量后，便将此之一收，然后五指一合化为手刀，略一模糊。

    “咔咔”数声脆响，蛟龙的四个巨爪便被斩了下来。

    青年将巨爪收起后，又目光一转的落在巨蛟脖颈处。

    那里赫然有一枚至今近丈的淡银色鳞片，和周围的黑色鳞片截然不同，周围还生有几根淡银色骨刺，散发出惊人的灵力波动。

    鳞片和骨刺上，隐隐也有些和妖丹上类似的花纹。

    青年小心的将银色鳞片和骨刺取了下来，又取走了蛟龙身上几处妖兽材料，便站了起来，转头看了附近的黑袍老者三人一眼。

    那人眼中虽然没有什么恶意，老者三人心中还是咯噔一下，冷汗如雨，手足无措起来。

    青袍男子没有理会三人，很快收回了目光，身形化为一道青虹，朝着远处飞射而去。

    等那人彻底消失在远处，三人这才松了口气。

    “这……这蛟龙难道就是我们刚刚说的那个五爪墨龙？”中年道士看着黑色蛟龙的残躯，说道。

    “应该是了，而且看这情形，这蛟龙极有可能已进阶到了大乘！”黑袍老者此刻心情也刚刚平复几分，点了点头道。

    绿衫少妇和中年道士闻言，倒吸一口气。

    “那位前辈竟能徒手斩杀这蛟龙，而且看他的样子，似乎没有废什么力气，莫非也是一位大乘期的大修士？冷焰宗的司马前辈和境元观的阖山前辈影像我都见过，似乎不是他们二人之一。”绿衫少妇仍有些心有余悸，面带疑惑的说道。

    “莫非是幻化了外貌？”中年道士想到了一个可能。

    “应该不是，从这墨龙的伤口看，刚刚那位前辈应该是一名纯粹的力修，八成不是那两位前辈。”黑袍老者摇了摇头。

    “不是他们二人，这灵寰界还有别的大乘期存在？”绿衫少妇有些诧异。

    “还有一个……难道你忘了数年前，那位一夜之间覆灭了天鬼宗的韩立前辈，他可正是一个力修！”黑袍老者说到这里，不自觉的压低了几分声音。

    “那位传说中的韩前辈……没错，传闻中他看起来十分年轻，莫非真的是他！”绿衫少妇双眸不禁微微一亮。

    “传闻中这位韩前辈可是来自仙界的谪仙，那可是真正的仙人！”中年道士也有些激动的说道。

    三人说着话，目光很快都落在五爪墨龙尸体上，眼中都泛起炙热光芒。

    这蛟龙残躯，韩立虽然看不上眼，弃之不要，但是对三个化神期修士来说，哪怕是一小块蛟龙血肉，拿回去恐怕都足以引起一场不小的轰动了。

    要知道，这可是大乘期妖兽的血肉！

    ……

    天晶门创派至今，也有二三十万年历史了，底蕴虽比不上冷焰宗，境元观这等超级大宗，但门中有数名合体期修士坐镇，实力绝不容小觑。

    只是此宗一贯行事低调，在灵寰界内名气并不怎么大。

    此时，天晶门内，一处巨大的演武场。

    耀眼金光闪过，发出轰雷般的巨响！

    一个银袍老者断线风筝般倒飞而出，撞在演武场周围张开的禁制上，哇的一声，张口喷出一口鲜血，染红了身前的衣襟。

    一个淡金色的钵盂骨碌碌打着转的倒飞而回，表面灵光黯淡，似乎受创不轻。

    老者对面，虚空站立了一个青袍修士，脸上笼罩着一层青光，看不清容貌，缓缓收回伸出的右手。

    演武场外，还围着三名合体期修士，眼见此景尽皆骇然，急忙撤销演武场周围的禁制，飞射落到银袍老者身前，满脸戒备的盯着远处的青袍修士。

    “大长老，你没事吧？”

    “我没事，这位道友已经手下留情了。”银袍老者取出一枚黄澄澄的丹药服下，脸色慢慢才好看一些。

    此言一出，周围三人顿时一怔。

    “道友实力超凡，老朽竟连阁下一招也接不下，惭愧。”银袍老者冲空中的青袍修士一拱手，苦笑道。

    “阁下既然认输了，按照约定，便将那块八宝玲珑玉交出来吧。”青袍修士平淡说道，听起来年龄似乎不大。

    银袍老者无奈，对身旁一个合体期大汉说了一声。

    大汉虽然满脸不甘愿，还是一跺脚飞射而出。

    片刻之后，他飞了回来，手中托着一个数尺长半尺宽的白色玉盒，交给了银袍老者。

    老者手在玉盒上轻抚了一下，眼中闪过一丝不舍，还是挥手发出一道金光包裹着玉盒递到了青袍修士身前。

    青袍修士伸手接住玉盒，手指上青光一闪，点在玉盒上。

    “噼啪”一声轻微爆响，白色玉盒缓缓自行打开，里面赫然放着数块大小不一的白色玉石，虽然看似寻常，但表面隐约有八色灵光流转不停，颇为奇特。

    青袍修士点了点头，盖上盒盖，翻手收了起来。

    “本门几条玲珑玉髓矿，万年下来才积累出了这些极品八宝玲珑玉，希望道友能妥善利用。”银袍老者叹了口气，说道。

    “阁下放心，我自然不会让这些玲珑玉埋没了。”青袍修士呵呵一笑，然后屈指轻弹。

    一道白光飞射而出，落到了银袍老者身前，却是一个储物手镯。

    “本人也不会白拿贵宗之物，这里面的东西，应该足以抵偿这些八宝玲珑玉了。”青袍修士淡淡说了一句，然后身形一晃化为一道青虹，一闪消失在天际。

    银袍老者神识探入储物手镯，神情顿时一惊。

    里面赫然放了海量的灵石，还有一批万年灵草和一些极为珍贵的妖兽材料。

    论价值，确实不在那些八宝玲珑玉之下，甚至还超过几分。

    ……

    短短数月之内，灵寰界各处接连出现一些离奇之事。

    好几个宗门的珍稀材料，或是秘术功法，宗门典籍接连被一个神秘人夺走。

    此人不知从何而来，修为极高，不过其行事还算妥当，被夺走宝物的宗门，都得到了不菲的补偿，故而并未引起灵寰界各大宗门的公愤，反而让很多事不关己的散修，宗门弟子津津乐道。

    此人出现的突兀，活跃了几个月后，又突然销声匿迹，再也没有出现。

    转眼间又是大半年过去。

    灵寰界东南区域，此处有一条庞大无比的赤红山脉，名为火云山脉，延绵数十万里。

    山脉中最多的便是一座连着一座的巨大火山，常年喷射地底炙热无比的岩浆，空气中充斥着刺鼻的硫磺气味，炙热无比。

    所有的山体几乎都是黑红颜色，仿佛烧红的石头，连天空的云层也常年呈现出赤红颜色，火云山脉故而得名。

    这里是灵寰界最大的火灵之地，也是此界著名的几处凶地之一，即便是修为高深的修士，也少有人胆敢深入的。

    火云山脉深处的一条巨大无比的深渊，最深处赫然是一条岩浆大河，滚滚流过，发出轰隆隆的巨响。

    岩浆表面红光闪烁，似乎有无数燃烧的火焰一般。

    此处的温度之高让周围空气也模糊不清，扭曲出淡淡波纹了。

    距离岩浆河流不到百丈的一处悬崖石壁上，被人挖出了一个巨大山洞，里面闪烁着各色光芒，不时发出各种锐啸之声。

    这一日，一声龙吟般的长啸从山洞中传出，随即山洞中腾起一道粗大无比的白色光柱，直冲天际而去。

    光柱之中隐约能看到两条蛟龙和一个巨大骨铠虚影，良久之后才慢慢消散。

    山洞之中，一个青袍男子盘膝坐在这里。

    正是韩立，此刻的他满脸喜色。

    他的身前悬浮了两件闪烁着灵光的宝物，一件骨白色铠甲，造型古朴，上面铭刻了八副图案，似乎是些盾牌，宝伞，**之类的东西。

    还有一对银色狰狞拳套，拳套上有一根根银白色的骨刺，看起来仿佛两只蛟龙头颅一般。

    两件法宝都散发出骇人的灵力波动。

    韩立目光从这两件法宝上缓缓扫过，脸上闪过一丝满意之色。

    这件骨白色铠甲名为八宝玲珑骨甲，拳套则名为破天拳甲。

    两样法宝的炼制之法都是他从天鬼宗的典籍中找到的，并非寻常的法宝，某种意义上来说，是专为力修量身打造的法宝，需要极强的肉身之力才能发挥出强大威力。

    司马镜明既然说用这种偷渡飞升之法非常危险，他为了保险起见，才费尽心思收集了数不尽的奇珍异宝，炼制出这两件法宝。

    韩立张口喷出一口青光，将骨甲，拳甲收了起来，翻手取出一块青色玉册，上面是一副灵寰界的详细地图。

    玉册地图上，被特意标明了好几处地方。

    这些是他从各处宗门的典籍，找到的的几处薄弱空间节点的位置，不过还没有亲自去验证过。

    韩立略一沉吟后，目光落在玉册地图东南区域的一个标注点上，目光微微闪动了几下。

    片刻之后，一道青色长虹从峡谷飞射而出，朝着远处飞遁而去。
------------

第七十八章 北斗异象

    灵寰界，一座高逾万丈的巨大雪山之上。

    天空中积着一层厚实无比的铅黑色阴云，从中传出滚滚闷雷之声，道道暗蓝色的电芒在云层深处若隐若现地闪动着。

    在其下方，狂风呼啸，裹挟着漫天的白色雪片疯狂卷动，茫茫一片，将几乎整个山峰遮蔽。

    而远离这座山峰百余里之外的地方，却是月明星稀一片宁静，与此处形成了十分鲜明的对比。

    雪山顶部的尖峰，不知何时已经被人以莫大法力削去，化作了一个方圆足有百丈的巨大平台。

    平台之上，竖立有数十根高达十丈的黑色石柱，看似杂乱无章，实则暗含玄机，围成了一个内外两圈的巨大环形法阵。

    法阵当中的地面上，刻画着一道道复杂精密的灵纹，而周围的石柱顶端，则镶嵌着一块块灵力极其精纯的灵石。

    此时，正有一道挺拔身影，迎着漫天风雪，盘膝坐在阵法中央。

    其一身单薄青衫，并不出众的脸庞上棱角分明，一双如星般的眸子明亮深邃，透射着令人心折的光芒，正是韩立。

    只见其双眼轻轻一阖，双手在身前飞快掐诀，低声吟诵着某种晦涩咒语，体内小北斗星元功随即飞快运转了起来。

    刹那间，峰顶之上光芒大亮。

    无数银白星光径直冲破阴云，从天空之投射下来，化作七道粗壮无比的银白光柱，笼罩了整座山峰。

    原本还在狂风中飞卷的漫天雪片，落入银光之中，顿时纷纷消融，化作一片水汽，消失不见。

    韩立双手掐诀伸过头顶，做举手向天之状，其腰间立即乌光一闪，七面星月宝镜径直飞出，各自飞入一道光柱之中，放射出灿烂光芒。

    与此同时，韩立头顶上方，忽然出现了一道奇异漩涡，吸引着七面宝镜向着其中汇集而去。

    随着这股漩涡越来越大，从中传出的吸引之力也就越来越大，七面宝镜全都不由自主的朝中心汇集而去。

    而那七道巨大光柱，竟也被这股力量牵引着，纷纷发生歪斜，朝着中心汇集而去。

    “轰”的一声闷响，如同惊雷滚过。

    七道银色光柱终于汇集在了一起，融合为一道粗逾百丈的巨大光柱，遮蔽了整座山峰，贯通天地。

    此时，天幕深处的北斗七星光芒大亮，竟也开始发生了惊人的变化。

    只见其自天枢星开始，天璇、天玑、天权等七颗星斗竟然依次亮起银紫色光芒，继而一颗接着一颗连续地闪烁起来。

    几个轮回之后，北斗七星竟然纷纷发生位移，先是从原本的勺形化为一条直线，继而首尾相衔，化为了一道圆环。

    紧接着，就有一道粗壮无比的银紫光芒从圆环中涌出，仿佛跨越了亿万里距离，穿过无尽夜空，径直照射在了韩立身上。

    “呼”的一声。

    在银紫光芒落身的刹那，韩立一身衣衫瞬间化为灰烬。

    其周身肌肤顿时映出银色光芒，变得无比通透。

    透过他的皮肤甚至可以看到，其体内的肌肉和骨骼，竟然也都开始发生了变化，原先只是覆盖着一层淡淡的银色光泽，现在却变得如同被银浆包裹起来了一般。

    只听雪峰之上“嗡嗡”之声大作。

    无数银色光屑取代原先的飞雪，纷纷扬扬撒下，化作一道巨大的球型光幕，将整个山峰都笼罩了起来，从中传出阵阵恐怖至极的灵力波动。

    随着这股波动的不断增强，整座山峰随之剧烈晃动起来，连带着周围整个山脉，也都变得极不安定起来。

    只见方圆千里之内，大地不断晃动，不少地方径直裂开一道道蜿蜒扭曲的狭长地缝，有的甚至造成河床变动，引得江流改道。

    附近茂密的原始丛林中，到处升腾起滚滚黄土烟尘，无数野兽在林间发狂奔腾，发出声声嘶吼。

    而在丛林上空，密密麻麻的鸟雀飞兽，扑棱着翅膀争相从林中飞出，黑压压遮蔽了大片天空。

    “轰隆隆”

    遥隔数百里外，一座已经沉寂万余年的高大火山，此刻竟然也在这股震荡的持续作用下，再次喷发了。

    大量的暗红色岩浆，裹挟在浓重的黑烟中，从火山口处喷涌而出，直抵千丈高空。

    无数燃烧得通红的岩石，先是被高高地抛飞而起，很快就又如同流星火雨一般疾驰落下，在夜幕中划出长长的尾翼，穿过层层弥漫开来的火山灰，砸入山林之中。

    大片森林中立即燃起熊熊烈焰，在滚滚浓烟之中，将半个夜空都照得火红。

    整座山脉之中，接连有十数道流光从不同地方飞驰而出，全都悬停在了距离银色光球数百里之外的高空中。

    这些人中，既有相貌清俊的年轻公子，又有风姿绰约的中年妇人，但更多的却是一些耄耋之年的老者，大多都是独身一人，少有三五结群之辈。

    他们全都是潜藏在这条山脉的散修，实力参差不齐，其中最弱者为结丹后期，最强者也不过炼虚中期。

    而除他们之外，还有一些相貌奇特之人，有的头上生有竖角，有的身上长有斑斓纹路，有的体外覆着一层皮毛，有的干脆就长着一颗猛兽头颅，俨然是妖修。

    然而不论是人族修士，还是妖族修士，此刻全都是既惊恐且疑惑地朝着雪山顶部望去，却没有一人胆敢靠近探查。

    “如此威势，难道是有大乘期修士将要渡劫飞升？”一名白袍青年望着雪山之上的种种异象，惊疑道。

    与其同来此处的另一消瘦老者却摇了摇头，说道：

    “我看不像，这哪有丝毫要降下劫雷的意思，倒像是有人在修炼一门极其玄妙的功法，即将大成才引来这般天地异象。”

    “修炼功法？这怎么可能……”

    白袍青年倒吸一口凉气，他怎么都不敢相信，单凭修炼功法就能引发这么大范围的天地异象。

    就在这时，峰顶之上忽然传来一声震天咆哮，一股强大无比的气浪顿时以雪山为中心，成环形之势朝着四面八方席卷而去。

    远在数百里之外的众人见状，纷纷化作流光朝后方倒飞而去，有一名道行尚浅的妖修，未及远退，便被气浪追上，顿时被打得鲜血狂喷浑身破败，差一点就落得个身死道消的下场。

    等再逃开百余里之后，众人才停了下来，纷纷心有余悸地朝那边望去。

    只见笼罩着整座雪山的球型光幕，竟然又扩张了一倍，将更大一片范围都笼罩了进去，整个雪山变得模糊一片，只能看到一个隐约的轮廓了。

    ……

    与此同时。

    境元观九宫峰上，胖如肉山的阖山道人正站在聚星台上，遥望夜空中发生异变的北斗七星，神情复杂难明。

    之前在韩立的压迫下，他被迫摧毁了门内与仙界的沟通法阵，算是彻底背叛了净明真人。

    如今这位即将离去的样子，之后身处仙界的老祖动用什么手段追究起来，该怎么应付，可是一件需要好好考量之事.

    此外，冷焰宗这些年发展迅猛，明里暗里吸收了不少中小势力的依附，大有与境元观平分秋色之势，一旦韩立离去，这灵寰界怕是又要不太平了……

    一念及此，阖山道人不由暗叹了一口气。

    ……

    无独有偶，冷焰宗圣火峰顶的广场上。

    一身紫袍的司马镜明，此刻也正双手扶着白玉栏杆，仰头遥望夜空，脸上神色同样有些复杂。

    半晌之后，他长长吐出一口气，如释重负般说道：

    “韩前辈，你可终于要离开了……”

    尽管如今的冷焰宗在吸收了天鬼宗后实力大增，但韩立的存在，却一直像是一座无形大山，压在他的心头。

    虽说他们冷焰宗与韩立并未交恶，反而相处得颇为融洽，但有这么一个举手投足间，就能毁灭一派宗门的人存在，无异于在身边放置着一张随时有可能爆炸的符箓，任谁都不会觉得轻松。

    ……

    此刻，出云峰上一处偏僻的洞府中。

    一袭白衣的古韵月，正与身着宫装的余梦寒，相对而坐在院落天井中的石桌边。

    后者正举着小脸，遥望着夜空中化为环形的北斗七星，和那道古怪的银紫色光柱，眼神有些迷离。

    “这位韩长老，对你倒是不比寻常，不但将这座洞府留给了你，还留下了这么多法宝和丹药，这些资源总计算起来，已经不少于一座小型宗门了，就是让你用到化神期，也是绰绰有余了。”古韵月看着她这幅模样，露出一抹温和笑意，略带几分调侃的说道。

    余梦寒闻言一愣，才恍然回过神来，说道：

    “韩长老多半是惦念当年我带他和乐儿妹妹入府之事，才会这般优待于我。其实说起来，那点恩情早就已经还清了，反倒是我……欠韩长老的更多一些。”

    古韵月闻言，面露笑容，摇头不语。

    师徒两人遂都不再多言，小院之中，默然沉寂了下来。

    ……

    而在出云峰半山腰处的一座洞府中。

    一个头戴莲花冠，身披灰白道袍的年迈老道，正盘膝坐在密室之中，却正是白石道人。

    在其身前，正放着一本纸张泛黄的青色古书，上面书写着五个古拙大字“玄水炼幽录”。

    这本古籍，乃是天鬼宗的一部上乘的鬼道功法，本来绝不会外传的重要秘籍，所以当韩立突然现身并随手赠给他时，他几乎完全不敢相信。

    拿到当日，他便开始精心钻研起来，如今已经修炼到了第二层，原先死死困守多年的结丹初期瓶颈，终于有了一丝松动。

    这让他惊喜之余，同时也感到有些庆幸，幸好当初有福缘，能够短暂的追随过韩立。
------------

第七十九章 破碎虚空

    深夜。

    漆黑天穹之上，群星显得黯淡异常，只余下环形分布的北斗七星，恍若一轮银紫色的太阳，大放奇光异彩。

    其上投射而下的那道粗逾百丈的银紫光柱突然间一收，消失不见。

    只听“轰隆”一声巨响！

    那道笼罩着整个山峰的球型光幕轰然炸裂，无数银光如同无数萤火虫漫天飞舞，映满大半夜空。

    远远望去，就仿佛是九天银河坠落至人间。

    然而，这番美景并未持续太长时间，这些银色光芒像是突然受到召唤一般，骤然一收，朝着雪峰顶部急速收拢而去，并悉数没入一名周身映射银光的青年体内。

    此人不是别人，正是韩立。

    一波又一波汹涌的银光狂涌而至，韩立却始终保持掐诀姿态，双目紧闭，一动不动。

    不知过了多久，他睫毛一颤下，双眼蓦然睁开，眼眸中蓝芒闪烁，澄澈无比，当中赫然映出万千星辰。

    下一刻，他口中一声轻喝，一片如同雾气般的银色光芒从中喷洒而出，闪烁片刻后，逐渐隐没在空气中消失不见。

    在他的胸腹处，七颗蓝色光点光芒闪耀，熠熠生辉。

    第七玄窍，终于凝成！

    而萦绕在他周身之上银色光芒，也正逐渐敛去，其体表肌肤之外，却有一层半透明的薄膜生成，其上还隐隐有缕缕淡银色流光流转不停。

    “这就是真极之膜，真极之躯的象征！一旦北斗星元功圆满，果然立刻成就此躯！”

    韩立大喜，抬起手臂，打量了一下这层包裹全身的光膜，发觉其并不需要消耗法力维持，触之微凉，也无异物之感，就仿佛是自己身体的一部分一样。

    他神识一动，这层光膜便立即收缩，贴在了他的皮肤之上，一阵星辰般的光芒闪过后，竟融入了他的体内，消失不见。

    当他心念再一催时，光膜又瞬间透体浮现。

    试验几次后，韩立心中欣喜不已，在掌握了真极之膜自如收放的同时，他还发现，自己的神识之力，竟然也已经全部恢复了。

    如今单以神识之力论，普通真仙已经远远不及他了。

    这对即将返回仙界的韩立来说，无疑是个极好的消息。

    至此，方圆千里之内的异动，才逐渐平息了下来，就连那座爆发的火山，此时也逐渐安定了下来。

    只有那蔓延在山林中的大火，一时半会儿还无法熄灭。

    数百里之外，悬浮空中的一众散修们，皆是仰首遥望，有些不知所措。

    那名白袍青年背上已被汗水浸湿，有些茫然地喃喃道：“这是……结束了吗？”

    “或许吧……”消瘦老者面露几分迟疑，有些不确定地说道。

    此时雪峰上的韩立，脸上却没有丝毫欣喜表情，反而目光沉静，神色显得有些凝重。

    只有他知道，真正的考验才刚刚开始！

    方才，就在他成就真极之躯的一刹那，来自界面的排斥之力便已经凭空出现，并如影随形一般的压迫而至了。

    现在的他，只觉得周围空气流动瞬间变得迟滞起来，仿佛整个人陷入了泥淖之中，连呼吸都变得有些不顺畅起来。

    这股排斥之力，他并不陌生，在灵界飞升之时，他就有过短暂的感受，只是当时忙于应付雷劫，并未对此太过留意。

    他深吸了一口气，双手掐诀，嘴唇轻启，口中传出阵阵的吟诵咒语之声。

    “嗡”的一声响。

    数十道光芒同时从周围亮起，一股股浓郁的灵力石柱顶端的灵石中流淌而出，纷纷顺着石柱上的纹路流入阵法之中。

    地面与周围石柱上镌刻着的道道符文立即亮起光芒，很快就汇集成了一座精致繁复到极致的银色光纹阵图。

    此阵名为“界空灵纹阵”，是他在境元观藏经阁中一部阵法古籍中找到一种空间法阵。

    虽然并不能达到破碎虚空的程度，但却能清除部分空间阻隔，对于如今的他来说，也是一大臂助。

    “轰”的一声巨响！

    数十道银色光柱，同时从雪峰之上冲天而起，径直刺入高空的阴云之中。

    厚重的阴云在光柱刺入的瞬间，顿时化作一道巨大螺旋，围绕着光柱急速旋转起来，同时带动着周围的风雪，也跟着疯狂卷动起来。

    一道道粗壮的雷电，便如同一条条暗蓝色的蛟龙，不断在光柱四周翻腾扭动，发出一阵阵隆隆的沉闷声响。

    周围原本还在遥遥观望的一干散修，见此情形顿时一惊，生怕又有什么异象从中生出，纷纷主动退离，这一次直接飞出到千里之外，才惊疑未定的停了下来。

    而这时，处在阵中的韩立站起身来，手腕一挥，数十道乌光立即从其袖中飞舞而出，赫然是近百面星月宝镜，朝着四周光柱之中飞射而去。

    之前为了炼制这些具有空间之力的星月宝镜，他不仅将天鬼宗内所藏的阴辰石消耗一空，甚至将从童人垩的储物袋中得到的阴辰石，也都全部用尽了。

    只见这些星月宝镜，飞入光柱之中后，立即顺着光芒直冲而上，纷纷没入了阴云之中。

    韩立手中法诀掐动，口中默默吟诵一阵之后，突然眼中蓝光一闪，口中大喝一声“爆”。

    “轰隆隆……”

    数十声震彻天地的爆鸣之声接连响起，无数银色星光在天穹顶端炸裂开来，化作一片银色光幕，在阴云漩涡之中撑开一片银光区域。

    这时，韩立身上光芒一亮，身形骤然一跃，径直飞身而起，朝那片区域之中冲了进去。

    漩涡内部一片混沌，到处都充斥着灰蒙蒙的雾气，成百上千道或长或短的灰白色空间裂隙，杂乱的分布在银光区域四周，显得极不稳定。

    韩立目光扫过，就见那些裂隙之中时不时的，就会有中一道细小的灰白色光刃飞出。

    周围的阴云稍一接触，就会立即被切割成粉碎，甚至连不远处的一道闪电，也在闪现的瞬间，被一道光刃切中，瞬间化作两截消散开来。

    而随着周围灰色光刃的不断闪现，由无数星光撑开的银光区域也遭到侵蚀，面积以肉眼可见的速度不断缩小起来。

    看着大片银光重新被阴云吞没，韩立不再迟疑，口中立即发出一声低吼，周身之上顿时金光大放，体型急剧狂涨，幻化成一头数十丈高的金色巨猿。

    他深吸一口气后，所化巨猿的眉宇间一道血痕一裂而开，一团黑气从中一涌而出，一只黑幽幽的眼珠顿时浮现而出。

    眼珠瞳孔深处黑光一闪，从中喷出一根纤细的黑色光线。

    黑线方一喷出，剧烈一颤下后便骤然化为了一道碗口粗的漆黑光柱，一闪即逝下，没入虚空不见了踪影。

    然而下一刻，阴云漩涡深处忽然传来一阵轰鸣。

    紧接着，整片天空都突然寂静下来，仿佛整个空间都被冻结住了一般，连旋转的阴云和飞卷的风雪都全部瞬间静止了。

    在那漩涡深处，一堵方圆不过十丈，形状却极不规则的灰白色光墙，有些模糊地浮现在阴云中。

    巨猿眼中蓝芒一闪，双臂一抬，两道璀璨银光便在其大如山包的拳头上亮起，一对生有根根白色骨刺的狰狞拳套骤然浮现而出，将其整个拳头都包裹了起来。

    一声震天巨吼之后，巨猿将全身法力一提，浑身上下顿时有丝丝金芒透体而出，顺着手臂流入银色拳套之中。

    拳套之上顿时银光大作，有些不太协调的涨大了一倍。

    与此同时，韩立胸腹处，七团蓝色光芒骤然大亮，浑身肌肉再度鼓胀，两条手臂更是突然粗大一圈。

    只见其猛然提起一拳，朝着灰白光墙之上砸了过去。

    一团银光猛然冲出拳端，在半空中飞速涨大，化作一个房屋般大小的银色蛟龙头颅虚影，径直冲入漩涡深处。

    “轰隆隆”一声巨响！

    整片天空为之剧烈一震，漩涡深处的灰白色光墙之上，发出一阵阵镜面破碎般的声音，从中裂开一道道如同蛛网般密集的裂隙，几乎爬满了整个墙面。

    然而，饶是这样，灰白光墙仍是没有破裂开来，反倒是之前撑起的那片银光区域，在这剧烈震荡中轰然崩碎开来。

    原本静止下来的阴云再次疯狂卷动，无数灰白裂隙逐渐扩大，朝着巨猿这边聚拢过来。

    韩立见状，所化巨猿立即在虚空中迈开步伐，几个闪动下，便鬼魅般出现到灰白光墙前方。

    他全身法力再度提起，手臂之上光芒流转，金色毛发之下翻起片片金鳞，肌肉迅速鼓胀一倍，胸前七处玄窍光芒大作，手上的破天拳套更是亮起璀璨光芒。

    一道逐渐凝实的龙首银影浮现其上，从中传出阵阵蛟龙低吼之声。

    “给我破！”

    金色巨猿口吐人言，发出雷鸣般的声响，一拳朝着灰白光墙之上砸了过去。

    “轰”的一声巨响。

    巨猿右手上的银色拳套上，根根银白骨刺寸寸断裂，龙首银影与拳套同时爆裂开来。

    只见一轮银色骄阳在天穹深处骤然亮起，绽放出令人无法直视的万道璀璨光芒，几乎将整个灰白光墙都吞没了进去。

    紧接着，便有一声清脆的瓷器碎裂之声响起！

    前方的灰白光墙“喀拉”一声响，顿时碎裂开来，破开一道约莫丈许来高的口子，露出其后一片灰蒙蒙的空间。

    与此同时，破口之中传来一股韩立从未感受到过的，极其强烈的空间波动。

    他目光略一闪烁，身上金光顿时一闪，重新变作人形，一闪之下，便没入了破口之中。

    其才刚一进入，身后十数道空间裂隙便和阴云一起，将那面灰色光墙吞没了进去。

    而又过了数息的工夫，雪峰之上的银白光柱光芒敛去，逐渐黯淡下来，高空中形成的漩涡也逐渐溃散，夹杂其中的空间裂隙也随之一点点弥合了起来。

    漫天的风雪重新席卷而下，峰顶上除了呼啸的风声，一切都重新归于寂静。

    (忘语下个月只能一更了，好为2月份上架准备点稿子哦。）
------------

诸位道友，节日快乐！

    祝愿大家在新的一年里，美梦成真哦^^
------------

第八十章 神秘气泡(元丹快乐）

    目光所及之处，五颜六色的汹涌光流，狂暴而无序的涌动着，汇聚成铺天盖地的巨大洪流，彼此倒卷冲撞，发出震耳欲聋的巨响！

    不时有一道道白濛濛的空间裂缝在光流中涌现而出，并从中传出惊人的吸力，发出呜呜的声音。

    哪怕修为通天的大乘期修士，亦或是肉身几近不灭的高阶妖兽，在此稍有不慎，都将神魂俱灭，连转世轮回的机会都将失去。

    这里便是界面间隙！

    此时的韩立，就仿佛一个不会水的人，突然被扔到了一片渺茫无边的惊涛骇浪中。

    他虽然对界面间隙中的危险程度有所预料，知道其不可能好通过，但没想到是眼下这般情景。

    充斥四周的空间风暴，比他当初从人界飞升到灵界通过的空间风暴厉害了不知多少倍，若非他如今的肉身已铸就真极之躯，且吞服和修炼过数不尽使肉身脱胎换骨的灵材功法，恐怕在进入此地的瞬间，便会被搅得粉碎。

    他全身上下早已被一件造型古朴的白色骨甲所覆盖，正是那件集灵寰界诸多天材地宝于一身的八宝玲珑骨甲，身躯在周围此起彼伏的巨大吸力拉扯下，显得有些飘摇不定。

    他深吸一口气，骨甲绽放出耀眼无比的白光，上面的宝伞，盾牌，**等图案尽数光芒大放，发出嗤嗤的锐啸声，然后尽数从骨甲上飞射而出，化为一个个白色宝伞，盾牌，围绕着韩立团团旋转起来。

    这些东西滴溜溜一转，随即赫然融为一体，化为一层犹如实质的凝厚护罩，笼罩住了他的身体，散发着夺目的白光，竟隐然有种隔绝周围空间波动之效。

    韩立身形这才稳定了几分。

    他看着身上的骨甲，满意的点了点头。

    当初炼制这八宝玲珑骨甲，就是为了应对界面间隙中的空间风暴，所用的材料都是特意挑选的，有几样主材料，比如那八宝玲珑玉都蕴含空间属性，如今看来，果然没有令他失望。

    他目中蓝芒闪动几下后，这才一催遁光的朝着前方飞去。

    周围的空间风暴一波波涌来，但都被八宝玲珑骨甲挡住。

    结果一炷香过后，他眉头再次皱了起来。

    有了宝甲护体，虽看起来暂时无碍，但在这些风暴中穿梭，速度却是极慢，恐怕从进来到现在，只飞出区区百里而已。

    若只是消耗时间倒也没什么，这里毕竟是两界间的薄弱空间节点，慢慢前进，总有一天能抵达仙界，但他能明显感觉到，宝甲承受着一波波的风暴轰击后，其中蕴含的灵力在飞快消耗。

    “本来还想留些气力应付突发危险，眼下看来是不行了。”韩立略一沉吟，喃喃自语了一句。

    下一刻，他全身上下突然散发出七彩光芒，恍如骄阳般刺目耀眼。

    一声直冲云霄的凤鸣声响起，其滴溜溜一转下，赫然化为一头数十丈长的庞然巨鸟。

    正是惊蛰十二变中的天凤变身！

    八宝玲珑骨甲自动分解开来，化为一块块骨片，贴在天凤身体各处，白色光罩丝毫没有受到影响。

    天凤双翅一展，化为一道七彩幻影，迅疾无比的朝着前方飞遁而去，速度比先前快了不知多少。

    周围的一波波空间风暴袭来，不过一触及天凤身体，顿时一股七彩光芒从其身上爆发开来，那些风暴立刻便自动滑了过去。

    天凤真灵有操控空间之力的神通，在这空间风暴中飞行正是如鱼得水。

    韩立目露一丝兴奋，口中一声长啸，速度陡然再次提升，在无尽的空间风暴中穿梭而过，飞快前进着。

    时间一点点过去，界面间隙中没有日夜变化，不过他估计已经过去了差不多一日。

    这一日里，他频遭艰险，简直比一年时间还漫长。

    界面间隙中不止只有空间风暴，还潜伏着其他无法预知的危险，甚至还有一些稀奇古怪的生灵盘踞，数次向他发动袭击。

    所幸在他明清灵目提前探查下，加上天凤的空间操控之力，总算有惊无险的度过了。

    此时，天凤身周的七彩光芒比之一开始，已经暗淡了很多，眼中也隐带着一丝疲惫。

    长时间维持变身，对肉身之力消耗不小，不过这还是其次，韩立担心的是身上的这件宝甲。

    铠甲表面已浮现出一道道裂纹，周围形成的白色护罩也只剩下薄薄一层，还不及巅峰时期的三分之一。

    “早知如此，还不如多花费些时日，再多炼制一件宝物了……”

    韩立心中苦笑一声，终究将此念头打掉了，毕竟开弓没有回头箭，此刻说什么都已经迟了。

    他深吸一口气，体表七彩光芒一盛，飞遁速度再次提升。

    结果往前飞遁了不到片刻工夫，他眼睛忽的一亮，轻咦了一声。

    只见前方的空间风暴中，隐约出现了一点白光，虽然微弱，但是坚定的出现在空间风暴中。

    “难道……”

    韩立一怔，心中不觉间冒出了一个可能性，不觉催动遁光速度再次提升，飞快朝着白光进发。

    越是前进，白光越来越亮，一股莫名而高贵的气息从里面散发而出，仿佛那里是无数界面的圣地，高高在上，遥不可攀。

    这种气息他隐约记得，正是仙界的气息！

    “终于……”韩立心中激动，也长长松了口气。

    运气总算不差，否则一旦八宝玲珑骨甲碎裂，单凭他自己，今日恐怕真的要葬送在这界面间隙里了。

    虽然肉身已颇为疲惫，但眼前的景象还是使他精神一震。

    只要能够返回仙界，他自然有办法找出通缉自己的那个庞大组织，然后顺藤摸瓜找到自己当年失忆重伤的真相。

    “咦！”

    往前飞了一段距离，韩立微微一怔，飞遁的身形缓慢了下来。

    只见前方不远处的空间乱流中，赫然漂浮着一个巨大的黄色事物，足有数百里大小，圆滚滚，乍一看仿佛一个巨大气泡一般。

    周围的翻滚的空间风暴一碰到巨大气泡，立刻被弹开，竟然不能损伤其分毫。

    而这神秘的气泡之中并非空无一物，隐约能看到什么。

    韩立眼中浮现出一层蓝芒，凝神望去，很快脸色微微一沉。

    他的明清灵目竟然也看不透气泡，里面有一股诡异的力量，隔绝了他的视线！

    韩立心中泛起一丝好奇，不过很快又摇了摇头。

    这气泡颇为诡异，现在他的情况并不好，还是不要多生事端，尽快抵达仙界才是正经。

    一念及此，韩立所化天凤双翅一展，绕了一个弯，从黄色气泡旁边飞遁而过。

    就在此刻，他身周的空间风暴忽的剧烈激荡起来。

    轰！

    一股巨大的力量从中透出，狠狠撞击在他所化的天凤身上。

    “什么东西！”韩立心中一惊。

    这股力量巨大无比，决不在他自己全力一击之下。

    天凤的身躯顿时被撞得斜飞了出去，身不由己的撞在了黄色气泡上。

    能够轻易弹开空间风暴的黄色气泡，在碰触到天凤之后非但没有将其弹开，反而“噗嗤”一声轻响，使其身体直接没入其中。

    韩立只觉一阵天旋地转，但接着双翅猛然连扇动几下后，这才勉强稳住了身形。

    那一撞虽然力道极大，不过对他如今的肉身而言，还无法使其受到什么伤。

    结果当他目光四下一扫下，顿时一怔。

    这里是一个平静无比的黄色世界，外面汹涌无比的空间乱流此刻尽数消失，空气中弥漫着黄色光芒，而下方赫然悬浮着一块数百里大小的陆地，仿佛一座岛屿一般。

    此处黄色空间内的天地灵气极为浓郁，比起灵寰界最好的灵地还要强上百倍，岛屿之上满是郁郁葱葱的森林，每棵大树看起来起码都有上千年的树龄。

    森林中各种灵材极多，而且年份都是数千年，上万年的灵草也不少，大多数都是他不认得的品种。

    这一座岛屿，简直到处都是宝。

    韩立略一沉吟后，身上七彩光芒一闪，变回了人形状态，翻手取出一枚蓝莹莹的丹药服下。

    这丹药名为天星丹，乃是境元观的秘制丹药，用数种可吸纳部分星辰之力的奇异灵草炼制而成，对修炼了小北斗星元功的他来说，是最好的恢复丹药了。

    天星丹化为一股暖流，很快流变全身。

    疲惫的身躯仿佛注入一股强大生机，飞快恢复。

    韩立面色一松，没有贸然落地，催动明清灵目朝着周围细细打量起来。

    刚刚那一下，他总觉得有些蹊跷，似乎是有人蓄意为之。

    结果就在此时，一声声震万里的咆哮从下方传来。

    整个岛屿隆隆一抖，一片巨大无比的黄云从森林中腾起，朝着半空的韩立如电飞扑而来，转眼间扑到了其身前。

    隐约能看到黄云之中有一个朦胧的巨大身影，似乎是一个巨人。

    轰！

    一只巨大黄色拳头从黄云中探出，表面皮肤焦黄干枯，仿佛树根一般，粗糙之极。

    其方一出现，便携带着一股无法言喻的可怖巨力，轰向韩立。

    拳头未至，附近虚空已经剧烈波动起来。

    韩立瞳孔一缩，低喝一声，小腹上七点蓝光骤然大盛，小北斗星元功全力运起。

    他全身隐隐散发出星辰光辉，七道粗大星光缠绕在身上，同样一拳击出。

    轰！

    他周围的虚空陡然炸裂开来，爆发出一圈圈肉眼可见波动。

    小北斗星元功圆满后，他即便没有变身，这一拳蕴含的巨力已足可和之前的黄巾巨人相媲美了。

    两只拳头撞在了一起。

    一声惊天动地的巨响，周围的虚空猛地扭曲了一下，然后陡然爆发出一圈圈的气浪，瞬间形成一道道白色飓风朝着周围飞射开来。

    韩立赫然被一股巨力直接震飞了出去，一直飞出了数百丈，才勉强停了下来。

    黄云中的巨人身躯也是明显一震，往后退了两步，这才站稳身体。

    紧接着，巨人周围的黄云被飓风席卷冲散，露出了里面的身影。

    （忘语祝各位道友，节日快乐哦！）
------------

第八十一章 独目巨人与半人马

    韩立身形一晃下，覆盖周身的那层半透明薄膜上，淡银色流转微一流转下，便重新稳住了身形。

    对方这一拳蕴含的巨大力量虽然让他心惊不已，但在其真极之躯的惊人防御下，倒也未对肉身造成什么伤害。

    结果他目光扫下，瞳孔微微一缩。

    站在数百丈外的是一个身高足有两三百丈的黄肤巨人，全身上下布满了古怪的灵纹，脸部五官丑陋无比，塌鼻，阔嘴，最为奇特的是其没有双目，只有一个硕大无比的竖立独目，灰蒙蒙的瞳孔中闪烁着混浊的光芒。

    这巨人看起来一副浑浑噩噩的模样，但却隐隐给韩立一股堪比真仙的蛮荒气息，令他眼角不禁急跳几下。

    这可和对方修为的深浅毫无关系，完全是他的一种直觉上的感应。

    独目巨人见韩立接了他一拳后，全身上下竟一副毫发无伤的样子，怔了一怔，似乎有些意外，接着口中发出一声怒吼，体表浮现出大片黄芒，双足飞踏虚空的朝韩立狂奔而去。

    韩立见此，口中飞快念念有词，身上金光大放下狂涨巨大起来，一下变身成了一名二十余丈高的金毛巨猿。

    巨猿胸腹上浮现七颗蓝色星辰图案，灼灼闪耀，散发出大片星光，和体表金光交相辉映，使其身躯赫然再次涨大了几分。

    它一只大手五指握拳，手臂凭空粗大了一圈，朝着飞扑而来的独目巨人虚空一砸而去。

    前方虚空剧烈扭曲，一团小山般的金濛濛拳影浮现而出，其中夹杂着丝丝星光，使拳影几乎化为实质。

    巨人一声怒吼，脚步不停，一只巨拳一挥而起，闪电般迎向了金色拳影。

    “轰隆”一声地动山摇的巨响！

    这一次，独目巨人庞然身躯竟被打的倒飞而回，如同一颗陨石般从天而降，重重砸落在了岛屿上。

    整个岛屿剧烈晃动了一下，被砸出一个巨坑，掀起漫天烟尘。

    金毛巨猿身形一晃，下一刻出现在巨坑上方，两只猿臂一个模糊，幻化出重重叠叠的无数金色拳影，朝着下方呼啸而下。

    独目巨人堪堪翻身从地上跃起，看起来也没有受伤，不过满脸恼怒之色的低吼一声，脚下用力一跺地面。

    他体表赫然浮现出一道道诡异的黄色花纹，散发出一股晶莹的黄色光芒，并且迅速蔓延到了周围的地面上。

    咔咔咔！

    晶莹黄芒蔓延之处，附近地面的泥土立刻碎裂开来，变成了无数黄色晶沙，如通灵般飞卷而起，一圈圈的缠绕在他身体上，瞬息间在其身上形成一副坚韧无比的黄晶沙铠甲。

    雨打芭蕉的噼啪爆裂声骤然响起！

    无数金色拳影轰然落在独目巨人身上，爆发出密密麻麻的金色光晕，并纷纷碎裂开来。

    独目巨人身体动也没有动一下，身上的晶沙铠甲更是丝毫无损。

    韩立所化金毛巨猿见此，微微一怔，身形一顿之下连忙倒射而回。

    巨人一只独眼冰冷的望着半空中的巨猿，抬脚再次跺在地上，通体黄色灵纹光芒一闪。

    “嗡”的一声，一圈圈黄色波纹扩散开来，瞬息间笼罩了周围十余里范围。

    巨猿身处半途，只觉身子蓦的一沉，周围重力陡然增加了数倍，如同被一只无形大手狠狠往下一拉扯，再也无法在半空站稳的朝着地面坠去。

    “操控重力！”韩立心中咯噔一下。

    但他心中刚刚升起这个念头，其所化巨猿已重重砸落在地面，并往下一沉，双足陷入地面数丈，无数碎石飞溅。

    几乎是下一刻，独目巨人身形蓦然而至，一只黄濛濛巨拳带着石破天惊之势，捣向了无法躲避的巨猿。

    拳头激起一股汹涌恶风，在虚空划出一道巨大白痕。

    金毛巨猿双臂交叉一举，表面瞬间被密密麻麻的金色鳞片覆盖。

    “砰”的一声巨响！

    巨猿只觉一股沛然巨力顺着双臂传至全身，身躯巨震之下再次往下陷了丈许。

    独目巨人身形微微一晃下，两只巨大拳头一个模糊，无数巨大拳影如疾风骤雨般砸向巨猿。

    巨猿无奈之下，只得两手连连挥舞，竭力抵挡，心中却不由暗暗叫苦。

    虽说他如今肉身坚韧，无惧对方攻击，但在重力加持下，一时之间也无法脱困而出，身形不断下陷，如今腰部以下几乎已陷入地面了。

    这样下去，怕是要给对方给活生生埋入地下了。

    就在这时，异变突生！

    独目巨人后方百余丈处的虚空之中空间波动一起，一头百余丈高的半人半马怪兽突然无声无息的一跃而出，浑身上下被一团青色狂风包裹。

    其通体乌青，下半身与骏马无异，只是通体并无毛发，而是覆盖着一层厚厚的青色鳞片，上半身却是一壮硕的赤身男子，更令人惊奇的是，他的肩膀之上，竟然并排扛着三个一模一样的脑袋。

    其刚一出现，身形还跃在空中，一条肌肉鼓胀的粗壮手臂就已经高高举起，手中握着一根数十丈长的蓝色雷矛，猛地朝着朝独目巨人后心处投掷了过去。

    雷矛之上，蓝色电弧如同沸水一般疯狂跳跃，在空中光芒一闪，便骤然刺至独目巨人身后。

    巨人本正凝神与韩立所化巨猿交战，感受到身后变故时，再想避让却已经来不及了。

    只听其口中爆喝一声，周身灵纹同时黄光大亮，附近方圆数里的大地顿时猛然颤动起来，其身后地面之上的黄色晶沙突然飞起，飞卷交织下，化作一片褐色沙墙挡在了他背后。

    “噗”的一声轻响。

    蓝色雷矛轻而易举地穿透了沙墙，一下子刺入了独目巨人的体内。

    接着只听“轰”的一声巨响！

    那道蓝色雷矛之上光芒大作，无数电弧弹射而出，径直炸裂开来。

    独目巨人口中发出一声惨烈咆哮，在其小腹偏上的位置处，赫然炸开了一个大洞，大片红褐色的血液溅满伤口四周。

    那半人半马的异兽，则身形往后一闪的在数百丈外落下，三张脸孔上皆是露出一丝欣喜神色，但只是片刻就又凝固住了。

    因为他发现，那根雷矛并未如他预想的那样，刺入巨人心脏，而是从其腹部偏上位置贯穿了进去，即使爆裂开来，也未能给对方致命一击。

    原来，当雷矛刺破沙墙的瞬间，独目巨人就已经通过控制晶沙，将地面抬高了数丈，堪堪避开了要害。

    但即使这样，巨人仍是受伤不轻，此刻嘴角处淌着鲜血，身上大片附着的晶沙掉落下来，露出一块块形状不规则的斑块，让其看上去，就仿佛是一面饱经风霜侵蚀的颓圮老墙。

    而由于这突如其来的一幕，笼罩周围的重力场却是陡然一松，韩立所化巨猿二话不说的从坑中跃起，几个闪动下，落在了数百丈外。

    当他目光扫过那头半人马异兽时，瞳孔微微一缩。

    从对方身上散发的气息，结合此獠擅长隐匿的特征，方才自己被撞入这气泡空间之中，多半与其有关。

    他并未着急动作，而是凝神望向身前这两个怪物。

    这时，半人马异兽四蹄向前一跃，周身狂风一卷，身形骤然冲向独目巨人，其手中已经重新凝聚出了一杆雷电巨矛，双手持着朝巨人后心处急速突刺而去。

    独目巨人眼中流露出一抹暴戾之色，其口中突然咆哮一声，周身之上光芒大作。

    充斥四周的无数黄色晶沙弥漫而起，并纷纷聚拢，在半人马异兽靠近的瞬间，顿时化作数百根暗黄色倒刺的朝其突刺而去。

    破空声大作！

    半人马异兽六颗眼珠中，闪过一丝讶异之色，周身之上青光大放，手中那杆雷电巨矛往身前一横，其上无数雷电光丝弹射而出，瞬间化作一片雷电巨网，挡在身前。

    “砰砰砰……”

    黄色尖刺不断撞击在蓝色电网上，响起一连串碰撞轰鸣之声，半人马异兽被这股力量冲击之下，身躯连连倒退百丈远。

    但这一击过后，独目巨人却是忍不住大口一张，喷出一口红褐色的鲜血来，独目中流露出的愤怒之意更添了几分。

    他警惕地望了另一边的韩立所化金毛巨猿一眼，庞大身躯稍一扭转，向后退开百余丈，与巨猿和那半人马异兽形成了鼎立之势。

    在其小腹上的破洞处，一道土黄色的流光漩涡缓缓浮现，悠悠旋转之下，伤口周围的血肉颜色逐渐由红变黑，竟是直接变成了岩石，折射出幽幽光芒。

    不仅如此，随着流光漩涡的不断旋转，伤口处岩石的面积越来越大，就如湖面结冰一般，很快就将那处破洞完全封堵了起来。

    韩立见此，身上金光一闪，身形顿时急剧缩小起来，重新化为了人形，手腕一转之下，双指间蓦然出现一张紫濛濛的太一化清符。

    伴随着一道紫光亮起，其身形竟渐渐变得模糊不清，并随后消失在了原地。

    独目巨人见此情形，微微一怔。

    那半人半马的异兽见韩立突然失踪，六只眼睛滴溜溜一转下，同时流露出一丝异样神采，但接着其六目一转之下，齐齐望向了独目巨人，凶光闪动起来。
------------

重回仙界


------------

第八十二章 交锋

    独目巨人感受到半人马异兽不善的目光后，当下也顾不得再去管韩立，独目中寒光一闪，身子半蹲，摆出了一副全神戒备之势。

    半人马异兽当中一颗头颅双目电芒闪动，周身青色鳞片上雷电纹路纷纷亮起，一道道蓝色电弧弹射而出，将其整个身躯都环绕起来，接着双手在身前一捋。

    “嗤啦”一声！

    一道几乎与他身体等高的雷电长戟就出现在了手中，戟身电弧缠绕，显然也是由雷电凝聚而成，但其上电光凝实，并附有许多奇异纹路，看起来竟犹如一件威能奇大的真实法宝一般，远非之前的雷电长矛可比。

    其手中雷戟一挺，两只后蹄在地面猛地一蹬，身形迅捷如雷般奔射而出，径直冲向独目巨人。

    身形未至，手中雷戟一抖，一道道戟影密密麻麻的浮现而出，并先其一步纷纷向独目巨人疾射而去。

    巨人一声低喝，一只脚掌猛然抬起，在地面重重一跺，大地顿时为之一震，大片烟尘夹杂着无数黄色晶沙飞起，如同一道黄沙龙卷一般旋转着飞入其手中，黄光一凝，便化作一根近乎百丈的巨型长棍。

    其双手一握长棍，棍身立即泛起一片濛濛黄光，大步向前跨出，迎着飞射而来的雷电戟影一棍扫去。

    霎时间，影影绰绰，一片如同山岳般的漫天棍影遮蔽半片虚空，径直将雷电戟影笼罩了进去。

    “轰轰轰”

    一连串爆鸣之声响起，气势汹汹的雷电戟影在棍影中纷纷碎裂，化为一片蓝灿灿电芒，逐渐消散开来。

    就在这时，如同雪片一般密集的棍影之中，突然破开一道口子，一杆蓝色雷戟从中突刺而出，直刺巨人咽喉。

    独目巨人早有所料般，手中长棍一收，漫天棍影重重叠叠收回棍身，朝旁一挑，“砰”的一声将雷电长戟拨开。

    雷戟在空中划过一道弧线，继而枪头一转，又重新指向巨人。

    半人马异兽双臂不断挑动，手中雷戟立即在如游龙般在身前抖动起来，无数蓝色戟影铺天盖地朝巨人压去。

    只见茫茫戟影之中，一道道细微电弧不断跳跃，就连空气中都开始弥漫起一股烧焦的刺鼻气味。

    独目巨人则手中长棍如臂使指的化为一片濛濛黄影，如同一只黄色鲲鹏般展开巨翅，朝着蓝色戟影扑了过去。

    一时间“噼啪”之声络绎不绝，黄光电芒交织一片，竟一时呈现僵持不下之势。

    半空中，不时爆发一声声巨响，不是一道黄光骤然崩碎，就是一团电芒轰然炸裂，一圈圈巨大气浪向着四面八方席卷而去，引得虚空之中一阵扭曲震荡。

    笼罩这一方区域的巨大气泡，在这这两者的激斗之下，也如同狂风席卷的海面一般，表面泛起一阵阵剧烈波动，似乎随时都有可能崩毁一般。

    韩立身形隐匿下，早已经趁机出现在了距离两只庞然大物足有四五百丈之遥处，目不转睛的盯着眼前的这场激战。

    原本他是打算趁着两者相斗下悄悄遁走，离开这神秘气泡区域尽快前往仙界的，可眼下这一幕，却让他眼中闪过一丝犹疑之色。

    他脸色阴晴变化了一会儿后，终于还是做出了决断，没有立即离开。

    一阵阵轰鸣震动不知持续了多久，高空中原本平分秋色的光影，终于开始出现了一丝变化。

    独目巨人似乎是因为之前的伤势影响，体力渐渐有些不支，挥舞长棍的速度逐渐慢了几分。

    与之相对，半人马异兽却是越战越勇，密密麻麻的蓝色戟影开始占据主动，朝着棍影这边倾轧过来。

    只见混乱光影之中，独目巨人双足之上，忽然有一道土黄光晕亮起。

    其口中骤然发出一声爆喝，脚下的地面顿时剧烈震动起来，滚滚晶沙从地面狂卷而起，立即就化作一片数百丈高的滔天沙幕，直冲高空。

    只见漫天戟影在这层沙幕的冲击之下，瞬间溃散开来，而手持雷戟的半人马异兽也猝不及防下，被阻隔在了沙幕另一边。

    独目巨人见状，身形一转的朝着后方奔逃而去。

    紧接着，沙幕表面同时刺目黄光大放，变得凝实无比！

    半人马异兽三张人形面孔之上同时露出一丝鄙夷，接着左侧头颅微微偏转，与正中头颅的目光一起看向前方。

    两对眼珠中分别闪烁起青蓝两色光芒，视线交汇之处，虚空中顿时生出一股强烈波动。

    一缕缕蓝色电芒凭空闪现，一道道青色风刃犹自生出，彼此之间相互勾连，相互凝结，很快便凝聚成了一个足有七八丈之巨的青蓝两色雷球。

    两色雷球在虚空中一闪之下，就骤然砸向了黄色沙幕。

    沙幕被雷球砸入正中，顿时向后鼓起一个大包，一时间竟未破碎，将之阻挡了下来。

    可就在这时，雷球之上发出一道璀璨光芒，轰然爆裂开来。

    一声惊天巨响！

    一道道蓝色电弧弹跳穿梭，如同一头头游走不定的细小蛟龙，身上裹挟着锋锐无比的青色风刃，疯狂向四周冲击而去，瞬间就将黄色沙幕中间撕出了一个数十丈大小的大洞。

    半人马异兽身形一晃之下，便从沙幕大洞中一穿而过，径直朝前追去，速度之快，犹如电光火石，眨眼间便奔出数百丈之遥。

    结果下一刻，其微微一怔，前方一马平川，哪里有独目巨人的身影？

    可就在这个时候，濛濛晶沙后方某处，忽然恍如一轮骄阳升起，从中发出夺目光芒，独目巨人的身影，随即重新浮现出来，气息有些衰败，丑陋的脸孔上露出一丝狰狞。

    他竟然根本未逃，而是敛息藏匿于沙幕之中，等着半人马异兽前来追击。

    而此刻大放光明的，正是其头颅之上的那颗原本灰蒙蒙的独目。

    半人马异兽顿觉不妙，猛然一个转身，手中光芒大作，将紧握的蓝色雷戟猛地一掷，朝着巨人藏匿处疾射而去。

    几乎同一时间，巨人那颗独目也是光芒一闪，从中射出了一道粗壮的白色光线。

    雷戟在触及白色光线前，陡然间一阵模糊下，没入虚空消失不见，下一刻，又突兀地出现在独目巨人身前，一下从其心口处刺入，并“轰”的一声炸裂开来，无数电弧弹射而出，将其胸口炸出一个大血洞，其身形轰然往后倒去。

    而几乎同时，那道白色光线也一闪而至，打在了避之不及的半人马异兽身上。

    其身躯顿时如同被一股奇异波动笼罩般，全身变得僵硬无比，无论动作还是体内法力运转，赫然比之前迟缓了百倍！

    他心中大急之下，拼命催动体内法力，试图冲破这股诡异波动。

    只可惜此波动看似微弱，但却颇为诡异，以其浩瀚如渊的法力都无法将其震破。

    就在此刻，其身后虚空一闪，一只金毛巨猿从中急跃而出，两只拳头上金光星芒大盛，风驰电掣一般捣出，分别击向其两颗头颅。

    半人马异兽大惊，两颗头颅下意识一缩，试图躲闪。

    同时笼罩体表的青色旋风豁然离体而起，化为成一条栩栩如生的深青色风龙，头上凝出一只尖角，朝着金毛巨猿扑去。

    不过巨猿丝毫没有躲闪之意，周身一层半透明薄膜浮现，表面淡银色光芒流转，两只拳头轰然落下。

    两声爆裂脆响！

    半人马异兽由于动作迟缓太多，不及闪避下，左边与中间两颗头颅被拳头击中，“噗”的一声碎裂开来，白色脑浆混杂着鲜血飞溅。

    此时，那青色风龙也扑到了金毛巨猿身前，头顶那只尖角骤然变得刺目耀眼，无数青色符文涌现而出。

    “嗤啦”一声！

    那层半透明薄膜竟被尖角撕裂开来，巨猿胸口顿时被划出一道长长的伤口，鲜血蜂拥而出。

    巨猿一声有些痛苦的低喝，身形一侧，用一只手护住胸口，另一只大手仍冲半人马异兽第三颗头颅闪电般拍去。

    半人马异兽仅存头颅眼中浮现出惊恐之色，双目黑光一闪，数不清的黑色符文浮现而出，围绕着他的身体滴溜溜翻滚。

    诡异的一幕出现了！

    此异兽身形一闪下，赫然从原地凭空消失。

    韩立所化巨猿的金色大手一把抓了个空，但丝毫迟疑没有的心念一动，庞大无比的神识扩散开来，同时双目浮现出一层蓝光，朝着周围飞快一扫。

    结果他神识和明清灵目同时施展下，竟还是无法找到半人马异兽踪迹，仿佛真的凭空消失了一般。

    而那条青色风龙则趁此机会在其周身上下翻飞不停，头顶那尖角竟无往不利，在其全身上下添了好几处伤口。

    金毛巨猿双臂狂舞，护住了周身要害，双目蓝芒一闪，同时眉心裂开，黑气一涌的幻化为一只漆黑妖目。

    正是破灭法目。

    明清灵目和破灭法目同时光芒大盛，射出两蓝一黑三道灵光。

    三道灵光在半空中一闪即逝的汇聚融为一体，化为一只黑蓝交织的光球。

    光球拳头大小，晶莹剔透，显得颇为奇特。
------------

第八十三章 急中生智

    “破！”

    金毛巨猿张口喷出一股青霞，一闪即逝的融入黑蓝光球中，使其表面灵光一亮，浮现出无数大大小小的黑蓝两色符文，并滴溜溜的飞快一转。

    “嗡”的一声！

    一道道黑蓝色光丝从光球中喷射而出，朝着四面八方飞射而开，瞬间交织成一张黑蓝巨网，笼罩了方圆数里范围。

    这是韩立以前偶然参悟出的一种将明清灵目和破灭法目结合使用的神通，只是此术一使出，其体内法力几乎瞬间被抽干。

    黑蓝巨网方一形成，某处便陡然一颤，变得有些扭曲，似乎触碰到了什么东西。

    巨猿顿时身形一晃的化为一道金影，甩开身上的青色风龙，朝着那里如电般飞扑而去。

    青色风龙怒吼一声，身躯一摆的紧追巨猿而去。

    巨猿身形如风，几乎眨眼间便出现在了巨网出现异常之处，未等后面的风龙追上，一只手掌金光大放的冲前方一探而出，狠狠拍了下去。

    虚空一声巨响，剧烈波动起来。

    大片黑色符文浮现而出，然后同时溃散，一个巨大人影跌跄而出，正是那只半人马异兽，仅剩的一颗头颅脸上满是惊惧之极的表情。

    未及其做出什么反应，另一只金光包裹的毛茸茸巨拳砸落而下！

    半人马异兽动作仍旧迟缓无比，匆忙下双臂一个交错，想要护住头颅。

    就在此时，一声冷哼从巨猿口中传出。

    异兽只觉脑海仿佛被锥子狠狠锥了一下，口中发出一声惨叫，动作顿时一僵。

    金色拳头瞬间从异兽双臂间隙中穿过，击在其仅存的头颅上。

    砰！

    此兽最后一颗头颅顿时如西瓜般爆裂开来，巨大身躯抽搐了一下，朝着地面落下，尾随巨猿而至的青色风龙堪堪准备用头顶尖角刺向巨猿心脏，此时也一声哀鸣后，身躯寸寸溃散开来。

    “噗嗤”一声，一团青影从异兽无头尸体内一冲而出。

    “咦！”

    韩立所化巨猿目光一闪，口中一声轻咦。

    这青影赫然是一只被青色旋风包裹的迷你半人马，同样长着三颗头颅，看起来已凝实成型，并非是什么神魂，而是类似修士元婴一般的存在。

    迷你半人马其中一只头颅黑光一闪，周身黑光一涨下，竟带着连串残影的没入虚空，不见了踪影。

    巨猿口中一声低喝，眉宇间黑光一闪，破灭法目幻化而出，微微一动下，从中射出一道纤细黑丝，一下没入虚空中。

    百余丈外的虚空一颤，迷你半人马一个跌跄的现形而出，三张脸孔上，皆是惊骇之色。

    突然间，其周围银光一闪，一道道纵横交错的银色火链浮现而出，瞬间形成一张巨大银焰火网，并朝着中间一收紧。

    结果迷你半人马左边头颅青光一闪，缠绕身躯的青色旋风滴溜溜一转下，化为一股青色风柱，将身形护在其中，使得银焰火网一时之间竟无法合拢。

    不过这片刻工夫，巨猿身形已一个踏步的破空迈至，手臂蓦发出嘎嘣爆响的粗大一圈，单手一拳向青色风柱闪电般击去。

    “轰”的一声！

    一股可怖拳劲破空而至，青色风柱瞬间摧枯拉朽般溃散，其中的迷你半人马发出一声凄厉惨叫，接着“砰”的一声，仿佛鸡蛋一般被碾碎。

    此时的金毛巨猿全身浴血，大半身躯几乎被染红，但其身形蓦然一转，毫不停留的冲不远处躺倒在地的独目巨人扑去。

    巨人心脏部位被半人马异兽所凝聚的雷戟洞穿，受伤极重，不过其生命力强韧无比，竟并未陨落。

    此刻其胸口处的血洞再次被一层细密的黄色晶沙堵上，气息仍然衰弱无比，行动起来似乎都有问题。

    眼见金毛巨猿飞扑而来，巨人脸上露出惊恐万分之色，口中一声大喝，四周大片黄色晶沙迅速朝其身下一凝的化为一艘沙舟，勉强将其身躯一托的朝着远处飞去，同时其额头独目再次亮起白光。

    “嗖”的一声！

    一道白色光束从中射出，直奔金毛巨猿头颅而去。

    韩立所化巨猿心中一凛，虽不知道这白光是什么攻击，不过回想之前半人马异兽被其击中后的情况，知道此物绝对沾染不得。

    思量间，其身上金光一闪，身形骤然间飞快缩小，变回了人形。

    独目巨人嘴角一咧，独目中白光微闪。

    白色光束一颤，竟恍如活物般方向往下一转，继续朝着韩立射去，速度快的惊人。

    韩立心中大骇，想要横移躲闪，但已经来不及了。

    就在光线即将触及他的前一刻，他急中生智下，脑中忽然灵光一闪，伸手将脖子中的掌天瓶一把扯下，朝着射来的白色光束一抛。

    出人意料的一幕出现了！

    白色光线方一触及掌天瓶，直接一闪的没入其中，竟如同泥牛入海般，小瓶表面丝毫反应都没有。

    韩立见此情形，嘴巴微张，继而又露出了惊喜的表情，单手一招的将小瓶收了回来，顾不得细看的继续朝独目巨人所在冲去。

    此时的巨人一颗独目瞪的滚圆，完全无法相信眼前的一幕，但立刻回过神来的一催体内仅存法力，使身下黄晶沙舟黄芒大盛，遁速大增的朝远处急速飞去。

    结果韩立在半途中，却再次化身一只金毛巨猿，大口猛地一张。

    吼！

    一声惊天动地的咆哮从其口中爆发！

    顿时一股白濛濛的波浪狂涌而出，所过之处，虚空为之扭曲变形起来，瞬间笼罩了前方数百丈范围。

    这股音波距离如此之远，自然无法对皮糙肉厚的独目巨人造成太多伤害，但却使其身下本就不怎么牢固的沙舟，轰然震碎。

    独目巨人庞大身躯顿时一个不稳的从空中急坠而下。

    此时其下方金光一闪，金毛巨猿飞身而至，猛然一拳朝上方狠狠一捣而出，直直砸在了巨人头颅之上。

    “砰”的一声！

    巨人脑袋崩裂，化为一大片红白之物的飞溅开来。

    嗖！

    一团有些黯淡的黄色光芒从其体内飞射而出，赫然正是独目巨人的元婴。

    结果其方一出现，上方银光一闪，一张银色火网迎头一罩而下，再猛地一收，便将其包裹其中。

    无数银色符文从中飞射而出，紧贴在元婴身上，转眼间形成了一个银色封印，使其丝毫动弹不得的悬浮在了半空。

    这一切动作如电光火石一般，这独目巨人元婴还没来得及施展任何手段，便身陷囹吾了。

    其没想到的是，韩立因为有了前车之鉴，故而事先便放出了精炎火鸟，就等着它自投罗网呢。

    “砰”的一声！

    巨人尸体重重坠落地上，结果全身灵纹一黯过后，庞大身躯竟化为了风干的岩石一般，随着“咔咔”一阵脆响，化为了无数细小无比的黄色晶沙。

    不过那颗灰蒙蒙的独目，却残留了下来，咕噜噜的在地上翻滚了几下。

    不远处，一道青色身影飘然落下，正是变回了人形的韩立。

    他此刻正低头看着手中的绿色小瓶，眼神闪烁不定，似乎在思量着什么。

    但半晌后，他一抬头，冲前方一挥手，那枚灰色独目吸在一股吸力一卷下，稳稳的落到了手中。

    此眼球如今看起来，就仿佛一颗普通石珠一般，没有丝毫气息散发出来，但其既能射出那种带有一丝时间法则之力的光线，显然不是寻常之物。

    韩立心中一动下，鬼使神差的将独目轻轻碰触了一下掌天瓶。

    “铛”的一声脆响。

    结果不管是独目，还是掌天小瓶，都没有丝毫异变。

    他见此情形，却是摇头一笑，当即也没再多想什么，重新将绿色小瓶挂在脖颈贴身放好后，随手取出一只碧绿色玉盒，将独目小心翼翼的放入其中收了起来。

    此时，那团封住巨人元婴的银焰灵性十足的飞到了其身前。

    韩立抬头望了一眼独目巨人元婴，脸上露出了一丝沉吟之色。

    这种修为远超大乘，堪比真仙存在的怪兽元婴究竟有何用途，他一时之间还无法确定，但有一点可以肯定的是，此物哪怕在仙界，也应是珍惜异常之物。

    不过如今他可没时间多考虑此事，袖袍一抖之下，在巨人元婴身上一连贴了数张符箓后，这才收回精炎火鸟，将元婴放入一只木匣之中，收了起来。

    随后他朝着数百丈外那具半人马异兽的尸体走去，如法炮制的将其直接扔进了储物镯中。

    做完这一切后，他才长出一口气。

    这一番激战，可着实让其累得不轻，好在有惊无险，受的大多是一些皮肉伤，并无大碍。

    他举目四望下，发现经此一役，这座小岛已是满目疮痍，无数古木断裂，碎屑残渣布满了坑坑洼洼的大地。

    只有更远一些地方，没有受到战斗波及，才勉强保持着几分原本的模样。

    韩立双目微闭，放开神识，一瞬间就将这块陆地整个笼罩了进去。

    片刻之后，他眉头微挑，眼中闪过一丝讶异神色。

    他在原地略一沉吟之后，就身形一动的朝着密林深处掠身而去。
------------

第八十四章 雕像

    密林之中，古木清幽，郁郁葱葱。

    韩立在林间穿梭，以他如今的见识阅历，心中竟也升起一种目不暇接之感。

    入目之处，生长着许许多多的奇花异草，其中甚至有一些在当年的灵界中，是属于百年难得一见的极品灵材，如今却是随处可见，且大都年份不短，多数都是千年以上，甚至还有少数万年以上。

    另外还有一些灵植，他虽然并不认得，不过大都蕴含惊人灵力或气味外观奇特，他自然毫不客气的全都一股脑收入囊中。

    虽然在他刚刚踏入这处神秘气泡空间时，便用神识粗粗扫过了一遍，但如今切身目睹之下，仍是让其心中惊叹不已，暗自庆幸自己方才没有就此一走了之。

    约莫大半个时辰后，韩立的身影停在了森林中一片较为开阔的地带，这里林木稀疏，也没有什么灵药生长，显得有些荒芜。

    在他身前百余丈处，是一个宽逾百丈的巨大洞穴，就像是一个巨型的麻袋一样，朝他张着黑漆漆的口子。

    韩立在原地站定后，四下略一打量，确认并无什么异常后，这才走到洞穴前，朝里面望去。

    这处洞穴并非垂直往下，而是斜着朝地底延伸下去，里面不断传来“呜呜”的风声。

    韩立眼中蓝光闪动，大步一跨，便朝着洞**走了进去。

    洞内昏暗且有些潮湿，洞顶和两侧岩壁上都有水珠滴落的声响，地面踩上去也是十分松软。

    他一路向下，走了约莫一刻钟后，洞穴走势突然一转，向另一边延伸了下去，并且洞壁四周岩石中，开始夹杂出现一块块散发着冷清光亮的白色晶石。

    刚开始有些稀疏，可越往下走，晶石就越是稠密，渐渐将整条通道照得透亮。

    如此又走了一刻钟后，他终于来到了洞穴的尽头，一处方圆数百丈的巨大地下涵洞。

    涵洞顶部，密密麻麻地嵌满了无数白色晶石，上面透出的清冷光芒，映满整个洞穴空间。

    而其底部，则有潺潺流水之声清晰的传来，竟是有一条地下河穿流而过，在这里积成了一片小型湖泊，湖泊周围则是一片黄色晶沙组成的沙地。

    白色的莹光与波动的水面交相辉映，在洞壁四周映出粼粼波光，看上去竟然倒有几分奇异的美感。

    韩立此时却并无心欣赏此处美景，目光牢牢锁定在了涵洞正中央，一块凸出水面的巨大岩石上。

    那块大小约三十余丈的陆地上，生长着一棵高约十丈的奇异树木。

    树身与世俗常见的核桃树有几分相似，却通体光秃秃的，没有半片树叶生长，只在树枝上，挂着一枚枚核桃模样的果实。

    韩立身形一跃，便跳落到了树下，仔细朝此树上下打量起来。

    这一看之下，却发现树身之上分布着一种从未见过的玄妙纹路，看上去并非是人为镌刻，而像是自然生长出来的。

    树上挂着的核桃果实，则更为奇特，表面纹路密集，却十分扭曲，看上去竟仿佛是一张张古怪人脸，有的像是耄耋老人，有的像是新生婴儿，有的却像是中年妇人，并不完全相同。

    然而不管其上纹路如何，这些人面核桃果实无一例外，全都散发着惊人的土属性元气。

    他之前便是因为发现了这股元气，才被吸引到了这里。

    韩立摸了摸下巴，脸上闪过一丝若有所思之色，心中隐隐有了一个模糊的猜测。

    这处神秘气泡空间本来应该是属于那独目巨人，而那只半人马异兽就是为了空间内的这株奇异核桃树，而不惜与之生死一战的。

    虽然他无法认出此树和上面的这些核桃果实的来历，但有一点可以肯定，能够引起两只修为堪比真仙级别的怪兽相争，绝不会一般，应该也是某种不知名的天地灵宝。

    不过这已经不重要了，现在这里的一切，全都归他一人所有了。

    ……

    仙界。

    一片不知名的连绵山脉上空，铅云遮蔽，狂风呼啸，裹挟着漫天飞雪不断飘落，整片天空都显得灰蒙蒙的。

    山脉之上的数十座山峰，山腰以下区域还能零星见到些许被厚厚的雪层压弯的树木，再往上就完全是一片雪白，完全冰封了。

    天地之间，除了阴风怒号之声，便是雪片簌簌落地的声音，除此之外便再其他动静，也更看不到任何活物踪迹。

    然而就在此时，山脉中最为高大的一座冰峰的山腹深处，却忽然有一道尖利的女子声音，穿过层层雪幕，丝毫不受狂风影响地传了出来：

    “是谁？是谁这么胆大，竟敢杀了我的灵宠？不论是谁，我都要找将你出来碎尸万段，再抽出神魂镇压在我这重阴峰下，让你永世不得轮回！”

    其声音满是愤怒，悠悠传荡在狂风暴雪之中，直震得整座雪峰都为之一颤。

    无数不知积累了多少岁月的巨大雪块断裂开来，从峭壁之上滑落，推挤裹挟着更多的积雪，浩浩荡荡地朝着山下冲击而去，响起战鼓擂动般的“隆隆”之声。

    ……

    北寒仙域，一片蔚蓝海域中。

    一轮骄阳正挂天穹，如同水洗过的晴空上，飘着缕缕淡薄的白色云絮，海面之上微风吹拂，不断涌起阵阵小幅的浪潮。

    碧波荡漾的海面上，有一座方圆数千里的黑色岛屿，边缘处被无数奇形怪状的黑色礁石包围，看起来极不规整，若从高空俯瞰，其形状就如同一片巨大无比的树叶。

    岛屿北边的一个港口上，此刻停泊着许多船只，上面却空荡荡的，没有一个人。

    而从港口处往岛内去，有一条宽敞的青石道路，一直延伸进了岛上的密林之中。

    在道路的尽头，一个建筑密集的古朴村落，就掩映在参天古木之间。

    此刻，村落内火光四起，到处冒着滚滚浓烟，一连串震天的杀喊声不断从各处传来，法宝毫光此起彼伏，空气中也弥漫着一股浓浓的血腥气息。

    在一片狼藉的残垣断壁中，近千名修士正在混乱厮杀，隐隐分作两个阵营，双方人数看起来相差不大。

    其中一方修士似乎并非人族，一个个身材高大，青肤獠牙，大多手持一些锤棒类的法宝兵刃，体表上全都覆盖着一层浅白色光芒。

    在这些异族修士中，还夹杂着部分身穿黄色铠甲，手持狼牙大棒的高大战士，只是通体蜡黄，看起来不似活人，倒仿佛是一座座可以活动的蜡像。

    与之交战的另一方修士，则大多是人族，以及一些身穿血红铠甲的古怪士兵。

    这些血甲士兵的肤色与甲胄一样，脸上神情木讷，在交战冲锋时也没有丝毫表情，看起来就仿佛是一具具傀儡。

    一处高地上，一名手持血红长矛的血甲士兵纵身一跃而下，手中长矛一挺，冲一名正朝前狂奔的蜡黄战士猛刺而下。

    尚未落下，血矛矛尖一团血色漩涡骤然爆开，无数血芒席卷而下。

    “轰”的一声响。

    那名蜡黄战士胸膛处被炸开了一个水缸大小的窟窿，里面不断淌出黄色的蜡汁，身形不由倒退了几步。

    但下一刻，其双腿一弓，身形如电般一跃而起，手中狼牙棒猛然一挥，无数棒影层层浮现而出，化为一股黄濛濛飓风，直奔堪堪落地的血甲士兵一卷而下。

    “砰”的一声！

    血甲士兵不及防下，脑袋顿时爆裂开来，但却在最后一刻，将手中长矛猛地投掷而出，化为一道血影的径直刺穿了蜡黄战士头颅。

    两人几乎同时倒地，一个化作了一摊血水，另一个则变成了一团蜡汁。

    另一边，一名矮胖老者身影突然从一截断墙后方诡异闪出，手中擎着一只血色玉瓶，瓶口倒转，直指前方数十丈外，一名正在追杀他人的异族修士。

    老者掌心轻拍瓶底，瓶口血光一闪，密密麻麻的血丝喷射而出，交织缠绕成一道血色光柱，无声无息的直奔异族后心射去。

    诡异的一幕出现了！

    血色光柱稍一触及异族体表的那层白光，急冲之势顿时一缓，虽未被完全抵消，可威力却似乎瞬间折损了三分。

    “砰”的一声！

    那异族虽被打得一个跌跄，口中鲜血狂喷，却并未伤及根本，反而一个转身，怒吼着朝老者冲去。

    类似的情景，在村内各处不时上演着。

    不论是蜡黄战士还是血甲士兵，厮杀起来时都勇猛异常，大有悍不畏死玉石俱焚的气势，不过由于数量相仿，实力也相差无几，自然无法左右战局。

    然而异族一方修士由于身上的诡异白光庇护，以至于任何法宝法术落在身上，威能都会减弱三分，在战场上很快就占了上风，将人族修士逼迫得不断后撤，朝着村落中心聚集而去。

    与此同时，在村落中心的一片白石广场上，数十名身穿黑袍的人正环绕着一座巨大雕像盘膝而坐，口中默默吟诵着古怪难明的咒语。

    这些人中男女老幼皆有，面色都显得有些苍白，一个个正挽着袖子，将左臂探在身前。

    在他们每个的手腕上，都划有一道纤细的血线，一滴滴殷红的血液正从其中流淌而出，滴落在身前的地面上。

    地面之上，刻画着一道道半指深的沟槽，彼此勾连汇集成了一片颇为繁复的阵法图纹，联通向了正中央处的那座雕像。

    雕像高约十丈，雕刻的是一个青年儒生形象，其头戴纶巾，手持书卷，作举目眺望远方之状。

    若是韩立在此，会惊讶的发现，这青年儒生五官面貌，竟然与他有三分酷似，只是若看体格比例的话，韩立则明显要更为高大一些。

    雕像前，一名身着灰色长袍的白发老者，双手交叉着抱住自己的双肩，满脸虔诚的向雕像祈求道：

    “伟大的祖神啊！请聆听您血脉的忠诚召唤，降临吧！”
------------

第八十五章 祖神

    青年儒生雕像周围地面上的沟渠中早已被鲜血填满，所有血液如同一条条涓涓细流一般，汇集到雕像下方。

    伴随着白发老者有些颤抖的声音，雕像表面一层淡淡的血光有节奏的涨缩不定，衣袍前襟垂落之处，一道血色漩涡正滴溜溜旋转不已，从中传出阵阵奇异波动。

    “嗡”的一声异响！

    血色漩涡中光芒一亮，一名身着血色铠甲的士兵从中一闪而出，其木讷的目光朝外面扫视片刻，就身形一跃冲天而起，径直朝广场外的战场方向飞去。

    片刻后，血色漩涡中又是光芒一闪，又有一个血甲士兵从中闪出，加入了外围的厮杀中。

    就在这时，盘坐在雕像周围的一个黑袍女童，突然身形一歪，倒了下去。

    其面色苍白如纸，就连嘴唇上都没有了半点血色，手腕处的伤口依然裂开着，但却再没有半滴鲜血可以流出。

    那名白发老者见状，眼中流露出一丝不忍神色，却也只能挥了挥手。

    一旁侍候着的十数人中，立即有一名布衣大汉走上前去，将女童抱到了一边，取出一粒红色丹药喂服了下去。

    而女童空出来的位置，也很快被一名年纪不大的少女，填补了上去。

    少女脸色有些怯懦，但还是没有丝毫耽搁地盘膝坐了下来，她也如同其他人一样，挽起左臂的衣袖，拿出一把明晃晃的小刀，抵在了手腕处。

    她有些畏惧地闭上了双眼，牙齿一咬嘴唇，将小刀从手腕处划了过去。

    一道醒目的血线立即浮现而出，殷红的血液如同一串血色珍珠一般，坠落下来。

    ……

    此处祭坛虽然全力运转着，每隔一会儿就会有血甲士兵从中生出加入到战斗中，然而这却丝毫阻止不了人族这一方的颓败之势。

    没过多久，激烈的杀喊声就变得越来越近，广场上的众人脸色也变得难看异常，眼神中渐渐流露出绝望之色。

    广场上的这座以青年儒生雕像为中心的祭坛法阵，是他们这一族的传承根本，一旦被异族攻陷，祖神雕像被毁，那么整个族群就算是被灭族了。

    此刻越来越的人族修士，被异族逼着从四面八方退守在广场外围，形成一道环形防御圈，做着最后的困兽之斗。

    而在高空之中，巨大的轰鸣声不断传来，数团虹光激烈碰撞在一起，从中现出十余道人影。

    其中六人，皆是青肤异族，一个个面目狰狞，眼中流露着狂热好战的神色，突出的獠牙上，则闪着凛冽寒光。

    青肤异族身材本就高大，而他们当中为首的一名紫袍男子，更是比同族之人还要高出两头，看起来就仿佛是一座铁塔矗立在半空。

    其身上气息浑厚无比，赫然是一名大乘期修士，而身后追随他的五名异族，则全都有合体中后期的修为。

    这些人身上，同样笼罩着那层白色光芒，只是却远比普通异族要凝实得多。

    与之隔空相对的五位人族修士里，除了一名身着青衫，体态微胖的儒雅男子拥有合体后期修为外，其他几人则都不过是合体初期，显然不是那些异族对手。

    濒临灭族危机，儒雅男子此刻心中是有苦说不出，只能瞥了一眼广场上的巨大雕像，暗自咬了咬牙。

    可就在这时，异变突生！

    一团明亮白光毫无征兆的浮现在儒雅男子几人身前，如同骄阳一般轰然爆炸开来，无数光线从中飞射而出，顿时将他们吞没了进去。

    “轰轰轰”

    一股强大无比的气浪，从爆炸中心之处冲荡开来，顿时形成了一数道狂暴的龙卷飓风，朝着四面八方席卷而去。

    只见数道模糊身影，突然从白光之中急速射出，朝着广场方向坠落下来。

    “轰”的一声巨响。

    广场边缘处地面崩裂，顿时陷下去一个深达十数丈的大坑。

    但很快，坑中就有数道虹光飞掠而出，现出了那几名人族修士的身影，此刻都已是衣衫破碎，气息大乱。

    而那名儒雅男子更是面如金纸，手中抓着一面残破的血纹盾牌，嘴角处不断有鲜血淌出。

    方才正是他竭力出手，才保全了众人，虽没有一人丧命，但他自己却显然付出了不小的代价。

    “族长……”

    周围人族一见此，更是惊慌不已，纷纷开口叫道。

    儒雅男子用衣袖擦拭了一下嘴角血迹，向众人摆了摆手，示意自己没事。

    他仰头望了一眼高空，见那些异族人并没有立即追上来，便几步来到雕像下方，朝那名白发老者投去询问的目光。

    老者则是摇了摇头，神色哀伤的说道：“祖神还是没有丝毫回应。”

    儒雅男子苦笑一声，喃喃道：“祖神大人啊，难道您真要抛弃您的子民，抛弃您的仆从吗？”

    就在这时，那名紫袍异族已带着几位同族长老，飞入了广场上空，大笑着说道：

    “哈哈哈……洛风，到现在还在乞求你们那无用的祖神吗？不如变通一下，以后改信奉我们寒晶族祖神如何？”

    “图哈，你休要张狂！你们的祖神，当年也不过是我们乌蒙岛祖神的手下败将而已。”儒雅男子怒斥道。

    “嘿嘿，当年的一时屈辱算得了什么？所谓成王败寇，我们的祖神现如今依旧庇护着本族无往而不利，而你们的呢。自打万年之前其受重伤沉睡后，可曾苏醒过？只怕早已陨落掉了吧？”紫袍异族图哈指了指自己身上的白光，又看向那座雕像，鄙夷说道。

    洛风闻言却是一滞，想要出言反驳，却有些无言以对，因为对方所说的，并无任何不对。

    近万年来，他们族中的那位祖神的确一直都处于沉睡中，与族人几乎已经没有了联系，尤其是近千年里，对于族人的呼唤更是毫无反应。

    此次大敌入侵之初，他们已经硬着头皮，依靠族人精血来尝试唤醒祖神，但至今都没有半点回音。

    虽尚能通过祖神留下的这座神像唤出一些祖卫，但也不过杯水车薪，只能勉强抵挡一二，根本改变不了大局。

    “洛风，仅凭这些召唤出来的血甲道兵，就想要阻挡我们吐浑一族，简直是痴人说梦。再不乖乖投降话，我便屠你满族。”图哈突然语调提高，厉声喝道。

    话音刚落，其手一挥，周围的寒晶族蜂拥而上，攻势一下子猛烈了倍许。

    乌蒙岛一方原本便处于弱势，此刻更加岌岌可危，数处防线被攻破，眼见敌人便要攻入广场中央。

    洛风身体颤抖，脸色难看之极，心中有些绝望了。

    就在此刻，不知哪里突然传来一阵低沉的呜呜声音，那青色雕像忽的震颤了起来，发出隆隆的声音。

    随后雕像上散发出耀眼无比的黑色光芒，越来越亮。

    “这是……祖神……祖神显灵了！”

    距离祭坛最近的白发老者最先发现异变，大喜的喊道。

    乌蒙岛一方众人先是愕然，然后听到老者的声音，顿时都露出狂喜之色，士气暴涨，原本即将崩溃的防线竟有了一丝稳定的迹象。

    进攻的寒晶族人神情恰恰相反，心中也大为忐忑起来。

    要是对方的祖神真能显灵，即便是他们大乘期的族长，也根本不是对手的。

    “不可能！”

    图哈族长目光死死盯着下方的雕像，有些不敢置信的叫道。

    雕像散发的光芒越来越亮，然后猛地一闪，整座雕像轰然爆裂开来，化为大片漆黑如墨的光芒。

    黑光闪了几闪后，化为一个方圆数十丈大小的黑色漩涡。

    漩涡中闪动着一道道漆黑电弧，撕裂虚空，发出震耳欲聋的雷霆之声。

    原本明亮的天空，随着黑色漩涡出现，也浮现出一片片乌云，隐约也有一道道电芒在其中闪过。

    方圆数百里内的天地灵气，页如同沸腾的开水，剧烈翻滚起来。

    眼见如此景象，交战的双方都脸色大变，当即心生忌惮的纷纷停下手。

    漩涡中黑色电弧飞快增多，然后凝聚到了一处，化为一个巨大的黑色电球，嗤嗤作响。

    噗嗤！

    黑色电球陡然扭曲起来，然后一下拉长，化为一条十几丈长的漆黑空间裂缝。

    嗖！

    一个有些踉跄的人影从里面飞射而出，微一摇晃便在半空稳住，显现出一个青袍男子的身影。

    空间裂缝狂闪了几下，缓缓闭合，消失无踪。

    下一刻，半空的黑色漩涡也慢慢消散，激荡的天地灵气很快恢复，空中的乌云也随之消失。

    青袍男子虽然看起来有些狼狈，不过神情间却带着一丝喜色。

    但当其稳住身形，并目光朝着周围望去，看到周围乌压压的人群，眉头微微一皱。

    此人正是韩立，他费劲全身解数，终于成功穿越了界面间隙。

    不过此时的他，体内法力几乎耗尽，肉身之力也是大耗，八宝玲珑骨甲也彻底崩碎在了空间风暴之中。

    只是，眼前这一幕又是怎么回事？

    “祖神大人！您终于回来了！”

    洛风族长飞快打量了青袍男子一眼，眼中迅疾无比的掠过一丝异色，脸上浮现出狂喜无比的神情，朝着青袍男子俯身拜倒。
------------

第八十六章 退敌

    “祖神！祖神大人！”

    乌蒙岛众人，尤其是一些年轻人眼见族长的举动，顿时发出喜极而泣的欢呼，往后退了一段距离，纷纷朝着韩立拜倒。

    不过那些岁数比较大的族人“”，还有那些元老们神情有些古怪，似乎略有些迟疑。

    “都愣着干什么，还不快拜见祖神！”洛风瞪了那些元老们一眼，沉声喝道。

    “见……见过祖神！”那些人身体一震，急忙也朝着韩立方向躬身行礼。

    “祖神？”

    韩立脸上神色未变，心中却是一怔。

    经过最初的茫然，以他的阅历见识，自然第一时间便看清了如今的局势，以这微胖儒雅男子为首的人族一方显然正在被以那名紫袍壮汉为首的异族围攻，且形势相当的不妙，甚至可以说距离败北也就一步之遥了。

    没想到自己好不容易重返仙界，却好巧不巧的遇上了此等事情，若非此处只有一名大乘期修士，且方圆千里之内，似乎也没什么更高级别可以威胁到自己的存在，他必然二话不说的直接离开了。

    毕竟这里再争得头破血流，和他可没有什么关系。

    不远处的半空中，图哈看着突然出现的韩立，脸色却有些阴晴不定。

    眼看着就差最后一步就能灭掉乌蒙岛这些人族，结果就在这最后关头，却出现了一丝变故。

    “族长，我们现在怎么办，是否要回去请示……”一名长着八字胡的合体期大汉走进图哈，传音问道。

    “好不容易将这些该死的人族逼到这个程度，决不可半途而废，传令下去，血战到底！”图哈微一犹豫，咬牙传音道。

    “可是这人若真是乌蒙岛祖神，我们恐怕……”八字胡大汉有些担心的说道。

    “哼！此人出现的如此诡异，看起来如今年轻，是否乌蒙岛祖神还是两说之事。且我观其气息衰弱，受伤必然不轻，根本不足为惧。我们一起出手，只要将之灭杀当场，乌蒙岛就彻底完了！”图哈眼中冷芒一闪，沉声传音道。

    话音刚落，他身形猛然射出，如电般瞬间出现在韩立上空，冷冷的望着韩立。

    八字胡大汉和其他三名合体异族也立刻紧随其后的跟了上去，与图哈一起呈合围之势，包围了韩立。

    韩立此刻却是双手倒背的对视着图哈的双目，一点异样的表情都没有。

    双方尚未有其他举动，周围的寒晶族人却同时爆发出一阵呐喊，再度向广场中央发动了进攻。

    乌蒙岛一方立刻迎战，不过因为韩立的出现，士气颇为高昂。

    洛风目光向四周扫了一圈，随后又看向了韩立，嘴巴张了张，还想说些什么的时候，图哈却动手了。

    但见其身上突然浮现出大片蓝色霞光，在身后凝聚成一个小山般大小蓝色蟒头虚影，头顶长着一个巨大的弯角。

    独角巨蟒方一形成，蟒首巨口蓦的一张，朝着韩立狠狠一喷！

    无数蓝色波纹浮现而出，滚滚翻涌着朝着韩立打去。

    一股奇寒之力从蓝色波纹中散发而出，呲啦之声大起，片片厚薄不一的冰晶蔓延开来，虚空似乎都被冻住。

    同时图哈两手凭空一抓，顿时大片蓝霞滴溜溜一转，一下幻化成两柄蓝色短枪的脱手飞出，并在途中表面呼啦一下浮现出无数蓝色冰焰，化为两条十几丈长的蓝色冰龙，一左一右朝着韩立扑去。

    几乎图哈出手的同一时间，八字胡大汉等四名合体异族也纷纷催动手中法宝，朝着韩立打去。

    韩立见此，从容不迫的单手一抬，一只手掌从袖口中一探而出，朝着蓝色波纹一掌拍出。

    “轰”的一声！

    一股可怖的无形巨力化为阵阵气浪和蓝色波纹相撞。

    一阵噼里啪啦的脆响，蓝色波纹摧枯拉朽般被击溃，转瞬之间消散无踪。

    就在这时，一股冰寒刺骨的寒意袭面，两条蓝色冰龙一左一右，张牙舞爪的飞扑而至。

    韩立连眼皮都未眨一下，另一只手一挥，虚空泛起层层波纹，仿佛一只无形巨手拂过。

    “砰”“砰”两声，两条冰龙哀鸣一声，竟寸寸碎裂开来，重新化为两柄蓝色短枪，并被韩立单手一招的直接抓在了手中。

    图哈眼见此景，面色先白了一下，接着目中射出难以置信的神色。

    轰隆隆！

    其他四名合体异族的法宝攻击此刻也落在韩立身上，但随着其体表浮现一层半透明光膜，表面银色流管微一流转下，便将这些法宝攻击全部弹飞，身体连动也没动一下。

    “怎么可能！”八字胡异族等四人面色大变，口中惊呼出声，立刻感觉到不妙。

    但未等四人做出什么反应，韩立单手一挥，手中两杆蓝色短枪顿时化为两道蓝影的脱手飞出，一闪之下，便洞穿了八字胡异族和另一合体期异族胸膛。

    蓝影刺中两人的瞬间，他们身体立刻泛起耀眼白光，不过丝毫无法阻止蓝影分毫的直接被刺破，接着两人躯体被短枪携带的气劲搅成了肉泥，连元婴都未及逃出，便身死当场。

    几乎是下一瞬间，剩余两名合体异族身前虚空一闪，两只模糊拳影浮现而出，闪电般击中了二人身体。

    二人根本来不及做出任何反应，不过他们身上也立刻浮现出一层白光，化为一层光盾试图抵挡住拳影。

    “咔咔”两声，光盾轻易被击碎，然后拳影打在二人的身躯上。

    两声沉闷爆裂之声响过，二人身体便爆裂开来，化为无数血雾。

    从图哈等人出手，到韩立举手投足间反杀四名合体异族，前后还不到一个呼吸的工夫。

    此时的图哈早已从震惊中回过神来，并二话不说的转身化为一道白色虹光，朝着远处疾射而去，速度快的惊人。

    同时其一只手腕上的镯子光芒连闪，身上瞬间多出了数层各色光罩，全身上下更是被一层蓝濛濛的晶甲所覆盖。

    就在此时，韩立鼻中发出一声低哼。

    结果早已飞出数百丈的图哈只觉脑中蓦的传来一阵剧烈刺痛，接着遁光一顿，整个人竟一个跌跄的从半空中载落而下。

    但紧接着，其脖颈处一枚看似寻常的翡翠玉佩“砰”的一声碎裂开来，化为一根根晶莹青丝，一闪即逝的没入其头颅之中。

    图哈只觉脑海中一阵清凉，顿时清醒过来。

    但接着其身前身影一晃，韩立竟趁此机会一下横跨数百丈距离，到了他面前，胸腹上七团蓝光一闪之下，一条手臂猛然粗大一圈，并五指握拳的冲其一捣而来。

    图哈心中大骇，几乎想都不想的用手中一柄蓝色大刀往身前一挡。

    “砰”的一声！

    其铁塔般的身子顿时如一只破麻袋般倒飞而出，手中的蓝色大刀寸寸碎裂不说，身上的数层光罩也轰然溃散，就连身上的那件寒晶铠甲表面也是裂缝密布。

    韩立眉梢一挑，露出一丝意外之色，但接着身形一个模糊下，如影随形般出现在图哈身前，再次狠狠一拳冲对方击出。

    一股可怖巨力轰然而至，虚空为之波动。

    “喀啦”

    图哈身上寒晶铠甲连同身上的那层凝实白光仿佛鸡蛋般碎裂开来，接着“噗”的一声，连惨叫也来不及发出，肉身连同体内元婴便一起化为了一堆血肉。

    一只蓝莹莹的手镯从中飞射而回，一个闪动后，稳稳落在韩立的手中。

    他放出神识稍稍一扫后，便直接扔进了储物镯中，随后才悠然朝着下方望去。

    只见广场四周乌压压的人群此刻却是鸦雀无声，寒晶族和乌蒙岛双方竟纷纷目瞪口呆的傻站在原地，早已停下了战斗。

    “祖神威武！杀，将这些异族全部赶出乌蒙岛！”洛风神情大喜，最先反应过来，口中发出一声欢呼！

    “祖神威武！”

    乌蒙岛众人此刻也纷纷回过神来，发出震天般的高呼，气势如虹的朝着寒晶族冲杀而去。

    寒晶异族此时的人数虽然比乌蒙岛还要多上一些，但族长与四位族内修为最高之人瞬间被杀，群龙无首下，顿时战意全无，被杀的节节败退。

    对于残余寒晶族的追杀，韩立自然没什么兴趣，身形一晃的落回广场上，自顾自的将此前四名合体异族的储物之物纷纷收了起来。

    此时，广场之上，除了追杀敌人尚未返回的族人外，几乎所有人都直勾勾地望着韩立，也不知是谁突然高喊了一声“恭迎祖神大人降临”。

    呼啦一下！

    所有人都纷纷拜倒在地，山呼海啸般地连声呐喊起来，族长洛风同样恭敬至极的拜伏在地。

    这些乌蒙岛的人族，此刻脸上全都挂着劫后余生的喜悦神采，当中甚至有不少人，更是压抑不住地低声啜泣着。

    但更多的，却都是以一种崇拜敬畏，仿佛凡俗之人看待神祗般的眼神，望着韩立。

    韩立目光从众人身上扫过，脸上神色异常平静。

    他没有立即向众人宣布自己并非他们口中的祖神，也没有顺水推舟的承认此事，而是嘴唇微微翕动，直接向那位族长洛风传音了几句。

    后者闻言，还跪拜在地的身子微微一颤，随即站了起来，神色有些凝重的向身边几人吩咐起来：

    “胡长老，由你来负责救治伤者，并清点族中减员和损失情况，齐长老负责族内警戒，以防那些异族卷土重来……我要随祖神大人前往祖神阁，没我的吩咐，任何人不得靠近。”

    众人皆是应声而出，恭敬领命。
------------

第八十七章 地仙

    “祖神大人，这边请。”

    洛风微弓着身子，做出一个“请”的手势，引领着韩立朝着残缺的雕像后方走去，四周的族人见状，纷纷躬身让开了一条通道。

    二人刚走出没多远，广场上的其他族人，就不约而同的齐声喊道：

    “恭送祖神大人！”

    声音洪亮异常，整齐划一，一连重复了数遍，直至韩立二人身影渐渐没入后方的山林，才停下来。

    整个过程中，韩立没有回头，脚下步伐也没有丝毫迟滞。

    沿着林中一条石板铺就的蜿蜒小径，二人来到了一座造型古朴的悬山顶式大殿前。

    此殿高不过十余丈，与寻常宫殿相比，并不如何高大，墙体黢黑，似乎是就地取材选用岛上礁石所筑，上面布满了岁月侵蚀留下的斑驳痕迹，而其门窗廊柱上的漆色却还十分鲜艳，显然是定期便会清洗重漆。

    殿前一片不大的广场和廊下的石阶，都被打扫得干干净净，几乎连落叶也没落下几片。

    韩立仰头看了一眼殿门上方，只见那里挂着一方黑色匾额，以金漆书写着三个古拙大字“祖神阁”。

    洛风快步走上前去，先是恭恭敬敬的拜了一拜，随后“吱呀”一声的将阁门推开，让过身子，请韩立进入阁中。

    进入殿内，韩立迎面就看到一尊与真人等高的黑色石像，单看面容神情的话，倒的确与自己有三分相似。

    “既然这里只有你我二人，我也就直说了。我并非你口中的什么祖神，今日出现在这里也只是一个意外而已。”韩立略一打量便收回了目光，转身看向身后的儒雅男子，开门见山的说道。

    洛风闻言，脸上顿时闪过一丝惶恐神色，连忙又拜倒在地，说道：

    “祖神大人，今日要不是您真身降临，我们乌蒙岛定难逃灭族厄运，您可千万不能抛弃我们啊！我们全族上下这万年来一直虔诚供奉，还望您继续庇护我们！”

    “今日若非那些人自己撞上来，我也不会出手，你也不必对此感恩戴德。你身为族长，我是不是你们的祖神，你自己心知肚明，别妄想我来替你们挡去眼前灾祸。”韩立声音一寒的说道。

    洛风身子一颤，先是露出几分惊惧之色，随后有些无奈的苦笑道：

    “前辈，其实不管您是谁都没有什么关系，只要您答应继续以祖神身份留下，帮我们度过此次危机，我们将倾举族之力，全力供奉您所需要的所有修炼资源。”

    “你先说说，你们口中的那位祖神，究竟是什么人？”韩立神色略微起了一丝变化，没有马上接口，反而突然问起了有关祖神之事。

    “我们供奉的这位祖神实乃本族数十万年前修炼成仙的一位老祖宗，世世代代一直庇佑本族，是本族在此地立足的根本。”洛风闻言微微一怔，但还是小心的解释道。

    “也就是说，今日侵犯你们的那些异族也有其供奉的祖神？笼罩他们体表的那层白光，莫非和其祖神提供的庇佑有关？”韩立听了对方言语，略想了一下后，又问道。

    “没错，不过他们寒晶族的寒丘老祖不过是十余万年前刚刚修成大道的一名地仙，实力在我所知道的诸多祖神中只是属于末流，甚至当初还曾败在我们乌蒙岛祖神手下。”洛风恨恨的说道。

    “何为地仙？”韩立眉头一挑。

    “您不知道地仙……难道说，你是刚刚从下界飞升上来的吗？”这一次，轮到洛风有些吃惊了。

    韩立没有回答，只是神色平静的直视对方。

    洛风识趣的没有再多说什么，转而解释道：“所谓地仙，就是通过庇护一方区域，汲取受庇信众的信念之力来修炼的仙人，一般而言，庇护区域越大，信仰供奉之人越多，修炼速度也就越快，神通也会越强。”

    “和我说说这寒晶族的情况吧。”韩立若有所思的点了点头，话锋一转的问道。

    他心中虽然对祖神地仙之事起了不小的兴趣，不过并不打算此刻就刨根问底。

    “启禀前辈，寒晶族与本族一样，都是处于这片黑风海边缘海域的一支小族群，其所在的岛屿与我们乌蒙岛距离较近，为了资源等诸多问题，向来跟本族有不少矛盾。本族鼎盛时期其自然不敢造次，如今见本族祖神长眠不醒，却起了觊觎之心。”洛风恭谨的回道。

    韩立听罢，这一次没有着急再开口，而是陷入了沉思之中。

    洛风见此，自然不敢多说什么，只是垂首侍立在一旁

    “你口中的黑风海，与北寒仙域距离如何？”半晌后，韩立才又开口问道。

    “这……据晚辈所知，黑风海属于北寒仙域辖境，但只是偏僻地区的一处弹丸所在。对了，这是黑风海域的部分地图，供前辈参考一二。”洛风略微迟疑了一下后，取出一枚核桃大小的白色圆珠，递给了韩立。

    韩立伸手接过圆珠，双目微闭，神识一动，便投入了圆珠之内。

    片刻后，他双眼缓缓睁开，眼眸中闪过些许复杂之色，沉吟良久后，才开口说道：

    “要想我庇护你们乌蒙岛倒也无不可，不过有些话要说在前头。”

    “前辈但说无妨。”洛风闻言心中一喜，忙说道。

    “之前你说的没错，我的确是今日方才抵达仙界，且并未经过飞仙台接引。你们若是对此有所顾忌，我也不会计较，就当全无此事即可。”韩立没有隐瞒的坦言道。

    “岂敢！前辈能据实以告，在下就已经感激万分了。”洛风连连摆手说道。

    “既然如此，为稳定族众人心，以后你在人前就以祖神称呼于我吧。不过私下里，你称我一声柳前辈即可。若是寒晶族胆敢再次来犯，我也自会出手，届时别忘记你许诺下的供奉之事就是。”韩立闻言，淡然道。

    洛风闻言顿时大喜，口中连连说道：“那是自然，那是自然……”

    “好了，给我安排一处幽静住所，我需要静养一番。”韩立点了点头，说道。

    “柳前辈，您请随我来。”

    洛风说罢，当即带着韩立穿过祖神阁内堂，往后院方向走去。

    出了后院，两人穿过一片紫雾弥漫的竹林后，就来到了一座白墙黑瓦的四合小院前。

    “这处院落，是我之前修炼瓶颈期时，进行闭关的处所。不会有其他人前来打扰，前辈您大可安心住在此处。”洛风如此说道。

    韩立打量了一下眼前院落，点了点头，当先朝着院内走了进去。

    ……

    约莫小半日后。

    距离乌蒙岛数万里外的一片深蓝色海域中，一座数百丈高的白色岛屿上。

    其面积与乌蒙岛相当，岛身却十分狭长，看起来就如同一枚细长的柳叶，岛上植被稀疏，地表之上到处都有裸露出来的灰白岩石，反射着太阳的光芒。

    岛屿之上，一座座白色圆顶建筑依着岛屿山势，疏密有致的分布着，越往山顶上去，建筑的数量就越少，分布也就越是稀疏。

    等到了岛上地势最高之处，几乎已经没有任何建筑分布，只有一座沿着山脊修筑的数百丈长的梭形广场。

    广场地面之上，到处都镌刻着一条条弧形或者环形的纹路，彼此之间相互连接，组成了一片十分精美繁密的图纹法阵。

    法阵中央处，则伫立着一尊高约十余丈的灰白色雕像，体型魁梧，身上穿着一件雕刻着精美花纹的铠甲，脸上也覆盖着一层镂空面甲，两道弯曲的獠牙从面甲两侧延伸而出，一头微卷的长发披在身后，看起来神俊异常。

    此刻，在雕像周围正有一圈蓝晶族人跪倒在地，全都头颅低垂，双手交叉抱肩，口中默默吟诵，进行着某种仪式。

    片刻之后，灰白雕像的面甲之下，忽然有两团蓝光亮起，紧接着，就有一阵“嗡嗡”的说话之声从中传来：

    “事情办得如何……咦，为何不见图哈？”

    一名体型有些臃肿的蓝晶族长老，满脸悲痛之色的上前一步，拱手说道：“启禀祖神大人，之前……”

    半晌之后，他抬起袖子擦了擦额角的汗水，说道：“事情的经过大致就是这样，图哈族长和几位长老都已经战死。祖神大人，您可要为我们做主啊。”

    一阵静默之后，灰白雕像之中，再次传来“嗡嗡”之声：

    “你说洛蒙真身降临……这绝无可能！他若真的已经从万年之前的重伤中恢复过来，以他的脾性，绝不会放任你们逃离回来。况且，根据你们的描述，那人甚至连守护之力也未曾释放。”

    “祖神大人，既然如此，是否需要我们重新组织力量，再去攻打乌蒙岛？”那名蓝晶族长老小心问道。

    “不必了，那人虽然不是洛蒙，但能轻易击杀图哈几人，自然也非等闲之辈，你们再去攻打，岂不是自寻死路。先退下吧，后面之事，我自有安排。”雕像之上蓝光闪烁，“嗡嗡”的说话之声再次传来。

    “遵命。”体型臃肿的蓝晶族长老立即恭敬一拜，带着一众族人退了下去。

    其走远之后，雕像之上忽然又有一阵声音响起，似是低吟自语一般说道：

    “嘿嘿……鹄骨、扈突、陆坤，既然你们也盯上了乌蒙岛这块肥肉，想来分一杯羹，那自然也就要出一分力气。不过，那件东西却只能归我一人所有，毕竟我下一步的进阶能否成功，可就全系在此物之上了……”

    随着这声音在空中渐渐淡去，雕像上的两团蓝色光团，也逐渐消失不见。
------------

第八十八章 地祇化身

    四合小院内。

    韩立两手连弹，一道道青光飞射而出，却是一杆杆青色阵旗，落在院内周围一闪而没，随即一层淡青色光幕若隐若现的浮现而出，笼罩了整座小院。

    做完这一切后，他就地盘膝坐下，闭目调息起来。

    随着时间推移，天色渐暗，夜幕浮现出点点繁星。

    韩立睁开双眼，抬头看了一眼星空，随后翻手取出一枚丹药服下后，深吸了一口气，体内小北斗星元功法决开始运转，胸腹上浮现出七点蓝濛濛的星辰图案。

    随着夜空中道道星光之力汇聚而来，形成七道星光之柱的从天而降，没入其体内，使他有些苍白的脸色慢慢恢复过来。

    一夜时间转眼过去。

    清晨时分，韩立睁开了眼睛，长出了一口气。

    此刻，不仅肉身的疲惫感一扫而空，就连通过界面间隙时造成的损伤也已彻底恢复。

    他活动了一下身体后，返身朝院内的一间侧屋走去，不多时，人就站在了屋内。

    这里空间不大，也就七八丈的样子，除了两侧的一个青竹柜子和几张檀木桌椅外，就只有正中央的一个蒲团了，不过一切收拾的干净整洁，看起来一尘不染。

    韩立直接在蒲团上盘膝坐下，翻手取出了一个玉盒，打开后，里面摆放着一枚黄色核桃。

    核桃表面花纹隐约组成一个人脸，散发出惊人的土属性灵气波动，正是先前在那个神秘气泡里得到的那株怪异核桃树上的果实。

    先前因为匆忙，他没有仔细查看，现在总算有暇好好揣摩一二了。

    他当即放出神识，探入核桃之中，仔细探查起来。

    结果这一看之下，却让其心中一惊。

    其内蕴含的土属性灵气赫然达到了一种骇人听闻的地步，却被压缩到极致并包裹在整颗果实内。

    由于掌天瓶的缘故，韩立对于鉴别各种灵草灵材还算有不少心得，尤其是在判断药龄上。

    他虽然不认得此核桃，但是要使得其内蕴含的天地灵气达到如此地步，起码也要有十万年以上的药龄了。

    不过单凭这一点，似乎还不足以让两头真仙级别的妖兽如此争夺吧。

    韩立心中如此想着，神识继续在核桃内一寸一寸仔细探查起来。

    “咦！”

    当他足足探查了十几遍后，终于发现了一丝异样。

    核桃内部浓稠无比的土属性灵气，看似混乱无序，犹如一道道波涛连绵起伏交织，但隐约之间存在着某种规律。

    似乎每过一段时间，这些灵气波动便会呈现一种颇为诡异的交织融合状态，并且会有一丝极淡的特殊气息从这种波动中散发开来。

    “这莫非是……”韩立心中一下怦怦直跳了几下。

    这特殊的气息似乎有些类似于法则之力，不过又不不太一样。

    他又仔细探查了片刻，仍然无法确信。

    略一沉吟后，他翻手取出了一只木匣。

    打开匣盖后，里面出现了一个黄色小人，身上贴着几张符箓，正是此前那神秘气泡空间主人，那个独目巨人的元婴，一只独目半开半合，看起来有些呆滞。

    韩立单手抓住元婴，手指上浮现出道道黑光，直接没入其中。

    搜魂！

    要弄清楚那诡异人面核桃的秘密，自然是直接搜魂最快。

    巨人元婴原本木然的脸上，出现些许挣扎的神情波动，身上浮现出一层黄芒，飞快闪烁起来。

    韩立眉头微皱，这元婴中竟似乎存在着某种诡异的力量，竟然紧锁神魂，使得自己的神识之力很难渗透进去。

    他冷哼一声，手中黑芒光芒一亮，一点一点的开始加大搜魂力度。

    元婴身上的黄芒也骤然一亮，剧烈闪烁起来，小脸上露出痛苦尖叫的神情，不过其被符箓压制，无法发出声音。

    韩立心中微微一喜，神念之力终于突破了元婴上那层诡异力量封锁，触及了神魂内部。

    不过就在此刻，他脸色豁然一变，全身上下的肌肤表面，蓦然被一层半透明薄膜所包裹。

    几乎是下一刻，一股耀眼无比的黄芒从元婴中爆发，然后“轰”的一声化为一团黄色骄阳，将韩立身形淹没。

    当黄芒敛去，化为无数淡黄色流光的飘散开来，原地再次露出了韩立的身形。

    此刻的他，全身上下毫发无损，只是脸色有些难看。

    他没想到，这独目巨人元婴上的那股力量如此霸道，被神念之力突破之后，竟然立刻自行引爆起来，以至于他根本没能探查到多少信息，只看到了此巨人以前的少许零碎片段，其似乎每过万年左右，便会吞服一枚那人面核桃，对修炼大有助益的样子。

    韩立轻轻叹了口气，又看了人面核桃片刻，翻手将其收了起来。

    如今看来，只有另寻他法再弄清楚这东西的来历了，现在的他刚刚重返仙界，还有更重要的事情要去处理。

    他定了定神后，站了起来，走出了小院。

    “参见柳前辈。”小院之外站着一名儒袍男子，正是洛风。

    “洛族长，你怎么在这里？”韩立目中闪过一丝意外，平静的问道。

    “在下过来看看前辈是否在这里住的习惯……对了，这些是本族按照前辈要求连夜收集的一些修炼资源，因为时间紧迫的缘故，只收集到了部分，其他的会尽快派人到各处凑集，还请前辈见谅。”洛风一脸讨好之色，取出一个黑色手环，双手递了过来。

    韩立伸手接了过来，神识在手环里面一扫，点了点头。

    洛风见此，心中松了口气。

    “你来的正好，你们这里应该有类似藏书阁之类的地方吧，我想查阅一些东西。”韩立将手环收了起来，说道。

    “有，柳前辈请随我来。”洛风连忙说道，当先朝着远处飞去。

    韩立身形冲天而起的跟了上去，飞到半空。

    他目光朝着周围一转，昨日大战造成的影响已经修复了很多，坍塌的建筑也已经开始重建。

    岛屿远处空无一人的港口，还有周围的一些城镇中，出现了许多没有法力的凡人。

    昨日的大战损毁范围颇广，但是对那些凡人的城镇倒是没有受到多少影响。

    此时此刻，那些城镇中的凡人，还有一些修士都聚集到了一处，正朝着一个个乌蒙岛祖神雕像在进行着类似参拜的仪式。

    “在黑沙海域的各处岛屿上，都生活着不少凡人，托庇于各岛修士家族之下，昨日大战的时候他们都隐藏起来了。各个岛屿之间的修士们虽然争斗不断，不过一般不会出手对付凡人的。”洛风注意到韩立的视线，解释道。

    韩立点了点头，这里的情形，倒让其想到了当年的乱星海。

    片刻之后，两人来到一座占地颇大的双层阁楼建筑前。

    “祖神大人！”

    “族长！”

    阁楼有几名炼虚期修士看守着，看到洛风和韩立落下，吓了一跳，急忙过来行礼，神情恭敬之极。

    洛风没有理会几人，带着韩立直接走了进去。

    藏书阁第一层内，一排排书架看起来井然有序，上面摆放了各种书册，卷轴，还有一些玉简等物。

    韩立目光一扫，发现此处藏书阁的规模不大，与冷焰宗的藏经阁相比要小上不少。

    “前辈，本族实力弱小，收集到的典籍数量也相对较少一些，让前辈见笑了。这第一层主要是修炼功法和野史为主，二层则是关于一些法宝丹药的典籍。”洛风面现一丝歉意的说道。

    “无妨，我自己一人在此便可，乌蒙岛此刻百废待兴，你去忙自己的事情吧，不必陪我留在这里。”韩立并不在意的说道。

    “是。”

    洛风一怔，答应了一声，转身走出了阁楼。

    他身上光芒一闪，正要飞遁离开，不过眼神一动，身形停了下来，走到藏书阁旁边，垂手等待起来。

    韩立在一座座书架间缓缓浏览，以他强大无比的神识之力，查阅典籍速度自然极快。

    乌蒙岛收集的典籍颇为杂乱，五花八门，这第一层的典籍和洛风说的相差不大，都是关于黑风海域，还有一些大乘期以下境界的修炼典籍。

    韩立想要调查的是关于地仙的资料，可惜这里关于仙人的资料却极少。

    不过功夫不负有心人，当他将整个第一层几乎翻了遍，总算到了几块老旧玉简，上面对于地仙一事有些许介绍。

    小半个时辰后，韩立将最后一块玉简放下，睁开了眼睛。

    这几块玉简中虽然内容不多，但总算让他对于地仙，祖神之事有了一个相对清晰的了解。

    所谓地仙，正如之前洛风所说的那样，也是这仙界芸芸众仙的一种，只是修炼的方式比较特殊。

    根据典籍上所言，地仙可以依靠信众的信念之力来凝聚法则之力。

    只不过，这种依靠外力凝聚出法则之力的方法，有极大的限制，那就是地仙只能在信念所属的地域才能施展法则之力，一旦其离开了这个区域，凝聚出的法则之力就会近乎完全失效。

    因为需要凝聚信念之力的缘故，所有地仙都会有一具用特殊材料炼制的雕像，来储存和炼化信念之力，形成一具地仙特有的地祇化身，而此化身使用法则之力的威力，甚至比本体更强。

    通常情况下，地仙本体一般会躲藏起来，只有地祇化身在外面行动，一旦此化身被毁，地仙本体也会受到重创，严重的，甚至会丧失催使的法则之力，让此前所有积累毁于一旦。
------------

第八十九章 仙器

    “地仙……法则之力……”

    韩立眼神闪烁，口中喃喃自语一声。

    即便成为地仙后有地域的限制，不过能通过信念之力这条特殊途径来掌握法则，仍然让他有些怦然心动。

    以前的他在灵界之时，便曾不止一次的见识过法则之力，尤其在催动诸如玄天斩灵剑这般蕴含天地法则之力的玄天之宝时还亲自感受过这种力量的强大，是一般功法秘术，甚至灵宝都无法匹敌的存在。

    但相对而言，领悟法则之力却是一种可遇不可求之大机缘，即便拥有蕴含法则之力的宝物参悟，穷尽一生，也未必真能够有所成就，若是能通过成为地仙而掌控法则之力，倒也不失为一种可行的手段。

    种种迹象表明，乌蒙岛的那位祖神如今八成已经陨落，若他想要替代对方，成为此处的地仙，应该没有太大问题。

    他心中念头转动，忽的单手一招。

    其身下的影子微一波动，一团黑影从中弥漫而出，幻化为一个青年身影，正是魔光。

    “这里是……韩道友，恭喜你终于再次回到了真仙界。不过此地的天地元气颇为稀薄，莫非你飞升到了极为偏远之处？”魔光出现后，目光冷冷四下扫了一眼后，木然的恭贺一声。

    “不错，你我如今所在之处名为黑风海域，是北寒仙域一处极为偏僻之地。”韩立语气平静的说道。

    “黑风海域……以前似乎听说过这个名字，不过印象不太深了，看来确实是一处僻壤所在。不过能来到这里倒也不错，至少暂时不用担心身份暴露，被仙界敌人察觉了。”魔光没有感情的说道。

    “权宜之计罢了。”韩立苦笑一声道。此地偏僻的确是他决定暂时留下的原因之一。

    “这次韩道友唤我出来，可是有什么事情？”魔光盯着韩立，问道。

    “关于地仙，不知魔光道友了解多少？”韩立也不客气，冲对方直接问道。

    “地仙？我倒是了解过一些，此类仙人通过信念之力凝聚法则，是仙界极为稀少的存在了，韩道友为何问起这个？”魔光目光闪动几下后，如此说道。

    “极为稀少？莫非地仙除了会受到地域限制，还有什么其他弱点？”韩立没有回答魔光的问题，反问道。

    “地仙虽能够通过信念之力，以偏门取巧之道凝聚出法则，但是此种方法限制极多，除了不能离开其所属的地域外，因为体内掺杂了信念之力，会使得地仙的法力精纯程度远低于同阶仙人。而且因为凝聚信念之力，会大大耽误时间，使得地仙的修炼速度较之一般仙人要慢得多。”魔光木然的回答道。

    “如此说来，确实限制不少……”韩立若有所思的说道。

    黑风海域这里的地仙倒是不少，不过这恐怕也和黑风海域特殊的地理环境有关。

    他从典籍中了解到，整个黑风海域周围被巨大的落魄黑风阻挡，此处海域几乎和外界完全隔绝，极少有外界仙人能闯入这里，只有通过黑风海域中心岛屿的一座传送阵，才能前往外界。

    如此特殊的环境，导致黑风海域的修士家族和凡人众多，故而此地的地仙，还有祖神这种地仙雏形，才会屡见不鲜。

    “即便是在散仙之中，也极少有人会真的愿意转修地仙的。”魔光蓦然又插了一句。

    “散仙？那又是什么，莫非也是仙人的一种？”韩立闻言一怔，问道。

    “下界之人一般认为仙界的都是真仙，但其实在这真仙界，能真正被称呼真仙之人，是指那些掌握了法则之力的仙人，而没有掌握法则之力的通常只被称呼为散仙。散仙数量极多，‘十仙九散’便是缘于此。散仙因为无法领悟法则之力，只能依靠苦修仙灵力来进阶，不过因为没有法则之力护体的缘故，散仙渡劫进阶之难，自然要远远高于真仙了。”魔光不带任何情绪的说道。

    “散仙，真仙……”韩立听闻这些话，喃喃自语。

    “话说回来，你如今走的这条玄仙之路，也就是所谓的力仙，其实也算是散仙的一种。玄仙也不求掌握法则之力，而是将修炼主要放在自己的肉身上，信奉以力破道来进阶，算是散仙中的异类，数量极少，甚至比地仙还要少得多了。”魔光继续说道。

    “原来如此，多谢魔光道友解惑了。”韩立缓缓点了点头。

    “我虽然只剩下残缺神魂了，但对仙界大半事情还算记得的，道友日后若再有什么疑惑，尽管来问我便是。”魔光说着身形一晃，不等韩立再说什么，便自顾自的再次融入韩立的影子里。

    韩立站在原地，眼睛微眯，消化着刚刚听到的这些内容。

    片刻之后，他轻呼了一口气，朝着藏经阁二层走去……

    “凡仙器之属，运天地法则之力，有神鬼莫测之能，蕴法有异，则功行不同，能破万物，立新生，知旧事……”

    韩立心中默念着一本典籍上的金色小字，脑海中却不由得想起了玄天如意刃和玄天斩灵剑这两件他曾在灵界中使用过的玄天之宝来。

    玄天斩灵剑作为高居混沌万灵榜前三的宝器，具有无视一界天地法则的强大神通，就这一点来说，倒与这仙器的描述有几分相似。

    想到这里，韩立不禁又将目光投向书页之上，仔细阅读起来。

    约莫半刻钟之后，他将整本典籍合上，心中总算对仙器这一概念有了大致了解。

    据书中所说，玄天之宝这一类感应某一界面之力而诞生出的宝物，本就属于仙器的一种，在仙界之中被统称为先天仙器。

    其往往出现于某一界面天地初开之时，并且多以灵木状态呈现。

    之后灵木感受天地精华，才会开出具有忽视天地法则的灵花或者灵果，通常一界之中至多只能够诞生出四五个，是极为罕见的珍稀之物。

    这些灵木开花结果的周期也十分独特，大多以十万年，乃至数十万年来计算，而其一旦开花结果后，又会在长则数日，短则几刻的时间内迅速衰败。

    如此长的生长周期，加之如此快的衰败时间，让人们想要得到它们的灵花灵果，几乎是不可能之事。

    根据书上记载，除了这一类先天仙器之外，还另外存在一种后天仙器，其并非天地蕴养所生，而是后天被仙人打造出来的蕴含法则之力的宝物。

    这两者之间并无强弱之分，具体比较之时，主要还是要看各自蕴含的法则之力多少，或者能驱使何种类型的法则之力。

    另外，驱用仙器之人的强弱，自然也是重要影响之一。

    从数量上来看，先天仙器要比后天仙器少得多，但由于其往往还有更进一步培育成长的可能，故而也更加受到高阶仙人的喜爱。

    当然，不管是先天仙器，还是后天仙器，在仙界中都是十分少见的，一般散仙中能够拥有仙器的人数极其之少，而能够打造后天仙器的仙人，就更加是凤毛麟角了。

    看到这里，韩立不禁有些怀念当年玄天斩灵剑傍身的感觉。

    他心中微微一动，嘴唇轻启，却是无声传音了几句。

    不过片刻，洛风的身影便出现在了藏经阁二层，朝韩立拱手施礼，开口问道：

    “柳前辈，有何吩咐？”

    韩立转头看向他，开门见山的问道：“你们乌蒙岛上，可有仙器留存？”

    “仙器……这等宝物，我们可没有福缘能够持有，昔日祖神大人也曾想要获取一件，可却一直都未能如愿。其实，别说我们乌蒙岛，就是在这整个黑风海域内，能够拥有仙器的祖神，也是寥寥无几。”洛风闻言，苦笑一声的说道。

    韩立虽然本就没有报多大希望，但当听到这个答案时，还是不由有些失望。

    不过很快他也就释然了，转而问道：“方才从古籍上看到，祖神可以通过累积信念之力，来凝聚法则之力，你们乌蒙岛的祖神当年应该也曾经掌握过，不知道是哪一种法则？”

    洛风闻言微微一怔，脸上露出一丝为难表情，但很快就又消失不见，开口答道：

    “洛蒙大人所掌握的，是在黑风海域比较常见的水之力，附近势力所供奉的祖神，大多数掌握的也都是此种法则之力。”

    “水之力……”

    韩立沉吟片刻之后，忽然想起一事，遂又继续问道：

    “之前我们来藏书阁的路上，曾看到不少族人在参拜一尊祖神雕像，那座雕像便是乌蒙岛祖神的地祇化身吗？”

    “那尊祖神雕像……以及岛上其他各处的雕像，都只是用来收集信念之力的普通雕像，虽然也能够起到与祖神沟通的作用，但却并不是真正的地祇化身。作为祖神地祇化身的雕像，岛上只有一尊，现封藏在族内的禁地之中。”洛风有些迟疑地说道。

    “禁地在何处？带我去看看。”韩立对此显然大有兴趣，立即问道。

    “实不相瞒，洛蒙祖神的地祇化身，当年被强敌重创之后就已经破碎了，如今只剩下了一颗头颅供奉了。柳前辈您若想要看，我这便带您过去。”洛风略一略微后，开口说道。

    “带路吧。”韩立直截了当的说道。
------------

第九十章 寻觅

    乌蒙岛屿的西北方，有一片十分陡峭的险峻悬崖，高逾百丈，下方布满了狰狞嶙峋的黑色礁石。

    一阵阵海浪拍击其上，不断溅起大片泡沫般的白色浪花。

    崖壁表面千疮百孔，布满了无数密密麻麻的海蚀孔洞，大小不一，形态各异，周围大都布满了青色的海苔和白色盐渍，看起来斑驳一片，不时有一些白色的海蟹被涌入的海水从洞内冲卷而出。

    此时，韩立与洛风二人的身形，正漂浮在海面上空，面朝着这片海崖。

    “柳前辈，这里便是洛蒙祖神那具地祇化身残骸所在之处了。”洛风抬手指着海崖上，一处看似寻常的数丈大小海蚀孔洞，开口说道。

    那处孔洞看起来只是略微大了一些，里面黑漆漆的，似乎并无任何异常之处，可当韩立放出神识尝试探入其中后，就立即发现此处别有玄机。

    他发现自己的神识在扫向这处孔洞时，竟然被一股几乎微不可察的奇异力量带动着，朝一旁的石壁上扫去。

    若非他神识远超常人，甚至都不会发现神识被干扰，还以为孔洞内就真的只是石壁而已。

    “有点意思！”

    韩立喃喃一声，双瞳蓝光一闪，当即催动了明清灵目，朝那处孔洞中望去。

    只见那处孔洞深处，有一道淡白色的水雾漩涡悠悠旋转着，从里面传来一丝丝十分微弱的法则气息。

    “乌蒙祖神万年前重伤沉睡之后，就此未再苏醒过，这处的水元封印也变得日渐衰弱，再过个千余年，恐怕就无法遮掩此处了。”洛风一边叹了口气，一边飞身进入了那处孔洞。

    只见其双手在身前略一交错，一连串蓝色法诀便立即飞射而出，连连闪动几下后，便纷纷没入了洞内深处的那个水雾漩涡之中。

    漩涡内微微一震，濛濛水雾随即一阵倒转，从中间打开了一道一人高的圆形通道。

    “前辈，请随我来。”

    洛风招呼一声后，身影一闪，就穿入那层漩涡通道中消失不见。

    韩立跟随其后，也是身形一纵，飞入其中。

    与漩涡通道相连的是一条幽暗的甬道，以青色石块垒砌而成，蜿蜒曲折，朝着地面延伸着，看不到尽头，每隔数丈便镶嵌了一块白色荧光石，照亮了前路。

    韩立自持神通，自也不担心什么，只是默然不语的随着洛风前行。

    甬道越往下去，周围的湿气和水之灵力越浓重。

    两人走了足足一刻钟，韩立心算已经深入地下至少数里，甬道前方终于到了尽头，前面终于出现了一扇青色石门。

    洛风取出一块青色令牌，微一摩擦，一道青光飞射而出，没入石门。

    “咯吱”，“咯吱”几声脆响，石门缓缓打开，露出了一个约莫十几丈大小的方形石室。

    说是石室也不恰当，这里地面和墙壁都凹凸不平，似乎是一个地下溶洞改建而成，洞顶垂下一根根石笋，呈现出半透明的水蓝颜色，仿佛琉璃一般。

    甚至四周的墙壁上也有类似的材质，透过这里隐约能看到外面的一道道时急时缓的海流，由此可见这里应该已是海底深处。

    韩立扫视了一眼石室，发现这里空荡荡的，几乎没有任何陈设，只在正中位置，筑有一个半人高的黑色石台。

    石台表面镌刻着一道道曲折蜿蜒的纤细沟槽，一直向下延伸，铺满了整个地面。

    而在台面之上，则摆放着一个与常人脑袋大小无异的雕像头颅，其容貌与韩立有三分相似，正是乌蒙岛的祖神洛蒙模样。

    不过，与之前他所见的那些雕像不同，这颗头颅通体呈蓝色，似乎是用某种特殊晶石雕刻而成，在周围白色晶珠光芒的映照下，显得晶莹剔透，从中散发出一股浓郁至极的水属性灵力。

    其面部光滑如镜，看起来栩栩如生，但脖颈处却粗粝无比，似乎是被硬生生从原本的身躯上掰断下来的。

    韩立站在距离头颅一步之遥的地方，目不转睛地盯着它，心中却突然浮现出一种古怪之极的感受。

    这种感觉，就似乎眼前的这头颅雕像并非是一件死物，而是一件能够呼吸吐纳的活物。

    他双目轻轻一阖，神识蓦然放开，瞬间就将整间石室填满。

    一直站在他身后的洛风，只感觉一股难以言喻的庞大神识之力，突然从四面八方涌了过来，径直将他整个人都吞没了进去，身子不由自主的一阵摇晃，额角立刻就有冷汗滴淌了下来。

    韩立没有理会洛风，只是专注地将神识朝那颗雕像头颅投去。

    这时他突然发现，在那蓝色头颅周围，正有一股肉眼无法看见的能量，正朝着头颅之中汇集而去。

    那种能量看起来十分微弱，每一道都细若游丝，仿佛一挥手间就能将其打散，但其数量却极多，密密麻麻地几乎充满了整个石室。

    那颗头颅之上，此刻竟然也有一股原先用肉眼无法看到的光芒，正在一下一下地闪烁着，那韵律像极了修士的呼吸吐纳，一明一暗间，就将周围那些微弱的能量，一点点吸纳了进去。

    “看来这应该就是所谓的信念之力吧……”

    韩立收起神识，若有所思的缓缓自语道。

    其身后的洛风早已脸色苍白，如释重负般地长出了一口气，才片刻工夫，后背衣衫就已经被完全浸湿了。

    他深吸了一口气，上前几步，在一根看似寻常的倒悬水蓝石笋上拍打了几下。

    地面“咔咔”一连串作响，一座小型石台缓缓从地面冒出，上面摆放了一个石盒。

    洛风打开石盒，从中取出一本老旧的玉册。

    “柳前辈，这本典籍应该对您有用，还请前辈笑纳。”洛风手捧玉册来到韩立面前，双手递上，口中说道。

    “典籍……这是！”韩立随手接了过来，略一翻阅，脸色顿时微变。

    “这是洛蒙祖神以前修炼过的功法，万水仙诀。晚辈曾听闻从下界飞升的仙人须转而修炼真仙功法，将体内法力转化成仙灵力，前辈既是偷渡来到的仙界，手头应该没有适合的功法，这门万水仙诀应该对您有用。”洛风如此说道。

    “原来如此，洛风族长有心了。”韩立深望了洛风一眼，点了点头。

    “前辈客气了。这里乃是深海之底一处灵脉交汇之地，水之灵力浓郁，前辈若是要修炼万水仙诀，可以在这里闭关。”洛风咧嘴一笑，知道送出典籍的目的总算是达到了，脸上神色也轻松了不少。

    韩立没有说话，仔细翻阅手中玉册，片刻之后便将大致内容扫了一遍。

    这万水仙诀是一门水属性的真仙功法，应该能供修炼到真仙境后期。

    只可惜，此功法和他原本修炼的功法冲突不小，且所能达到的成就和他的预期也相差不少。

    一念及此，他将玉册递还给了洛风。

    “柳前辈，您这是……”洛风见此，有些愕然。

    “这万水仙诀虽然还不错，可惜水属性的功法并不适合我。不知这黑风海域，可还有哪里可以弄到真仙功法？”韩立有些遗憾的摇了摇头，问道。

    “我们黑风海域地处偏僻，流传的仙家功法极少，基本都掌握在那些祖神手中，不会拿出来给别人，毕竟自己修炼的功法落在外人手中，有可能会暴露自己的弱点。若说哪里能得到其他的仙家功法，恐怕只有前往海域中心的黑风岛了，那里每隔百年都会举行一次大拍卖会，其中可能有仙家功法出现。”洛风略一沉吟，如此说道。

    “大拍卖会……不知下次大拍卖会还有多久举行？”韩立用右手轻轻地摸了摸自己的下巴，喃喃自语，眼中浮现出感兴趣的神色。

    “大概还有十余年的时间吧，不过这种大拍卖会上出现的东西，一般都极为昂贵。”洛风想了想后，说道。

    “十余年……我明白了。对了，我这里有件事需要你帮忙。”韩立闻言缓缓颔首，话锋一转的问道。

    “前辈尽管吩咐。”洛风神色一振，连忙应道。

    ……

    转眼间，四五个月时间过去了。

    在此期间，寒晶族并没有前来报复，这让乌蒙岛所有人都是大松了口气。

    族长大殿内，洛风有些焦躁不安的来回走动，不时来到门口，朝着远处望去，神情间有些焦急。

    这几个月期间，他根据韩立的要求，派人四处收集一些和元婴禁锢有关的秘术或功法。

    不过此类秘术相当罕见，几个月下来，才找到了寥寥三四种，送过去后看韩立的神情，显然都不满意。

    这让洛风有些焦急起来。

    无奈之下，只好派族内一名合体期长老，携带一大笔灵石前往黑风海域中心岛屿，黑风岛。

    那里是黑风海域最为繁华的地方，各个岛屿的修士如果要找什么东西，基本都会去那里寻觅。

    然而今日已是预定归期后的第三日了，那位长老却至今未归。

    就在此刻，远处天空浮现出一道白光，飞快靠近而来。

    洛风大喜，走出了大殿。

    白光很快便到了近处，在主殿前落了下来，现出一个中年男子的身影。

    “汉良长老，你可总算是回来了，情况如何？”洛风连忙问道。

    “路上遇到些麻烦，绕了些路。灵石花了大半，总算幸不辱命。”中年男子说着取出一个玉盒，里面摆放了十几块玉简。

    “好，你辛苦了，快去休息吧。”洛风松了口气，对中年男子说了一句后，便迫不及待的手捧玉盒，快步朝韩立住处而去。
------------

第九十一章 尝试

    四合小院，一间密室之中。

    地上和桌子上随处扔着一张张白纸和揉成的纸团，看起来有些凌乱。

    在这些白纸上面，可以看到各种繁复玄奥的阵法符文，密密麻麻。

    韩立坐在桌子旁，正提笔在一张张白纸上飞快的写画推衍。

    片刻之后，他抬起头，叹了口气，放下了手中之笔。

    这些时日他绞尽脑汁，结合过往对于阵法一道的所有记忆和理解，试图破解元婴上的法则之链，可惜一直没有什么实质性突破。

    虽然他也设计出了数个看似可能撼动这些法则之链的禁制，但大多只是理论上可行而已，细细思量推敲之下，仍被其一个不剩的全部否定掉了。

    最大的问题，是他对于元婴上的这八条法则之链了解太少，若能查明这些锁链蕴含着何种法则，或许还有一线希望。

    就在此刻，一道白光从外面飞射而来，化为一张传音符箓，嗡嗡作响。

    韩立随手一挥，将传音符吸了过来，神识探入其中，脸上顿时露出一丝喜色，起身走了出去。

    片刻之后，当他再次折返之时，手中已多出了一个玉盒，里面隐约有十余块玉简。

    他从中取出一块玉简，贴于额头之上，神识探入其中。

    片刻之后，他眉头微皱的放下玉简，另外取出一块，继续探查起来。

    很快，玉盒中的十几块玉简被他查看了大半，但其眉头却皱的更紧了。

    这些玉简中记载的倒都是和元婴禁锢封印相关的秘术，虽然比此前的要高明一些，但对其如今的困境而言仍是毫无助益，这也难怪，单靠洛风他们这么一股小势力，能收集到这种程度，怕已是到了极限了。

    毕竟他此前让洛风去寻觅，也是抱着几分侥幸心理而已。

    “看来过些时日有必要亲自去一趟黑风岛看看了。”

    他心中这般想着，又拿起一枚青色玉简贴在了额头上。

    结果这一次，他略一查看后，神情顿时变得凝重几分。

    良久之后，他才长吐了一口气后，目中闪过一丝兴奋。

    这块玉简中记载了一门名为“隔元天心炼”的秘术，并非针对元婴的神通，而是禁锢法力的秘术，不过略一推敲下，倒和捆缚其元婴的那八条锁链颇有几分相似之处。

    在此玉简最后提到，这门秘术乃是从一种名为隔元法链的法则神通中演化而来。

    “隔元法链……莫非元婴上的那些锁链就是……”韩立喃喃自语。

    虽然无法确定，不过此秘术仅凭这一点，就已值得他好好参悟一番了，或许能从中找出破解元婴上锁链之法也说不定。

    韩立眼神微闪，拿起剩下的玉简，一枚枚探查起来，可惜剩下的玉简再没有找到有用的东西了。

    他深吸一口气，将其他玉简一股脑的扔进了储物镯中，再次将此前的那枚记载“隔元天心炼”秘术的青色玉简拿起，贴在了额头之上。

    数日之后，洛风再次从韩立处获得了一个收集某些材料的吩咐。

    这让本有些惴惴不安的洛风心中松了口气。

    虽然对方让他收集的材料价值不菲，但所幸数量不多，且基本上能够收集的到。

    ……

    半个月后。

    原本宁静的四合小院之中，突然传出一连串闷响。

    接着，院内四周腾起了十几道乳白色光柱，然后化为一层白濛濛的光罩，将整个院落笼罩。

    变化并未停止，小院周围继而浮现大片黄芒，然后凝结出一层黄色光罩，将白色光罩连同小院一起笼罩其中。

    随后一阵锐啸，小院周围浮现出七八面银色大幡，微一摇晃，无数银色符文涌现而出，随即化为大片银色云雾，将小院附近数十丈内尽数包裹住。

    此刻已经夕阳西下，橘红色余晖笼罩着整座乌蒙岛。

    洛风和几名族内长老站在一处高台之上，远远望着早已被滚滚银雾淹没的四合小院，脸上都浮现几分吃惊之色。

    “柳前辈这是要做什么……怎么弄出这般大的动静？”此前奉命前往黑风岛寻觅秘术的洛汉良忍不住问道。

    “柳前辈要做什么，我们不必多想，更加不要多嘴过问。”洛风声音一沉的说道。

    “是。”洛汉良虽然脸上仍带着一丝疑惑，仍答应了一声。

    “诸位长老，虽然蓝晶族至今没有什么动静，但这只是表面上的平静而已，况且你们也清楚，对本族觊觎的势力，可不仅仅只是一个蓝晶族而已。如今现在本族的安危可以说尽系柳前辈一人之身，万万不可做任何可能触怒他的事情。”洛风转头看向其他几人，神色肃然的缓缓说道。

    其他人脸色一凛，齐声答应。

    “你们传令下去，从即日起，封闭岛上所有出入口，同时加强岛上各处巡视，不可让任何人打扰柳前辈。最近岛上多了些身份可疑之人，务必要多加留意，柳前辈的身份绝不能暴露。”洛风略一沉吟，又沉声吩咐道。

    几人答应一声，各自飞射而走，很快这里只留下了洛风一人，遥遥望着远处韩立的四合小院，不知在想什么。

    此时，在小院内的空地上，一个巨大的法阵正在缓缓运转，地面上无数银色纹路交织，忽明忽暗的闪烁着，四周则耸立了七根银色柱子，上面也刻满了符文，以北斗七星的形状排列，看起来和境元观的聚星台阵法有几分相似。

    韩立盘膝坐在阵法中央，一动不动。

    时间缓缓流逝，夕阳很快彻底落下，黑暗再次笼罩住了整座岛屿。

    今夜的星辰显得异常明亮，闪灭不停。

    韩立抬头朝夜空望了一眼，脸上露出一丝笑容，口中念念有词，挥手打出一道法诀，落在阵法之上。

    嗡嗡！

    大阵泛起耀眼无比的光芒，一股股巨大的灵力波动一圈圈的荡漾而出，即便是他在小院附近设置了三层禁制，也无法完全阻绝。

    韩立此刻早已顾不得这些，两手在身前飞快掐动。

    大阵运转速度骤增，夜空中的北斗七星微微一亮，一道道明亮星光开始垂落而下，朝着小院汇聚而来，形成了七道星光之柱。

    这些星光之柱没有落在他身上，而是落在了阵法中的七根银色石柱中。

    石柱上的阵纹立刻尽数点亮，整个石柱也很快变得晶莹剔透。

    随着星光不断汇聚而来，七根石柱上的符纹越来越亮，一阵闪烁，赫然活物一般移动起来，形成七个犹如眼睛一般的图案。

    噗噗噗！连续七声闷响！

    七个眼睛图案中分别射出一道拇指粗细的星光，注入韩立身体的小腹，胸口，眉心等七处地方。

    韩立眉头一皱，脸上一丝痛楚之色闪过，小腹上浮现出七团蓝濛濛的星辰光芒。

    注入他体内的星光之力微微一闪之下，然后化为一道道银色细丝，在他体内经脉中游走。

    与此同时，他丹田内的那些法力也在经脉中缓缓运转起来。

    星光细丝和法力同处于经脉之中，不过并没有互相冲突，彼此相安无事的游走着。

    韩立深吸一口气，两手掐诀结印，双手散发出丝丝白光。

    经脉中波动一起，无数细小无比的白色符文凭空出现。

    法力和星光之力被这些白色符文笼罩住，同时一亮，缓缓融合为一体，赫然化为一缕缕犹如闪电般的亮银色纤细光丝，在经脉中飞速窜动起来。

    一股独特的气息从这些光丝中散发而出。

    这些光丝是他专门为了破解元婴锁链，而用星光之力和法力融合，再凭借一门秘术演化出来的特殊神通。

    “希望有用吧。”韩立喃喃自语一声。

    随着一道道银色光丝在其体内经脉中游走一圈，最终纷纷汇聚到了丹田之中，一阵交织缠绕下，化为了一层包裹元婴的银色光网，并立刻收紧了起来。

    就在此时，韩立心念一催，同时运转起炼神术来。

    “轰”的一声！

    浩瀚的神念之力一下子充斥整个丹田，随即化为无数神念晶丝，从银色光网的缝隙间穿过，朝着元婴射去。

    就在银色光网及神念晶丝即将触及元婴之时，“嗡”的一声，元婴表面黑光一闪，那八根黑色锁链浮现而出。

    似乎感觉受到了威胁，黑色锁链剧烈震颤，无数黑色雾气浮现而出。

    银色光丝和神念晶丝撞在黑色雾气上，发出“噼噼啪啪”之声，双方都飞快消耗起来。

    经过了不知多少时间，随着银色光丝和神念晶丝源源不断的浮现，黑色雾气渐渐被撕裂开来。

    终于，有部分神念晶丝和银色光丝从撕裂的黑雾中飞射而出，刺在黑色锁链上。

    黑色锁链剧烈震颤之下，表面黑光赫然飞快消退。

    韩立见此，心中一喜。

    这种银色光丝果然对黑色锁链有效。

    其心念一催，神念晶丝微微一闪下，赫然化为一柄柄晶莹刀刃，狠狠斩在黑色锁链上。

    铿铿之声大作！

    晶莹刀刃斩在锁链上，立刻碎裂开来，溃散成点点莹光，不过黑色锁链震颤的越发剧烈。

    就在此刻，八条黑色锁链骤然剧烈抖动起来，发出哗啦啦的碰撞声，然后猛地一亮。

    无数细小无比的黑色符文浮现而出，赫然一下抵挡住了神念晶丝的斩击。

    银色光丝也被无数黑色符文包裹，仿佛溶解一般，迅速溃散开来，原本暗淡了几分的黑色锁链，迅速恢复了原样。
------------

第九十二章 第九条锁链

    眼前这突如其来的一幕，让韩立脸色一沉，不过神色很快恢复了平静。

    以黑色锁链的诡异，出现这种情况本就在其预料之中。

    他轻吐了一口气后，心中猛一催动法决，比此前更为密集的银色光丝源源不断涌入丹田，朝着黑色锁链轰击而去。

    噼啪之声大作！

    银色光丝虽然仍然一碰到黑色符文便被击溃，但是黑色符文也被不断消耗。

    神念晶丝所化的刀刃，也继续劈斩而下。

    一波波的银色光丝和神念晶丝的轰击，锁链周围的黑色符文越发暗淡。

    然而韩立脸上却没有露出多少喜色。

    黑色符文确实在减少，不过此刻他体内法力此刻也几乎见底。

    虽然他在之前做了充足准备，使得如今五脏和丹田内可以存储的法力达到了极限，但如今看来，仍远远不够。

    韩立低喝一声，猛地催动体内剩余的所有法力，使得丹田之内所有银色光丝一闪之下，化为了八只银光手掌，一下穿透了剩余的黑色符文，猛地抓住了八根黑色锁链，奋力一拉扯。

    黑色锁链立刻绷紧，一阵剧痛从元婴上传出。

    韩立牙关紧咬，心中却是怦然一动！

    自从元婴被黑色锁链封印后一直丝毫感觉也没有，此刻却终于和本体有了一些联系。

    他二话不说的催动炼神术，所有的神念之力赫然尽数涌入丹田，一分为二，晶芒一闪后赫然化为两柄晶莹巨斧。

    数道银色电弧从闪电手掌上飞出，缠绕在晶莹巨斧上，狠狠劈下，斩在紧绷的黑色锁链上。

    一声大响！

    紧绷的黑色锁链剧烈一抖，被斩击的地方浮现出一道道裂纹。

    韩立心中大喜，驱动巨斧再次斩下。

    就在此刻，异变突生！

    他身周虚空波动一起，一段黑色锁链凭空浮现而出，然后不等韩立做出任何反应，一闪即逝的没入其体内。

    周围的星光阵法，似乎不能阻挡分毫。

    “咔”的一声！

    黑色锁链缠绕在韩立的元婴之上，将其他八条锁链彼此连接在一起。

    嗡！

    九根黑色锁链表面浮现出无数黑色符文，滴溜溜转动之下，光芒四射，使得抓在锁链上的两只银光大手立刻被一道道刺目黑光穿透，消散开来。

    铿铿！

    晶莹大斧斩在锁链上，也立刻崩碎，化为一片莹光消散。

    ……

    同一时间，仙界某处沙漠深处的大殿中。

    僵尸男子单手前伸，全身被耀眼黑光笼罩着，无数黑色符文在里面闪烁跳动。

    他身周的锁链咔咔作响，仿佛无数触手狂舞，打在地面和大殿墙壁上，发出阵阵巨响。

    僵尸男子放下了抬起的手臂，身上的黑光迅速消散，狂舞的锁链也很快平息，掉落在地上。

    “老七，看在你我师徒情分，为师最后帮你这一次。”僵尸男子口中喃喃自语，随即便闭上了眼睛。

    ……

    小院之中，韩立豁然站了起来，双目蓝芒闪动的朝着周围望去，脸色阴沉无比。

    同时其神识也毫不迟疑的放出，瞬间覆盖了乌蒙岛周围方圆数千里的海域，结果却是什么也没能发现。

    半晌后，他面色阴晴不定的缓缓坐了下来。

    刚刚那条突然出现的黑色锁链，定然是一个神通极为高强之人隔空施法传递而来的。

    如今看来，在他元婴上施加封印的人，修为远比他预料的恐怖。

    突然间，韩立心中掠过了一个念头，连忙一催神念。

    嗡嗡一阵轻响！

    庞大的神识涌入丹田之中，形成一层晶光，将元婴层层覆盖其中。

    如此做虽然未必有用，不过希望能屏蔽和外界的一些联系吧。

    做完这一切之后，韩立再次盘膝坐下，翻手取出一株千年分的云鹤草，送入口中大口咀嚼起来。

    这一次的尝试虽然最终还是失败了，好在让他欣慰的是，此法的确有撼动这黑色锁链的一线可能。

    虽然最后凭空出来的那道黑色锁链搅局，才最终导致此举功亏一篑的，可若是自己有足够的法力作为支撑，即使再多出一条锁链，他也未必不能强行将其破除。

    ……

    一个月之后，乌蒙岛上一处僻静院落。

    夜里，七道巨大的白色光柱从高空中垂落而下，将整个小院全都笼罩在其中。

    一袭青衣的韩立，正双目紧闭，盘膝坐在小院天井当中。

    在其身侧无数星星点点的莹白光芒，如同无数白色萤火虫围绕着他缓缓飞舞，不时轻触一下他的皮肤，却又很快弹起，重新飘落在空中。

    小院天井内，白光淡薄，如同笼着一层白纱，里面传出的却是阵阵浓郁而温和的星辰之力波动。

    就在这时，韩立胸腹处的七团蓝色光芒逐渐隐没，笼罩在其周围的白光也骤然一亮，随之一点点消散开来，夜幕中的七道通天光柱也随之消失。

    他缓缓睁开双眼，仰头望向群星闪烁的星空，脸上神情有些无奈，苦笑一声道：“果然还是不行……”

    这一个月以来，他尝试了数种增加体内法力的方法，全都无一例外，没有丝毫成效。

    近几日，他开始继续修炼小北斗星元功，以试图找寻让五脏煅元功威能再提升一些的方法。

    然而星辰之力虽仍旧会受到感召降落下来，可他体内的七大玄窍却早已经完满，再也无法吸纳更多的星辰之力了。

    韩立叹了一口气，目不转睛地望着夜空中的北斗七星，视线逐渐变得模糊起来，他只觉得其中几颗星辰，光芒闪烁之间，变得影影绰绰，似乎要重合在一起。

    就在这时，他心头一跳，脑海中突然灵光一闪的冒出一个念头来：既然自身体内法力无法增加，为何不修炼一具化身？

    一念及此，韩立伸手摸了摸下巴，仔细思量起来。

    以化身来修炼积攒法力，自然就可以绕开他体内元婴被封禁的情况，只要化身能为他提供充足的法力，也就能够解决那些麻烦的黑色锁链了。

    可是，这化身又从何而来？

    韩立之前虽然修炼过的玄牡化婴大法，也曾以至木灵婴修成过，但这种术法，要求必须要凝练出第二元婴。

    而想要凝练第二元婴，不仅要求苛刻，更是需要花费大量的精力和时间，这些正是他如今最不想浪费的。

    他所知晓的其他一些化身之术，也都无一例外，需要花费许多时间，同样不可取。

    就在他犹豫不决之时，心中不由浮现出了乌蒙岛禁地中的那颗雕像头颅，马上双目一亮。

    “对了，地祇化身，也是化身啊……”

    想到这里，韩立当即从地上站了起来，单手一挥，袖中便有一道光芒飞掠而出，朝着岛中某处落了下去。

    ……

    约莫半刻钟之后，乌蒙岛西北部的海底禁地内，多了两道身影。

    其中一人身着青衫，身材高大，正是韩立，而在他身后，还站着一个满脸疑惑的儒袍男子，自然就是洛风了。

    方才他正在洞府中修炼，突然收到了韩立的传音符，便立即赶来了此处，此时正有些丈二和尚摸不着头脑。

    “柳前辈，您让我来这禁地中，可是有什么要紧事吩咐？”洛风忍不住问道。

    “一会儿有些事情要问你。”韩立只是简单说了一句，没有多解释些什么。

    说完之后，他就径直走到石台前方，伸手将那颗蓝色的雕像头颅捧了起来。

    放在眼前端详了片刻之后，他双眼蓝光一闪，单手一并指的朝着头颅眉心之上点了下去。

    洛风见状，心头猛地一跳，下意识就想要阻止，可最终他却也什么也没做，只是身子前探，微张着嘴的顿在原地。

    韩立指尖碰触到雕像眉心的瞬间，一阵肉眼无法看见的光芒顿时从雕像头颅上亮起，如同水波一般荡漾了开来。

    这股光芒虽然并不如何强烈，也没有多少破坏力，但却在触及的瞬间，就让韩立的身形猛地一震，他的脸上也流露出不可思议的神色来。

    他惊讶的发现，自己元婴体内的锁链，竟然与这股光芒发生了微弱的共鸣，此刻正随同着光芒的阵阵波动，小幅度的晃动起来。

    韩立略一思量，手中青色光芒突然一亮，一缕精纯法力从指端迸射而出，进入了雕像头颅之中。

    只见头颅之内，顿时仿佛风暴卷起，无数信念之力疯狂卷动起来，其中忽然有数道淡蓝色的法力从中涌出，径直与韩立输入的那道青色法力，冲撞在了一起。

    青色法力虽然精纯，却只有十分细微的一缕，一冲之下就立即如同烟雾一般消散了开来。

    韩立看着那几缕蓝色法力，心中大喜，手指从雕像头颅上蓦然一收而回，转身向洛风问道：

    “洛族长，当年你们乌蒙岛祖神的地祇化身，除了可以使用法则之力以外，可还拥有其他神通？”

    此时，雕像头颅上的所有异状和波动，也都随之消失不见。

    洛风见雕像头颅无碍，才稍稍放下心来，听韩立这么一问，随即开口答道：

    “洛蒙大人的地祇化身虽然没有元婴，但也能通过信念之力转化出部分法力，故而也能使用其他法术。”
------------

第九十三章 前提条件

    “果然如此……”

    韩立听到洛风此言，若有所思的喃喃道。

    如此看来，地祇化身在吸收信念之力的同时，不仅可以用来凝聚法则之力，同时也能将之转化为法力供驱使。

    也就是说，若是他现在开始转走地仙之路，炼制出属于自己的地祇化身来，并积攒出足够的法力，就有望以此辅助本体元婴，彻底摆脱那些神秘锁链的束缚。

    而从方才雕像头颅内的信念之力与自己元婴体内锁链发生的那一丝共鸣来看，炼制地祇化身对于脱困，或许还有着其他意想不到的作用。

    不过，若真要行此举的话，还是存在不少麻烦。

    毕竟一旦踏上地仙之途，就存在着体内法力被信念之力污化的风险，稍有不慎，他就有可能永远沦为一介地仙了。

    但若等到元婴摆脱束缚，而法力还未被信念之力真正污化时，就放弃这一途径，再重走其他大道，也未必不能实现。

    韩立面色看似平静，心中却在不断的进行着天人交战。

    “藏书阁中有不少关于地仙的典籍，大多只是一些介绍，却并未言明如何才能踏上地仙之途，不知洛族长对此可有所了解？”半晌后，韩立冲洛风说道。

    “柳前辈，莫非您也想修这地仙之道？”洛风闻言，有些惊讶的问道。

    “且说说你所知道的吧。”韩立不置可否的说道。

    “一般情况下，大部分的地仙都会先选择成为一名类似本族祖神这般存在，通过不断地繁衍生息，为自己诞下数代，甚至数十代的后辈子孙，通过他们经年累月的长期供奉，一点点积累信念之力。在适应了信念之力在身，并有了一定的积累和缓冲之后，才能真正地踏上地仙修炼之途……”洛风见此，当即侃侃说道。

    “必须是自己的后辈子孙，才能提供信念之力吗？”韩立眉梢微微一挑，口中如此问道。

    “普通人也并非完全不行，但其提供的信念之力一般较为驳杂，对于尚处于祖神阶段的地仙而言，几乎无法凝聚。而自己嫡系子孙的信念之力最为虔诚，与自己的契合度也最高，且随着时间推移，子孙数量也会与日俱增，故而大多数想走此道之人，都会选择花费一些时间，来培育自己的家族。”洛风如此解释道。

    “原来如此，你继续说下去。”韩立点了点头。

    “由于地仙修炼速度的快慢和凝聚的法则之力强弱，与信念之力的多寡休戚相关，故而若想要快速壮大实力，还要不断扩张掌控的地域，并尽可能的攫取更多的资源。只有这样，才能够养育出更多的族人，让自己族群尽快扩张……”

    洛风作为乌蒙族如今修为最高之人，加上在这黑风海域修炼了那么多时间，对于如何成为一名地仙及后续如何发展，还是颇为清楚的。

    然而韩立听完对方滔滔不绝的讲述后，心中却不禁有些失望。

    这地仙之途并没有想象中那般容易，以他目前的情况，根本没有可能花费漫长的时间去培养一个庞大家族。

    至于后续的扩张，必定会触及到其他祖神利益，就无可避免地会陷入到无尽止的纷争和厮杀中去，这是他绝对不愿意发生的。

    “洛族长，你刚刚说的是一般情况，莫非还有其他方式？”韩立忽然问道。

    “这个……确实还有一种方式，可以不走祖神之路，直接修炼地仙。”洛风略一迟疑，说道。

    “这种方式，应该需要一些特殊条件吧。”韩立若有所思的说道。

    “没错，这种直接修炼地仙之法，虽然在整个黑风海域流传甚广，几乎高阶修士都听说过，但却罕有人成功过。因为此法，首先需要满足两个前提条件。”洛风苦笑一声的说道。

    “说来听听。”韩立未有任何异色的说道。

    “其一，是修炼之人所用的地祇化身，不能使用寻常材料，必须用本身就蕴含法则之力的天材地宝才可。其二，就是修炼的地仙功法必须是可以直接跳过祖神阶段，也就是说，可直接凝聚普通人驳杂信念之力的高阶地仙功法。”洛风凝重的讲述道。

    “蕴含法则之力的材料……高阶地仙功法……”韩立喃喃自语，眉头皱了起来。

    “不瞒柳前辈，高阶地仙功法我族是不可能有的，放眼整个黑风海域，恐怕也没有几部的……至于材料方面，洛蒙祖神以前曾在族内留下过一些材料，只是在下见识浅薄，大都不认得，不知道里面是否有蕴含法则之力材料，前辈可亲自去查看一下吧。”洛风见此，直接说道。

    “好，洛族长那就带下路吧。”韩立点点头。

    二人很快离开禁地，片刻之后出现在了某座隐秘偏殿的地下密室之中。

    此密室面积不大，摆放着十余个木架，上面堆放着不少材料，有妖兽材料，也有一些灵草，矿石等等。

    这些东西虽看似稀少，不过也仅仅是对于炼虚期，合体期级别的修士来说而已。

    洛风显然也知道这一点，直接带着韩立来到最里面的一个碧绿玉架旁，玉架整体被一层凝实的蓝光笼罩，隐约可见摆放着一小堆东西。

    “柳前辈，祖神大人以前留下的东西都在这里。”洛风冲韩立说道。

    说完，他便取出一面蓝色令牌，朝蓝光稍稍晃动了一下，一道蓝光飞射而出。

    “啪”的一声，玉架周围的蓝光禁制顿时消散。

    结果这架子上，大多是一些圆溜溜的黑色矿石，散发出一股阴寒之极的莫名波动，似乎是某种特殊的材料。

    除了这些矿石，其他则是一些杂七杂八的东西，几块橘黄色木料，散发出馨香的气味，一块淡金色矿石，还有两件残破的短戈法宝，最后则是一块巴掌大小的白色玉牌。

    韩立将这些东西一一拿起，仔细检查了一遍，不禁摇了摇头。

    橘黄色木料和金色矿石他认得，是两种珍贵的炼器材料，黑色矿石倒是不识得，但其中显然也并没有蕴含任何法则之力。

    至于那对短戈，以前应该是一件威力不小的灵宝，可惜如今不知为何早已灵性受损多时，不堪大用了。

    洛风眼见韩立如此神情，不禁轻叹了口气。

    他心中倒是希望韩立能修炼地仙，那样就无法离开这片海域，从而长久庇护他们洛家一脉了，只要有充裕的时间，洛家便能再诞生一名新的祖神。

    若非如此，他绝不会轻易带韩立来到这里。

    就在此刻，一声轻咦声传来。

    却是韩立正拿起了那一块白色玉牌，仔细端详着。

    “柳前辈，这玉牌有什么特别吗？”洛风微微一怔。

    这里的那些东西他不知翻看过多少次，这块玉牌也是一样，不过他并没有发现此物有什么异常。

    韩立没有立刻回答洛风，仔细打量了玉牌良久后，这才缓缓开口道：“我一时也说不清楚，这玉牌似乎有些古怪，我带回去研究一下。”

    “没问题。”洛风立刻说道。

    “至于蕴含法则之力的材料和高阶地仙功法的事情，还要麻烦你多帮我留意一下，有任何消息立刻告知我。”韩立吩咐道。

    “柳前辈尽管放心，晚辈立刻便安排下去。”洛风答应道。

    ……

    片刻之后，四合小院密室之中。

    韩立盘膝坐在蒲团上，目光闪动不已，面露沉吟之色。

    眼下看来，若想在短时间内解决元婴被封的问题，唯有想方设法走那条不同寻常的地仙之路了。

    只是那两个条件必须先解决才行。

    这片黑风海域广沃无比，其中也有几处类似秘境之处，其内虽然危机四伏，但也孕养有一些天材地宝，奇异妖兽等等，或许能找到一二蕴含法则之力的材料也说不定。

    一念及此，他忽然想到了什么，翻手取出一物，正是此前在神秘气泡中击杀的那名独目巨人遗留下来的独目。

    这独目释放的光线竟可以让人动作迟滞，可着实给他留下了深刻印象。

    他之前虽也查看过此物，不过当初时间紧迫，没有仔细探查，现在可要好好研究一番。

    若是其中蕴含一丝法则之力，那可就省了他不少工夫了。

    韩立口中念念有词，双目蓝光闪烁，同时眉心裂开一道黑纹，一只乌黑独眼浮现而出，正是破灭法目。

    三只眼睛同时一亮，各自射出一道光芒。

    两蓝一黑三道光芒汇聚到一处，缓缓相融起来。

    韩立口中念念有词，手中不断掐诀。

    三道光芒很快彻底融合，一闪化为一只黑蓝眼球，散发出一圈圈的诡异黑蓝光波，笼罩住了他手中的独目。

    同时，他的神识也散发而出，一道道神念晶丝浮现而出，包裹住了独目，朝着里面渗透而去。

    “这是……”

    片刻后，韩立心中一喜。

    在其神识之力毫无保留的探查之下，果然有了些发现。

    这独目深处，隐约浮现出几个极淡的白色光点。

    韩立心中一动，神念之丝再次一变，化为雾气状态，闭目仔细感应着这些白点。

    片刻之后，他豁然睁开睁开眼睛，里面神采闪烁起来。

    虽然非常微弱，但他却可以肯定，这些白点中确实蕴含着一丝莫名的法则波动。
------------

第九十四章 祖神遗言

    韩立按捺住内心的兴奋，心中念头翻滚起来。

    看来自己猜测的果然没错，当初独目巨人发出的那道带有迟滞效果的光线，正是蕴含某种法则之力的攻击。

    只是这独目散发出的究竟是何种法则，他还不敢确定。

    不过此巨人施展的手段大都是土属性的，且此前曾施展过某种加剧对手重力的神通，莫非这独目之中蕴含的土之法则中附属的重法则？

    “或许吧……”

    韩立摇了摇头，不再多想。

    不管蕴含的是什么法则，知道这是一件蕴含法则之力的材料便足够了。

    韩立心念一动，身前的那个黑蓝眼珠一闪消散开来，脸上露出一丝疲惫之色。

    他翻手取出一株云鹤草，吞服了下去，片刻之后才恢复过来。

    韩立将独目收回储物法器中，又翻手取出一物，却是那颗此前用神识探查过一二的人面核桃。

    韩立抿了抿嘴，口中再次念念有词起来，双眼和眉心的破灭法目再次一闪的射出三道光芒，凝聚出那个黑蓝眼球。

    黑蓝波纹笼罩住了人面核桃，神念晶丝也再次出现，渗透进了核桃内部。

    时间一点点过去，韩立嘴角再次上扬，睁开了眼睛。

    黑蓝眼球一闪消散，神念晶丝也从核桃内退出。

    他再次取出一颗云鹤草服下，然后把玩着手中的人面核桃，脸上露出一丝欣喜之色。

    虽然很微弱，不过他这次确实感应到了，核桃里面蕴含着一丝颇为纯粹的土之法则。

    接下去的时间里，他又取出了其他几个人面核桃，一一探查了一遍，果然都是一样。

    看来自己运气真是不错，偶然在界面间隙中得到之物，竟如此不凡。

    “眼下看来，修炼地仙的两个问题似乎解决了其一，但这独目和核桃如何选择，可要好好想清楚才行。”韩立长呼了一口气后，双目微眯的再次沉吟起来。

    根据从洛风处得到的信息来看，地祗化身会凝聚何种法则，和雕像本身炼制时所用的材料偏向哪种法则之力有不小的关系。

    他要炼制的这种特殊地祗化身，更是直接和材料本身蕴含何种法则之力相关。

    韩立很快摇了摇头。

    现在考虑这个还为时尚早，当务之急，还是先找到高阶地仙功法再说。

    他将人面核桃也小心翼翼的收了起来，再次翻手取出一物，却是那面白色玉牌。

    韩立双目浮现出蓝色光芒，施展出清明灵目。

    在他的视野中，白色玉牌表面被一层淡淡的水蓝光晕笼罩着。

    这蓝色光晕给韩立一种奇怪的感觉，绝不是简单的禁制。

    蓝光之中隐约能看到许多波涛般的虚影，蕴含着一丝淡淡的水属性波动，显然在这玉牌上施展禁制之人，也是那位洛蒙祖神。

    不过洛风他们似乎察觉不到玉牌上蓝光的样子。

    韩立看着手中玉牌，眼中浮现出一丝好奇，手指连弹。

    十几道白光飞射而出，落在周围，却是十几杆白色阵旗。

    耀眼的白光从阵旗上浮现而出，凝聚成一个莲花形状的白色法阵，嗡嗡运转不休。

    韩立挥手将白色玉牌扔了出去，立刻被白色法阵兜住，悬浮在半空。

    他两手掐诀，打出一道道法诀。

    周围的莲花法阵光芒流转中，无数白色符文浮现而出，随着韩立的法诀，朝着玉牌汇聚而去，朝着里面渗透而去。

    玉牌上的蓝色光晕立刻一亮，抵挡着白色符文的侵入，不过这些白色符文在韩立的操控下变化莫测，一点一点还是突破了蓝色光晕的封锁，侵入到了玉牌中。

    白色玉牌上的禁制不凡，要想强行破除殊为不易，所幸韩立对于阵法禁制一道本就颇有研究，外加强大的神识之力和明清灵目加持下，已看出了不少端倪，并非无计可施。

    时间一点点过去，玉牌上的蓝色光晕越发暗淡，很快只剩下薄薄一层。

    “去！”

    韩立低喝一声，双手掐诀骤然加快。

    白色莲花法阵骤然一亮，无数白色符文涌现而出，汇聚到了一处，形成十几根白色尖锥，狠狠刺在玉牌之上。

    砰！

    玉牌上最后一层蓝光剧烈闪烁了几下，终于碎裂开来。

    韩立心中一喜，正要挥手将玉牌抓住。

    就在此时，异变突生！

    玉牌上的一些符文陡然蠕动了起来，仿佛活物一般。

    耀眼无比的白光从玉牌上散发开来，凝聚成一团团的白色云霞，发出轰隆隆类似闷雷般的声音。

    “这是什么！”韩立心中一惊，豁然站了起来。

    只见大片白色云霞源源不断的从玉牌中喷出，围绕其盘旋起来，很快形成一个数丈大小的诡异漩涡。

    漩涡中心出现一个乌黑的空洞，一开始只有拳头大小，不过随着漩涡的转动，越来越大，几个呼吸后化为磨盘大小，剧烈的空间波动从中扩散开来。

    黑黝黝，看起来深不可测，不知通往何处。

    韩立看着眼前的奇异通道，很快冷静下来，闭上双目，放出神识朝其中探查而去。

    不过片刻之后，他睁开眼睛，有些无奈的苦笑一声。

    在这通道内部似乎有一种奇异力量，阻隔了他的神识，令他无法详细探知里面的情况。

    这股力量说起来倒也不弱，他若想要强行探入，以他的神识之力自然能够做到，只是他现如今一半的神识之力，被都用来隔绝元婴与外界的联系了，根本无法全力施为。

    他在原地站了半晌，略一犹豫后，最终还是身形一晃，纵身跃入了乌黑空洞中。

    空洞之内，是一道方圆丈许的通道，里面四周尽是明亮白光，百步之外，则在虚空中浮着一个黑洞洞的出口。

    方一走出洞口，一股奇异的芬芳气息，立即扑面迎了上来。

    韩立下意识皱了皱鼻子，蹙眉向四周扫视而去。

    只见周围是一片郁郁葱葱的古木山林，方圆不过里许，四周全都笼罩着浓重的雾霭，看起来似乎是一片小型秘境。

    略一观察之后，他便发现此处天地灵气似乎和黑风海域差不多，也不像是什么洞天福地。

    周围古树大多都有百余丈之高，树干笔直，靠近顶端处才斜分出许多枝桠，撑起一大片苍翠的树冠，彼此连接遮蔽下，使得整片山林都显得有些幽暗。

    林中少有灌木生长，也见不到任何动物，看起来死寂一片，没有多少生气。

    韩立透过古树之间的间隙，看到树林深处，有片较为开阔的地带，似乎有一片广场。

    他穿过树林，缓步走了过去，就发现那里并非是什么广场，只是方圆十丈的范围之内没有一棵古树，显得此处有些空旷而已。

    在这处开阔地带中央，则孤零零地生长着一株奇异的紫色大花，其形如牡丹，却大若莲叶，通体暗紫，花叶有些类似于芭蕉，花蕊却形如鸡冠，看起来颇为妖异。

    方才他闻到的阵阵异香，便是从它身上散发出来的。

    在距离此花数丈之外，还有一座高不过三丈的两层木楼，因为年久失修的关系，门扉窗棱皆已朽化，屋檐也已经坍塌了大半，屋墙之上到处都生长着滑腻的青苔，看上去十分破败。

    在木楼门口左侧，还有一具灰白色的尸骸，正半倚屋墙瘫坐着，两只枯骨手掌探在身前，似乎在做着抓取之状。

    而其手指的方向，正是那株紫色大花。

    韩立目光在尸骸之上打量片刻，眼眸突然一亮，脸上闪过一丝讶异神色。

    他立即快步走上前去，半蹲下来，仔细在尸骸身上观察起来。

    这具尸骸衣衫早已腐朽，到处都破烂不堪，看起来就像一片片污泥一般，而其遗骨上面，则附着了一层厚厚的泥土和灰尘。

    然而透过灰尘，却能看到在其骨骼之上似乎还留有丝丝莹光，看起来颇为奇特，想来生前多半也是修行得道之人。

    韩立伸手轻轻一挥，一股清风瞬间扫过，径直将枯骨上的尘土和衣物残片全都扫去，露出一具莹光闪闪的雪白骨骼。

    “吧嗒”

    一阵轻响从枯骨之上传来，却是数枚玉简和一只储物戒指掉落了下来。

    韩立随手捡起一枚玉简，打量了片刻后，一抬手将其贴在了自己的眉心，神识便沉入了其中。

    玉简之内别无他物，只有聊聊数百言：

    “如有吾洛家后人有缘入此境者，不必惊讶。吾乃尔等祖神洛蒙，先前化身受重创，入此闭关已九千余载……本欲培植诞魂花，重铸地祇化身，奈何距花成之日尚余三千余载，却遭遇强敌，虽杀之，吾亦负重伤，积重难返，恐已不及，望日后……”

    片刻之后，韩立双眼霍然睁开，心中不由有些唏嘘，这洛蒙竟然已于千余年之前悄然陨落，其族中之人却还尚且不知。

    不过，或许也正是因此，才没有丝毫消息传出，以至于蓝晶族等敌对势力，虽早已觊觎，但仍是硬生生等到了近些年，才开始对乌蒙岛发难。

    这也算是不幸中的万幸了。
------------

第九十五章 小瓶失灵

    韩立没有将手中的这枚玉简收起，而是将之放在了洛蒙遗骸旁。

    这位乌蒙岛曾经的祖神虽死，但他在大限来临之际，总算是留下了遗言，至于其是否是因为族内没有大乘期修士，而故意没有告知族人，以此作为缓兵之计，这就不得而知了。

    不过在其遗言的最后也提及了，若日后真能有族人渡劫成功，就以他留下的这些材料炼制地祇化身，从而成为乌蒙岛新的祖神，继续庇护后世族人。

    虽说大道无情，但此种以血脉信念为根基的祖神修炼地仙之道，终究还是比寻常修仙多了一丝牵挂，也多了几分人间的烟火气。

    “洛蒙道友，我虽不能成为乌蒙岛新的祖神，但力所能及之处，自会顾护你的族人一二。这些材料，就权当是报酬吧。”韩立对着遗骸淡淡说道。

    说罢，他收回了目光，从地上剩余的三块玉简中随手拿起一块贴在了眉心。

    片刻之后，他的嘴角不由微微翘起。

    这枚玉简之中，记载的正是地祇化身的炼制之法。

    此法正是他目前最想要好好了解一二的。

    根据其中所述，炼制地祇化身不仅炼制工序极其繁复，而且需要的材料种类也十分驳杂罕见，而其中最为特殊，也是最不可或缺的一样，便是一种名为“诞魂花”的灵材。

    在炼制地祇化身时，必须以一株完整的此花做为原料，从中提取出诞魂液，加入其它材料之中一同炼制方可成功。

    且此花年份越是久远，炼制效果越好，化身所拥有的灵智也越高，但最起码也得万年以上，否则根本无法达到凝聚分魂的效果，若是有十万年以上此花，其达成的凝魂效果，可以说是近乎完美。

    玉简最后对于诞魂花的描述也做了一番介绍，称此花百年以内有叶无花，百年之时才会开出白色花朵，千年后花色由白转红，五千年后由红转紫，八千年后颜色更深，且会生出鸡冠状花蕊，而等到万年之后，花瓣上则会生出一道金纹，之后每隔万年，都会多出一道。至于十万年之后，是否还会有什么其他变化，或许是因为太过罕见，玉简中并没有相关记载。

    此花除了炼制地祇化身外，对于地仙进阶和突破修炼瓶颈也大有好处，但其培育过程却极其困难，据说能存活至千年以上已是凤毛麟角，故而在整个黑风海域市面上，别说万年以上的诞魂花，就是五千年份的也十分罕见，根本就是有行无市，无处可求。

    韩立身旁不远处那株紫色大花，自然就是诞魂花无疑了，看其形态至少应该也有八千年以上火候了，若是其流入黑风海，绝对足以让一般地仙家族为之倾家荡产。

    韩立心中一边思量着什么，又将另一块玉简拿了起来。

    结果这块玉简内记载的内容有些特殊，不仅记述用语与寻常不太相同，其中含义也是十分晦涩深奥。

    他一开始看得有些不明所以，可当他仔细研读之后，就惊喜地发现，这当中记载的竟然是炼化信念之力的方法。

    其中就包括如何将信念之力据为己用，如何将之转化为法力，以及如何凝聚法则之力。

    至于剩余的最后一块玉简内，记录的则是洛蒙日常修炼中的一些心得体会，和他对祖神修炼的一些见解分析。

    韩立只是草草看了一下，并没有仔细去研究，不过其中提到的一些内容倒是让他颇为在意：

    由于黑风海域地理位置特殊，海洋面积远远要超过陆地，在这里流淌的天地元气中，自然要以水属性最为充足。

    故而在这里，凝聚和修炼水之法则，就要相对于其他法则之力容易得多，而且因为有地利之便，以水之法则在这里与人争斗，比其他法则更要厉害三分，天然便占据上风。

    也正是因为这一点，在这里想要寻找和水之法则有关的地仙典籍也会容易不少，这也导致了整个黑风海域所有蕴含水法则之力的资源都大为紧缺，一经出现便会遭到疯狂抢夺。

    韩立将后三块玉简收起后，目光落在了那枚储物戒上，在其中搜寻了一番。

    果不其然，戒中之物都是此前玉简中所提到的炼制水属性地祇化身的材料，其中就包括他之前见过的雕像头颅所用的蓝色晶石。

    韩立毫不客气的将其中所有东西都收了起来，随后目光再次看向不远处的那株诞魂花。

    略一沉吟后，他走上前几步，将掌天瓶从脖子上取了下来，拔掉瓶塞，小心的将瓶内的一滴绿液，滴落在了花上。

    这是他在离开灵寰界前凝聚的，而自从他来到这片黑风海域后，由于只要心思放在了挣脱锁链之上，一直没有机会动用此物，便将这滴绿液留到了现在。

    有此瓶在，将此花催熟到万年以上自然不在话下，如果时间允许，他甚至打算将此花，催熟到十万年份。

    接下去的时间里，他又将木楼及整个树林都搜索了一遍，没有发现其他特别之处，于是便从空间通道返回了密室。

    结果在他飞出通道的瞬间，那条通道嗡嗡震颤之下，散发出大片白色光芒，然后飞快缩小，最后消失无踪。

    白色玉牌再次浮现而出，表面灵光闪烁，悬浮在半空，散发出一阵阵微弱的空间波动。

    韩立伸手将其摄入手中，收入了储物镯内。

    这玉牌，看来正是开启洛蒙祖神秘境的钥匙。

    如今此物的禁制已被自己破开，以后就相当于随身带着一件洞天之宝，做什么事情也就便利了许多。

    韩立如此想着，在密室中盘膝坐下，将那块记载了炼制地祇化身方法的玉简取出，参悟起来。

    时间一点点的过去了，天色渐暗，乌蒙岛的上空悬挂出了一轮皎洁的圆月，已经到了晚上时分。

    本在密室内盘膝参悟的韩立，忽然起身，一闪之下，蓦然出现在了院外。

    他抬头望着空中那轮硕大的月亮，伸手将脖颈上的掌天瓶取下，放在了地上。

    不多时，一道道白光从天空垂落，汇聚到小瓶上，形成一个个白色光点，瓶子周围浮现一个巨大的白色光圈，显得颇为耀眼夺目。

    韩立眼见此景，心中一动。

    掌天瓶在仙界吸收月华的动静，比在灵寰界要大的多，之前只要月光充足，两天便能凝聚出一滴绿液，眼前这个情况，莫非一天便能凝聚出一滴？

    韩立有些兴奋的想着，挥手打出一道法诀。

    一片青光闪过，覆盖住了掌天瓶周围的异象。

    随后他干脆盘膝在旁边坐了下来，取出之前的玉简，继续参悟起来。

    一夜时间转眼过去。

    当韩立睁开眼睛，挥手驱散青光，拿起掌天瓶，表情微微一怔。

    瓶盖根本无法打开，也就是说，瓶内并没有凝聚出绿液来。

    “或许还是得两天吧……”

    韩立有些无奈的喃喃一声，没有太过在意，在原地继续闭目参悟起来。

    直至夜幕降临，小瓶吸收月华异象再起之时，他才再次施法遮盖住了异象。

    结果当天明时分，他再次拿起掌天瓶时，脸色却有些难看起来。

    因为小瓶依旧无法打开！

    “莫非仙界的天地灵气还没有灵寰界浓郁不成？”

    韩立心中刚升起这个有些荒诞的念头，便被其立马否决掉了。

    当夜，他将掌天瓶再次放在小院内，这一次，他没有闭目参悟什么玉简，而是全程目不转睛的盯着小瓶。

    结果小瓶吸收月华白光的情况没有任何变化，但是直至次日清晨，绿液还是没有出现。

    这让韩立心中不由泛起几分焦躁情绪来。

    要知道，他之所以能够走到今日，除了小心谨慎外，可以说离不开这掌天瓶的功劳，如果这瓶子失去了凝聚绿液的能力，他恐怕将失去最大的依仗了。

    就比如眼下，要想搞到万年份的诞魂花，恐怕也将成为一件十分棘手的事情。

    不过如今下结论还为时尚早，毕竟这里是真仙界，和灵寰界及灵界都不一样。

    他怀着几分侥幸，继续尝试起来。

    第四天，绿液仍然没有出现。

    第五天，还是一样。

    第六天……

    转眼间，过了十几天。

    掌天瓶到了夜晚，仍然和以前一样吸收白光，但是那神秘绿液，却没有丝毫出现的征兆。

    密室之内，韩立看着眼前的掌天瓶，神情有些阴沉了。

    想当初在人界，最长也不过七八日工夫，便可凝聚出一滴绿液了，如今两倍的时间过去，瓶中却依旧是空空如也，这可是过去从来没有发生过的事情，让他不禁有些措手不及之感。

    只是经过这些天的思量，他也想到了两种可能。

    其一，可能是因为身处真仙界之故。

    根据当初那个下界真仙马良的话，这掌天瓶乃是仙界一个名为九元观的大势力之物。

    此刻小瓶重返仙界，其中发生了某些他所无法察觉的变化，也是有可能的。

    其二，可能便是当日在界面间隙中，和独目巨人一战，此瓶收取了那一道蕴含法则之力的迟滞光线，产生了什么影响。

    韩立轻呼了一口气，神情慢慢恢复了平静。

    掌天瓶虽然是他最重要的宝物，不过也并不意味着离开此物，他便无法生存。

    而且，此瓶如今所展现出来的情况，也并不意味着其再也无法产生绿液，起码，每天晚上它还在吸收那白光。

    走一步看一步吧。
------------

第九十六章 绿液再现

    韩立将掌天小瓶暂时收了起来，打算以后每天晚上继续让其吸收月华之力，静观其变。

    至于炼制地祇化身所需的诞魂花，只能再另想办法了。

    他如此想着，转身回到了密室之中，并站在了木桌前。

    此时的桌上放着一只玉盘，里面盛放着一个头颅大小的蓝濛濛东西，正是此前被供奉于乌蒙岛禁地的那个地祇化身头颅。

    前些日子他去找洛风时，顺便将此头颅暂借了过来，并进行了一番研究。

    他将头颅从玉盘中取出置于地上，随后盘膝坐在了蒲团之上，口中念念有词起来。

    一层青光从身上泛起，接着离体而出的包裹住了整颗蓝色头颅，将之托举至半空。

    韩立两手在身前舞动，姿势诡异，动作古朴，仿佛一些没有开化的蛮族敬天时的动作，口中诵念着一些古拙晦涩的咒语。

    随着他的动作，头颅表面浮现出一层诡异的蓝色光晕，并随着他的动作闪烁不定起来，从中隐约传出无数人在低语诵念一般的声响。

    周围虚空不时浮现出点点蓝光，源源不断的汇聚到了头颅之中。

    这些蓝色光晕，是这具地祇化身头颅正从其遍布于整座乌蒙岛的信众处凝聚来的信念之力。

    随着蓝光的闪烁，一股无法言喻的无形力量波动从中散发开来，引得虚空中泛起阵阵肉眼可见的涟漪，甚至整间密室连同小院都开始不住晃动起来。

    韩立神色未变，口中咒语声反而愈发急促了几分。

    蓝色头颅散发的蓝光跳动了几下，这才慢慢稳定下来。

    这股力量实在非同小可，其中蕴含着近万年来积攒下来的信念之力，可惜洛蒙已经陨落，无法再可操控这些聚集于这地祇头颅中的力量了。

    他也只是按照玉简中记载的方法，慢慢尝试参悟和感受一下这些信念之力，为以后自己修炼地祇化身做些准备。

    就在此时，韩立脸上神色一动，单手虚空一招，密室周围的禁制光芒顿时裂开一条缝隙，从中飞入一枚白光濛濛的符箓。

    他将符箓吸入手中，神识一扫之下，当即停下了手中的动作，将蓝色头颅放回了桌上的玉盘之上，离开了密室。

    四合小院外，洛风正神色恭敬的垂手而立。

    “洛族长，你这般紧急求见，莫非是高阶地仙功法有消息了？”未等对方开口，韩立开口问道。

    “柳前辈猜得没错，的确是关于高阶地仙功法一事有眉目了。昨日在下和一些相熟道友小聚，无意间得知一个消息，据说下一次黑风岛的大拍卖会，会有高阶地仙功法出现，故而便立马赶了回来。”洛风朝韩立拱手行了一礼，满脸喜色的说道。

    “洛族长有心了。下一次的大拍卖会，还要十几年吧……在此期间，还要麻烦你继续探听一下，有没有其他高阶功法以及诞魂花的消息了。”韩立闻言心中一动，点了点头道。

    “是，柳前辈尽管放心，我这就吩咐下去。”洛风点头应道，便要告辞离开。

    “洛族长，等一下。”韩立忽然叫住洛风。

    “柳前辈，还有什么事情？”洛风微微一怔的回过身来。

    “没什么，只是这些时日为了我的事情，让你们多有费心，韩某都记在心里了。”韩立张口欲言，但眼底深处不易觉察的闪过一丝异色后，不动声色的接口说道。

    “柳前辈说哪里话，这些都是我们应该做的。”洛风心中大喜，连忙摆手说道。

    两人又闲谈了两句后，洛风再次告辞离开。

    韩立目送洛风离开后，便转身回到了密室。

    方才，他本想告知洛风秘境内洛蒙尸骸之事，不过细想之后又觉得有些不妥。

    此事牵扯颇广，尤其是那株诞魂花的存在，让有心人知道后不免会多生事端，还是等以后时机成熟之后，再和他们说吧。

    ……

    半个月后的一个清晨。

    一轮鲜红的朝阳从遥远的海天相接之处缓缓升起，略带暖意的阳光穿透朝霞，在海面上映出粼粼波光。

    整座乌蒙岛笼罩在一层和煦光芒中，岛上几处洛蒙的雕像前，聚集了大量的岛民和修士，全都进行着统一的仪式，进行着参拜祈祷。

    岛中那处四合小院内，也在阳光的映照下，变得明亮起来。

    此刻，小院密室之内，正闭目调息的韩立缓缓睁开了双眼，目中闪过一丝精芒来。

    经过这段时间的参悟，结合洛蒙留下的地祇头颅的研究，他对于如何凝聚信念之力，并如何将之转化，已有了一些心得。

    换句话来说，如今他若能拥有一具属于自己的地祇化身，并修炼合适的高阶地仙功法，随后通过接受乌蒙岛上的信众提供的信念之力并将以转化，便有五六分把握能够将捆缚自己元婴的那些神秘锁链挣脱，从而恢复修为了。

    只是掌天瓶依旧无法凝聚出绿液，足年份的诞魂花和高阶地仙功法，看来都只能寄希望于十余年后的那次大拍卖会了。

    “十余年，还是太久了些……”

    韩立若有所思的喃喃自语一声，像往常一样离开密室来到小院某处，俯身将一只墨绿色小瓶捡了起来。

    然而小瓶方一入手，他的眉头就微微一挑，手上传来了一阵异乎往常的感觉，似乎比往日重了许多。

    他心中一动，连忙将手放在盖子上，尝试打开。

    这一次，盖子毫不费力的从瓶子上取了下来。

    他连忙将瓶子凑至眼前，目光透过瓶口向内望去。

    结果这一看之下，心中不禁大喜过望起来！

    只见小瓶底部，一粒黄豆大小的墨绿色液体，正沿着瓶子内壁缓缓滑动。

    绿液竟再次凝聚出来了！

    只是眼前的这滴绿液与之前稍有不同，其颜色似乎比往常更加浓重，有点偏向于黑色，将瓶内映得绿幽幽一片。

    韩立捧着小瓶反复看了好几次，心情才逐渐归附于平静。

    虽说他已经做了最坏的打算，但内心深处却总保留了那一丝侥幸和期许，毕竟若这小瓶子真的从此失效，对他来说，可是比丢失所有法宝带来的打击还要大。

    所幸这一切看来应该只是虚惊一场，这可真称得上是柳暗花明啊！

    不过这前前后后加起来，都差不多一个月了，与过去相比，其凝聚绿液的时间也着实有些太长了点。

    却不知这么长时间凝聚出来的绿液，其功效到底如何？

    一念及此，韩立立即迫不及待的返回到密室之中，一口气开启了所有禁制，随后手掌一挥，取出了那枚玉牌，打开了通往秘境的通道。

    秘境之内，一切如故。

    那朵大如荷叶的紫色诞魂花，依旧孤零零地立在原地，只是洛蒙的遗骨，已经被韩立掩埋在了木屋旁，堆起了一座小小的坟茔。

    韩立来到紫色大花前，没有迟疑，直接打开掌天小瓶的瓶盖，将那滴绿液朝着花心倾倒了下去。

    他的目光一眨不眨的盯着那滴绿液顺着诞魂花的花蕊缓缓渗入后，心情却变得有些忐忑起来。

    这种感觉，倒有些类似他当年最初得知绿液功效，进行第一次试验时的心情，颇有一种跃跃欲试的期待之感。

    一日一夜的等待之后，韩立一大早，就再次进入了秘境之内，来到了那朵紫色大花前。

    令他有些意外的是，仅仅过去一天时间而已，那朵诞魂花就已经出现了令人惊异的变化。

    其所有花瓣之上，已经多出了一道细若游丝的金色丝线，沿着花瓣的边缘盘了一圈，看起来就仿佛在花瓣周围，绣了一圈纤细的金边一样。

    按照之前洛蒙留下的玉简中所述，花瓣上生出一道金纹，是在年份达到万年以后，才会出现的景象。

    这朵诞魂花原本就已经有八千年了，这么一算的话，那一滴绿液的催熟功效，至少也应该有两千年。

    得出这个结论的韩立，脸上终于露出了一丝满意之色。

    虽然从目前看来，来到仙界以后绿液的收集变得极其缓慢，可这一滴的功效，却是之前在灵寰界时的数十倍。

    接下来，他又花费了一个月的时间，确认掌天瓶的确是差不多一个月的时间，才可以凝聚出一滴绿液后，一颗悬着的心，总算是彻底放了下来。

    同时，他也没有松懈对地祇化身的炼制之法的研究，时不时就会将那颗雕像头颅取出来，仔细参详一二。

    眨眼之间，又过去了三个月。

    在此期间，韩立几乎每天都会在心中，推演一遍地祇化身的详细炼制步骤。

    如今的他，几乎已经将炼制之法彻底摸清，相信只要等诞魂花成熟，炼制材料收集完备之后，就一定能够一举炼制出地祇化身。

    而在小瓶绿液的催熟下，诞魂花的所有花瓣上，也生出了第二道金色细纹。

    根据韩立的估算，在仙界需要耗时一月，才能凝结出的这一滴绿液，较为准确的催熟功效应当在三千年左右。

    按照这样的效果推算话，只要一切顺利，再过差不多三四年时间，他就能得到一株十万年以上的诞魂花了。

    ………………

    看到很多章节末尾“说说”里的留言和吐槽，非常的精彩。大家多多在章节末尾“说说”里面进行留言，有精彩的梗，精彩的段子忘语会改编成以书友为原型的漫画，收录进忘语微信公众号（忘语，wang__yu____）发表让很多的书友看到。有幸被改编成漫画的读者可以联系书评区版主，留下联系方式可以获得忘语的周边产品，比如：凡人棒球帽、玄门体恤。每天都会有哦
------------

第九十七章 三名祖神

    夕阳西下。

    金黄色的余晖，将整座乌蒙岛映衬成了一片在浮于黑色海面上的金黄色树叶。

    岛上，一些掩映于山林间的凡人村落内，升起了一道道袅袅炊烟，港口停泊的船只也变得越来越多起来。

    几名乌蒙岛修士在岛上四周巡视，望着岛上的一片祥和，脸上都洋溢着几分满足。

    大半年前的那场大战，洛家差点被灭族，能够安然度过，都是靠着家里的那位老祖宗的庇佑。

    他们如今也没有别的奢望，只希望能够安安静静在这里修炼下去，守住祖先传下来的这份土地。

    “咦”

    巡视之中，一名领头修士神色一动的停了下来，朝着远处海域望去。

    “怎么了？”其他人见此，也纷纷停下身形。

    话音未落，只见远处海面隆隆翻滚起来，腾起一道又一道数十丈高的滔天巨浪，朝着乌蒙岛滚滚涌来。

    不止前方一片海域，几人视野所及之处的海面都腾起一道道巨浪，汹涌而来。

    四周的地面随之震颤起来，传来阵阵隆隆的闷响。

    几人见此，脸色剧变。

    为首那人急忙从身上取出一个圆筒状事物，一拉之下，一道灿烂光芒冲天而起。

    然而他们所不知道的是，此时整座乌蒙岛周围方圆百里内的海域，都如同沸腾烧开了一般，腾起一道接着一道的巨浪，从四面八方朝岛上涌来。

    洛家主殿内，一道人影飞射而出，一敛的现出了洛风的身影。

    他的神识早已覆盖了岛屿周围的海域，脸色变得难看起来。

    “嗖”“嗖”几声，又有几道身影从四周飞射而至，出现在洛风周围，却是岛上其他几名合体期的长老。

    几人显然也发现了出现在岛屿周围的异常，脸色纷纷一白。

    就在此刻，剧变再次发生！

    汹涌而来的巨浪忽然汇聚到了一起，凝聚成一道巨大无比的水幕，从岛屿周围同时冉冉升起，并且朝着岛屿中心汇聚而来。

    转眼间，一个巨大无比的透明水幕出现，将整座乌蒙岛都笼罩在了里面。

    洛风等人见此情形，骤然惊惶了起来。

    “族长，这是怎么回事，莫非……”一名长老呐呐的问道。

    “是敌人来了，且此次敌人前所未有的强大！快去请柳前辈！”洛风脸色铁青，对身旁的一名长老大声吩咐道。

    那人二话不说，立刻遁光一起的朝着韩立住处飞去。

    “吩咐下去，立即开启岛上所有禁制！”洛风又飞快接连下令。

    几个呼吸之后，主殿附近各处光芒闪烁，张开一个又一个大阵禁制，将各处重要之地笼罩其下。

    就在此刻，三道明亮无比的遁光从远处天际一闪而现，并以不可思议的速度朝着洛家主殿这里飞来。

    几乎只是一个眨眼的间隙，便到了大殿上方，现出了三个身影。

    当先一人是一名身穿雕花白甲的魁梧大汉，脸上覆盖着一层镂空面具，遮住半张脸，口中突出两根弯曲獠牙，看起来颇为凶狠。

    白甲大汉旁边是一名黑袍老者，肤色有些黝黑，眼中闪烁着淡淡的晶莹蓝光。

    第三人则是个蓝衫女子，看起来四十几岁，容貌风韵犹存，只是此女鼻子有些尖锐，且呈现出弯钩状。

    颇为诡异的是，三人脸上五官都有些呆滞，少了几分灵动，仿佛三具制作极为精致的傀儡人偶一般。

    “你……你们！”

    洛风透过上方的水幕望向三人，脸色陡然变得苍白无比，身体也不由自主的颤抖了一下，仿佛见了鬼一般。

    其他长老，还有一些年纪大的修士神情也是一样，如见鬼怪，又惊又惧。

    那些年轻的洛家修士大都不认得半空的三人，不过看到族长长老们的神情，知道这三人必定来头极大，面色也变得忐忑不安起来。

    “寒丘祖神……陆坤祖神……鹄骨祖神！”

    洛风长长吐出一口气，缓缓的说道，仿佛要将心中惊惧吐出来一般。

    洛家年轻修士们听到此话，脸色顿时变得煞白。

    陆坤和鹄骨倒也罢了，二人是距离乌蒙岛颇远的两座海岛的祖神，双方并没有太多交集，但是寒丘祖神却是不久前进犯乌蒙岛的寒晶一族的祖神，与乌蒙岛洛家可谓是数万年的生死大敌。

    寒丘祖神三人彼此之间都隔开了百余丈距离，居高临下的向下方战战兢兢的乌蒙岛众人一望而去，本就有些呆滞的目光显得有些冰冷。

    “寒丘道友，你确定那洛蒙已经陨落？我可是听说，前些时日你们蓝晶族可是损兵折将而归啊。”黑袍老者目中冷光一动的说道，话里带着几分质疑之意。

    “哼，若是洛蒙还活着，岂会近万年内从未在人前露面？至于前些时日我族受挫，是因为乌蒙岛近日又来了一位仙人坐镇。”白甲大汉冷哼了一声，缓缓说道。

    “什么？寒丘道友，关于此事你之前可没有和我们提过啊！莫非有意相欺？”蓝衫女子有些惊怒的质问道。

    黑袍老者脸上花白眉毛一皱，也有些不满的望着白甲大汉。

    “两位稍安勿躁，那人底细我已查明，只是一个刚刚飞升的下界修士而已，不知怎么来到了这里，根本不足为虑。话说回来，若乌蒙岛此刻无人坐镇，寒某又何必邀请二位。”寒丘神情平淡的说道。

    “刚刚飞升的下界修士……”蓝衫女子听闻此话，脸色稍霁几分，但言语间仍带着几分迟疑。

    黑袍老者眉梢微挑，露出一副沉吟模样，同样没有马上表态。

    “这样吧，事成之后，除了事先商量好的报酬，寒某愿意给两位每人再多送上一枚子午明神丹，算是蓝某事先没有说明的补偿，二位这下满意了吧。”寒丘见此，反而一笑的如此说道。

    “哈哈，既然寒道友如此有诚意，我和鹄骨道友自然不会再多心猜疑。”黑袍老者哈哈一笑的说道。

    蓝衫女子也缓缓点头。

    “二位如此想便对了，一个刚刚飞升的小修士而已，岂能挡得住我们三人联手。”寒丘大笑道。

    “既如此，这便动手吧，免得夜长梦多。”黑袍老者说了一句，率先出手。

    他一挥手，下方海域顿时轰隆一声，腾起数十道巨大无比的水柱，每一道都有十几丈粗细，连天接地。

    这些水柱忽的交织一凝，融为一体，化为一只足有数百丈高的擎天巨手，朝着洛风等人所在铺天盖地的拍了下去。

    巨手未至，一股狂风已经轰然而来，各处禁制护罩剧烈颤抖，几乎被狂风吹裂，有数处禁制甚至直接“砰”的一声，化为点点晶芒的破碎开来。

    洛风等人脸色大变，想要躲避根本来不及，眼看便要被巨手碾碎。

    就在此刻，一声长啸从远处传来，转瞬间便到了近处，却是一道青色遁光如电飞射而来，一晃出现在洛风等人身前。

    青色人影一拳虚空捣出。

    一股无形巨力撕裂虚空，发出惊天拳啸，所过之处虚空泛起一圈圈肉眼可见的波纹，和海水巨手撞在一起。

    “轰”的一声惊天动地的巨响。

    海水巨手被拳劲击碎，爆裂开来，化为漫天水珠朝着四面八方溅射。

    一股气浪仿佛波涛般朝着四下蔓延而去，所过之处掀起一场飓风，无论山石还是树木，要么被狂风卷走，要么寸寸碎裂，化为了粉末。

    幸好附近没有什么凡人，倒也没有造成多少伤亡。

    半空的青色人影身周的青光消散，现出韩立的身影。

    寒丘等三人神色一变。

    “祖神大人！”乌蒙岛众人大喜，发出劫后余生般的欢呼。

    洛风也松了口气，不过旋即脸上又浮现出几分担忧之色。

    韩立虽然实力强大，但是对方可是有三位祖神！

    “三位道友何方高人，到我乌蒙岛有何贵干？”韩立收回挥出的手臂，目光在半空三人身上扫过，沉声喝问道。

    “柳前辈，这三人是附近其他岛屿的祖神。中间那个白甲大汉正是寒晶族的祖神寒丘，旁边那个黑袍老者，名为陆坤老祖，那个中年女子，人称鹄骨夫人。”洛风飞到韩立身旁，传音说道。

    韩立听闻这些，心中一动，脸上神色丝毫未变。

    “寒丘道友，和你说的好像不一样啊，这人竟是名玄仙，可不是你口中的什么弱小之辈吧。”陆坤眼中露出一丝寒意的看向寒丘，传音道。

    鹄骨夫人脸色也有些不好看。

    “据我所知，此人飞升至今尚不足一年，就算是玄仙，体内法力定然还没有完全转化成仙灵力，根本不足为惧！”寒丘倒是镇定的很，微笑着传音说道。

    陆坤老祖和鹄骨夫人听闻这话，互望一眼，都没有说话。

    “阁下便是柳道友吧，我们三人的来意，不用说想必阁下也能猜到。乌蒙岛和我们三家乃是世仇，今日我们三人来此，誓灭洛家，此事和阁下没有关系，道友最好别蹚这趟浑水，立刻离开。前些日子阁下杀了本族数名族人之事，本人可以既往不咎。”寒丘眼放寒光，沉声说道。

    洛风听闻这些，心中咯噔一声，有些忐忑的瞄向韩立。

    周围其他洛家之人也都神色大变，年纪大的族人是惊于眼前的情况，那些年轻族人则是惊于寒丘此话。

    寒丘称呼祖神为柳道友，洛家年轻族人不由想起族内一直暗暗流传的一个传言，现在的祖神并未洛蒙，而是别的人。

    族内长老一直严厉否认这个传言，并严禁族人谈及，不过现在看来，此事极有可能是真的。

    “呵呵，那恐怕要让阁下失望了，我既然答应了护佑乌蒙岛，便不会食言。三位道友还是就此退去吧，免伤和气。”韩立神情平淡的说道，丝毫没有理会对方话语中的威胁之意。
------------

第九十八章 被困

    “让我们退去？一个刚刚飞升的下界小子，也未免太嚣张了！”

    寒丘听闻韩立此话，脸色蓦然微沉，周身白光一闪，手指朝前方一点指，身前凭空浮现出一团白色雾气。

    雾气微一翻涌之下，纷纷朝中间交织缠绕起来。

    随着一声刺耳的破空声传出，一根数丈长的白色冰锥凝现而出，通体白光连闪，随之一个模糊之下，以一化二，二化四，四化八……

    转眼间，无数白色冰锥密密麻麻的浮现而出，几乎遮蔽了小半个天幕，铺天盖地的直奔韩立而去。

    一股极寒之气从漫天冰锥中散发而出，周围温度骤然间降到了极致，甚至虚空中凝结出许多冰凌，晶莹闪动，似乎要将这一方世界全都冻住一般。

    几乎是寒丘出手的同时，陆坤老祖和鹄骨夫人也已出手。

    陆坤老祖周身被一层蓝光包裹，单手五指虚张，掌心浮现出点点晶莹蓝光，并嗖嗖几声，没入了下方的海面。

    轰隆！

    海面陡然翻滚起来，浮现出一个巨大漩涡，并不断扩大，传出犹如万马奔腾般巨响，其中隐约能看到道道蓝光闪烁。

    鹄骨夫人双目微闭，手中掐诀，体表黑光闪动，一缕黑雾从体表升腾而起，没入了上方的一团白云之中。

    白云刹那间变得漆黑如墨，并翻滚不休起来，一股莫名的波动从中散发开来，引得方圆千里内的浓郁水气纷纷朝其汇聚而去，并使其飞快膨胀起来。

    此时的韩立则见机不妙下，已然周身青光流转的冲天而起，迎着漫天飞射而来的冰锥，朝寒丘等三人所在飞扑而去。

    但见其目中精光一闪，胸腹上浮现出七点星辰光芒，体内一阵咔咔作响，身躯陡然涨大三分，一拳虚空击出。

    一股可怖巨力狂涌而出，整个虚空都被撼动的剧烈颤抖了一下，然后猛然炸裂开来。

    无数肉眼可见的白色波纹层层叠叠的浮现，并且以其拳头为中心，朝着周围扩散而去。

    飞射而来的漫天蓝色冰锥和白色波纹相撞，立刻发出一连串噼里啪啦的爆响，尽数被震的爆裂开来，化为无数细碎冰晶，飞溅向四面八方。

    寒丘见此，面色丝毫不变，两手飞快掐诀，接连弹出数道法决。

    那些细碎冰晶“砰”的一声，再次爆裂开来，化为无数白色寒雾，翻滚弥漫下，顷刻间笼罩住了韩立身周数百丈范围，一股强烈的法则波动从中一圈圈的荡漾而开。

    韩立只觉四周只剩下白濛濛一片，袖子猛地一挥，顿时掀起一道狂风，朝着周围席卷而去。

    但是这些白色寒雾除了一阵翻滚不定外，竟丝毫没有消散之势。

    韩立没有再理会这些雾气，身形丝毫不停的直接扑入白雾中。

    周围的雾气仿佛活物一般，立刻纷纷缠绕在了他的身体上，但对他而言，这种程度的极寒根本不足为惧。

    “嗖”的一声，韩立转眼间便飞出了白雾笼罩范围，身上青光一盛，手臂抬起，便要给寒丘三人雷霆一击。

    但接着其脸色一变，前方空空如也，寒丘三人身影竟似突然消失无踪。

    他身形一晃站定，朝着周围望去，瞳孔骤然一缩。

    只见数百丈外，寒丘三人好端端的站在那里。

    韩立目光四下一扫，眼中顿时闪过一丝恍然。

    这并非是寒丘他们三人突然转移了位置，而是自己穿越白雾之时，被不知不觉间搅乱了五感，从而改变了前进方向，从白雾的另一侧飞了出来。

    紧接着，他眉头微微一蹙的低头看去，只见双腿，小腹等部位被一道道细如发丝的白色雾气缠绕，一阵阵诡异的寒意正透过这些雾气侵入其体内，让他只觉全身渐渐变得麻木起来，这种感觉，就仿佛真的被冻僵了一般。

    韩立几乎想也不想的低喝一声，胸腹七颗星辰图案骤然一亮，体表蓦然被一层半透明薄膜覆盖，顿时将那些诡异白雾隔绝在外，无法再近身分毫。

    这一切说来话长，但其实只是刹那间地事情。

    然而未等他做出其他举动，“哗啦”一声，一个庞然大物顿时从下方的海面漩涡中飞射而出。

    赫然是一个足有数十丈高的蓝色巨人，通体似乎都由海水组成，看起来颇为丑陋，头大身小，手脚也粗细长短不一，仿佛人用面团随意捏出来的。

    蓝色水巨人腾空而起，巨大身形挡在了韩立前方，一只房屋大小的蓝色手掌朝着韩立一拍而来。

    巨手未至，一股汹涌飓风便呼啸而来，所过之处空气为之模糊扭曲，声势浩大无比，就连韩立的身体也被吹得一阵摇摆。

    韩立一晃之下便稳住了身形，单手五指握拳，不闪不避的狠狠一拳击出。

    一股无形巨力飞射而出，虚空发出刺耳爆鸣，扭曲不已。

    无数白色波纹再次涌现，然后滴溜溜一凝，化为一只白濛濛的巨大拳影，后发先至的轰击在了蓝色水巨人身上。

    让韩立吃惊的一幕出现了！

    巨人身上被击中之处顿时泛起一圈圈波浪，形成一团漩涡。

    白色拳影一闪没入漩涡之中，下一刻赫然从其身体另一侧飞射而出，继续往前飞去，轰击在了虚空之中，引得虚空响起一阵“噼里啪啦”的炸裂般闷响。

    而其身上的漩涡却眨眼间弥合如初，竟然丝毫无损的样子。

    此时，那只蓝色巨掌也已挥至韩立身前。

    “砰”的一声！

    韩立想要躲避已是不及，身体仿佛被陨石狠狠撞在一下，被打飞了出去，翻滚着飞出老远。

    但他身体一挺下便稳住了身形，脸色虽显得有些苍白，但并未受到什么伤害。

    然而那蓝色水巨人却再次朝其冲了过来。

    “陆坤道友，没想到区区两万余年未见，你以柔水法则凝聚的这具无相水鬼，驱使的是越发精妙了，恰好是这玄仙蛮力的克星。”半空中，寒丘呵呵一笑道。

    “寒丘道友过奖了，你的寒冰法则也不差，看来已触摸到了一些虚域的门槛了吧。”陆坤老祖谦逊道，但脸上忍不住露出些许得意。

    “嘿嘿，些许皮毛而已，距离虚域那可差得远了。接下来要看鹄骨道友大展神威了。”寒丘抬头朝着半空望去，咧嘴一笑道。

    就在韩立被二人缠住的片刻功夫，半空中那团乌云赫然已涨至数十里大小，一道道银蛇般的电光在云中窜动。

    就在此时，鹄骨夫人面色肃然的挥手打出一道法诀，乌云中雷光一闪，整个云团剧烈翻滚了一下！

    哗啦啦！

    无数密集的雨点从天而降，竟下起了倾盆大雨。

    雨珠密集无比，而且很是诡异的彼此串联在一起，形成一道道雨丝，铺天盖地的落下。

    韩立刚刚闪身避开蓝水巨人一拳，趁隙朝半空望去，眉头一皱。

    一道道雨丝从天而降，一触及他的身体立刻如细绳一般缠绕起来。

    转眼间，其身上已被数百道雨丝缠绕。

    韩立双臂奋力一挥，体表真极之膜表面银光流转，将身上的雨丝被崩断，发出砰砰砰的低不可闻闷响。

    这些雨丝赫然极为柔韧，数十根，数百根对他来说还没事，但如果被数千根，上万根雨丝困住，后果将不堪设想！

    韩立脸色瞬间变得难看无比，全身青光大盛，朝着乌云笼罩范围外飞射而去。

    蓝影一闪，蓝色水巨人挡在韩立前方，两只大手猛地拍下。

    韩立双拳虚空击出。

    轰隆两声！

    两股无形巨力在虚空划出两道白痕，打在巨人双掌上。

    巨人双掌上蓝光一闪，两股巨力便穿透而过，丝毫没能对其造成有一点伤害。

    呼呼！

    两只巨掌丝毫不停，继续朝着韩立拍下。

    “该死！”

    韩立恼怒的低喝一声，身形一晃的朝着旁边横移而去。

    短短数息工夫，他身上再次被数以百计的雨丝缠绕，使得动作迟缓了很多，但仍勉强躲过了巨掌拍击。

    蓝色水巨人大口一张，十几颗磨盘大小的蓝色水球飞射而出，里面耀眼蓝光闪烁着，散发出剧烈的力量波动，直奔韩立而来。

    同时它身体一转，再次如电扑了上来。

    韩立被这具无法击溃的水巨人死死缠住，没有余暇去挣断身上雨丝，身上越捆越多，行动越来越困难。

    但此时若仔细观察话，寒丘三人身上的光芒，也比起初时候要黯淡不少，尤其是鹄骨和陆坤二人。

    几个呼吸过后，半空中多出了一个晶莹的蓝色蚕茧，隐约能看到里面韩立的身影，几乎无法动弹。

    蓝色水巨人此刻也停下了攻击，只是一动不动的漂浮于蓝色蚕茧旁。

    “二位道友辛苦了，接下去就看寒某的吧！”

    寒丘眼中喜色一闪，口中低喝一声，无数白色符文从体表白光中浮现而出，散发出一股强烈无比的法则波动，融入了那些白色雾气中。

    与此同时，其体表白光也正以肉眼可见速度迅速黯淡下去。

    白色雾气立刻动荡起来，滚滚翻涌的朝着远处的韩立扑去，将韩立连通周围的蚕茧一起淹没，形成一个巨大的白色烟球。

    一股充斥着极寒之意的强烈法则波动在里面闪过。

    咔咔！

    白色雾气飘散开来，露出一个直径数十丈大小的白色冰球，韩立身体被彻底冻结在了其中。
------------

第九十九章 承认身份

    望着海面上方悬浮着的硕大冰球和其中无法动弹的身影，陆坤老祖与鹄骨夫人心中不由暗松了口气。

    方才的交手，虽然前后不过短短十几个呼吸的功夫，但对方所展现的巨力可着实让他们暗暗心惊不已，所幸合三人之力，总算将对方给制住了。

    与此同时，遍布乌蒙岛上的洛家族人则纷纷大惊失色，为之一阵骚动，大都露出了惶恐的神色。

    “柳前辈……”洛风低呼一声，眼中不禁流露出了一些绝望之色来。

    他最担心的事情终究还是发生了。

    作为族中如今唯一依靠的韩立落败，整个洛家接下去的命运就如同砧板上的鱼肉，他无法想象，也不敢去想。

    有些黯淡的白光，口中发出了一声赞叹。

    “陆道友过奖了，此人能以一身巨力硬撼我等施展的法则之力，确实超出了先前的预料。幸得两位相助，否则寒某这一次怕是要吃大亏了。”寒丘呵呵一笑道。

    “未免夜长梦多，还是早做了断吧。”鹄骨夫人缓缓说道。。

    “鹄骨道友所言极是。”

    寒丘说着，目中冷芒一闪，一只手掌白光一起，朝不远处的冰球方向看似轻描淡写的一挥。

    半空中一抹白光闪过，一柄形如弯月表面刻有龙形浮雕的白色环刃浮现而出，通体晶光一闪下，一股法则波动一现而出。

    “嗖”的一声！

    白色环刃一颤之下，化为一道白光的疾射而出，一闪即逝的没入冰球中，速度丝毫不减的朝里面的韩立斩去。

    然而就在此刻，让所有人意想不到的一幕出现了！

    冰球中原本无法动弹分毫的韩立眼珠微微一动，接着体表上下陡然爆发出万道金光，一时间将整颗冰球都照映的璀璨耀眼，绚丽无比，恍如一轮当空的旭日。

    “喀啦”几声！

    整颗冰球猛烈震颤下，表面浮现出一道道粗大裂纹，接着“轰隆”一声的爆裂解体，化为漫天寒雾夹杂着无数冰渣，朝四面八方席卷开来。

    一只三十余丈高的金毛巨猿一跃而出，通体金光绽放，一只毛茸茸的手掌正抓着一柄弯月状的白色环刃。

    白色环刃一阵狂颤的想要挣脱而不得，锋利刀刃在巨猿掌间切割，火星四溅，发出铿铿声响，然而巨掌表面被一层半透明薄膜覆盖，丝毫伤痕也没有留下。

    “这是什么东西！”寒丘等三人顿时大惊失色。

    下方岛上，以洛风为首的一干洛家族人在看到突然破冰而出的巨猿，也是愣在了原地。

    但只有洛风眼中，闪过一丝不易觉察的惊喜。

    “吼！”

    金毛巨猿口中传出一声仿若太古洪荒凶兽般的嘶吼，接着握着环刃的五指一用力下。

    “砰”的一声。

    那柄环刃竟被其直接硬生生捏爆开来，化为一堆晶莹碎渣。

    寒丘身躯一震，其祭炼的本命法宝被毁，身上气息一下子衰减了三成之多。

    陆坤老祖与鹄骨夫人互望一眼，都从对方眼中看到一丝骇然。

    此时，那蓝色水巨人庞大身形正朝着金毛巨猿扑去，双拳狠狠捣出。

    双拳之上蓝光大盛，两团房屋大小的蓝色拳影飞射而出，所过之处虚空震动。

    巨猿没有出拳迎击，而是猛一吸气，胸膛高高鼓起，然后张口发出一声爆喝。

    一股透明巨浪滚滚而出，所过之处虚空扭曲变形，泛起道道肉眼可见的波纹，甚至一道道黑色空间裂缝浮现而出。

    两道蓝色拳影一触及这股巨浪便立刻寸寸爆裂开来。

    下一刻，透明巨浪气势不减的笼罩住了蓝色水巨人。

    水巨人全身剧烈颤抖起来，庞大身躯扭曲不已，表面蓝光狂闪不已，一道道粗大水光从其体内飞出，朝着周围溅射而去。

    “不好！”

    陆坤老祖脸色大变，两手车轮般掐诀，一道道蓝光飞射而出，没入水巨人体内。

    不过这一切看来只是徒劳，水巨人身躯震动越来越厉害，终于“砰”的一声爆裂开来，化为漫天细小如沫的水珠，并在透明巨浪震荡之下，化为缕缕水雾的消散一空。

    陆坤老祖闷哼一声，身上蓝光猛地暗淡了许多。

    金毛巨猿一吼过后，身形蓦的化为一道金影，朝半空中的乌云冲去，单臂朝上一捣，拳头上绽放出耀眼无比的金光。

    一声破空巨响！

    一只山岳般大小的金色拳影冲天而起，直没入乌云中，一股强大到无法言喻的恐惧巨力一卷而开，化为一股股金色飓风的朝四周席卷而去。

    鹄骨夫人一惊，正要有所动作，不过有些迟了。

    天空的乌云一阵噼里啪啦的脆响，被摧枯拉朽般撕裂开来，并随后纷纷震的自行爆裂而开。

    漫天乌云，瞬间化为了乌有。

    鹄骨夫人闷哼一声，身体踉跄后退一步，身上气息一阵剧烈波动，体表黑光也是黯淡无比。

    金毛巨猿豁然转头，目光朝下方三名祖神身上扫过，最后停在了寒丘身上，瞳孔中闪过一丝如火金光。

    紧接着，其巨大身影陡然化为一道金色幻影，朝三人所在飞扑而下。

    不知是有意还是无意，陆坤老祖和鹄骨夫人朝着左后方倒射而开，和寒丘分了开来。

    金毛巨猿俯冲方向丝毫未变，甚至速度徒增几分。

    寒丘一边倒退，同时双手十指一阵变化，身上的白光陡然大盛，隐隐凝聚成一层白色霞光，淹没了他的身体。

    一阵阵强烈的法则波动从白色霞光中散发而出，从中飞出无数白色符文，上下翻滚不定。

    其张口一吐，赫然喷出一团玲珑剔透的白色冰晶，滴溜溜一转之下，所有白色符文纷纷朝其飞去，交织缠绕下，眨眼间化为一条十几丈长的白色冰龙，张牙舞爪的迎向了冲至身前的金毛巨猿。

    金毛巨猿冷哼一声，一拳击出。

    蓦然间一声炸雷般的巨响，一团金灿灿的光芒脱手飞射而出，一闪之下，化为一只小山般的金色拳影，轰向白色冰龙。

    白色冰龙大口一张，喷出一道粗大白色光柱。

    一圈圈白色寒气惊涛骇浪般的四下狂卷而出，所过之处虚空呲啦之声大起，一片片寒冰凭空涌现。

    拳影光柱相撞，传出轰隆隆的惊天巨响！

    白色光柱竟不堪一击的直接爆裂开来。

    金色拳影微微一顿，然后继续击在了白色冰龙身上。

    “轰”的一声巨响！

    白色冰龙直接爆裂开来，化为漫天细碎冰晶，一团无形之力爆裂而来，随之一股无形气浪四散一卷而出。

    寒丘此时身上的白光犹如一层薄纸，在这股巨力席卷之下，直接倒飞而出，如一颗陨石般从天上斜斜砸下，撞进了下方海域，溅起大片水花。

    金毛巨猿身形一晃，正要继续追赶。

    就在此时，附近高空中一声男子声音传来：

    “柳道友，有话好说，且慢动手！”

    金毛巨猿眼神一动，停下了身形，抬头朝着上空望去。

    两个人影从不远处飞来，停在了巨猿身前不远处，正是陆坤老祖和鹄骨夫人。

    “呵呵，想不到阁下实力如此强大，佩服，佩服！”陆坤老祖笑呵呵的拱手说道。

    “道友既有此等实力，按照黑风海域规矩，我们愿意承认阁下对乌蒙岛的控制权。今日之争斗也算是一场误会，再继续下去对谁都没好处，不如便到此为止吧。不知道友意下如何？”鹄骨夫人望着巨猿，如此说道。

    金毛巨猿眼睛微眯，里面闪过一丝蓝光，眉头微微皱了一下，没有说话。

    哗啦一声！

    远处海面一个人影飞射而出，正是寒丘。

    其身上气息萎靡，显然受伤不轻的样子。

    “寒道友现在也领教了柳道友神通，相信对于乌蒙岛掌控权一事，不会再反对了吧？”陆坤老祖看向寒丘，遥遥说道。

    寒丘沉默了片刻，忽然哈哈一笑道：“柳道友的实力，着实令寒某大开眼界，心中更是佩服。柳道友能够掌控乌蒙岛，寒某自然没有任何意见的。”

    金毛巨猿深深望了寒丘一眼，目光随即又在其他二人身上一扫，身上金光一闪下身形飞快缩小，化为了人形。

    “柳某刚刚就已经说了，我本无意和三位动手。既然三位愿意离开，就请便吧。”韩立淡淡一笑，口中如此说道。

    周围压抑的气氛，随着韩立这一笑，顿时缓和了几分。

    “柳道友，我等也算是不打不相识，黑风海域各处势力倾轧不断，我们四座岛屿距离彼此靠近，以往洛蒙道友还在时，一向都是携手共进退。柳道友如今初掌乌蒙岛，以后咱们还要多多走动才是。”陆坤老祖微微一笑道。

    “正是，你我这些人没有前辈高人指点，只能独自苦修，正需要多多交流。每隔一段时间，我们几人都会聚到一起，交流修炼心得，或是举行小型的交换会。道友年纪轻轻就修炼到如此境界，日后大有希望能突破金仙境界，对法则之力也需要多加了解才行。”寒丘点了点头，语气中竟带着几分奉承之意。

    “柳某若是有暇，定然前往。”韩立眼神微闪，点头说道。

    ………………

    大家多多在章节末尾“说说”里面进行留言，有精彩的梗，精彩的段子忘语会改编成以书友为原型的漫画，收录进忘语微信公众号（忘语，wang__yu____）发表让很多的书友看到。有幸被改编成漫画的读者可以联系书评区版主，留下联系方式可以获得忘语的周边产品，比如：凡人棒球帽、玄门体恤。每天都会有哦
------------

第一百章 牛头面具

    “柳道友，今日多有打扰，这便告辞了。”鹄骨夫人淡淡开口，随即转身化为一道黑影，朝着远处疾射而去。

    “柳道友，后会有期！”陆坤老祖冲韩立和寒丘分别拱了拱手，也转身飞走。

    转眼间，韩立前方只剩下寒丘一人独自站在原地，没有离开。

    “寒道友，莫非阁下还有什么事情？”韩立见此，声音微沉的问道。

    “柳道友，先前寒某多有冒犯，还请柳道友见谅一二。”寒丘突然冲韩立一抱拳的说道。

    韩立眉头微皱，目中又有一丝异样闪过，没有说话。

    “道友说的没错，其实寒某确实有件事，想要和柳道友商谈。”寒丘略一迟疑，如此说道。

    “寒道友有话就直说吧。”韩立语气平静的说道。

    “据在下所知，洛蒙道友当年曾经偶然得到了一株诞魂花，如今此花，应该落入柳道友手上了吧。柳道友既然走的是玄仙之路，想必用不到此花，不知能否将此花转让在下，至于价钱方面，韩道友不必担心，定然不会叫你失望。”寒丘说到这里时，脸上露出几分希翼之色。

    “抱歉的很，柳某并没有在岛上找到此花，让寒道友失望了。”韩立闻言，神色如常的回道。

    寒丘笑容一僵，眼神微沉。

    “哈哈，原来如此，那寒某先告辞了。”寒丘哈哈一笑，朝韩立点了点头，化为一道白虹，朝着远处飞射而去，一闪消失在天际。

    韩立目送寒丘消失，这才转身朝着乌蒙岛落了下去。

    岛屿周围的那道水幕，不知何时已经消失无踪，方圆百里内的海面平静如昔，就如同之前什么都没有发生过一般。

    “柳前辈！”

    以洛风为首的数名洛家合体期修士一脸激动的迎了上来，周围还有不少炼虚及以下的修士。

    “今日多亏了柳前辈，否则我们洛家恐怕难逃灭族的结局。”洛风面色肃然，朝着韩立恭恭敬敬的行了一个大礼。

    “多谢柳前辈大恩！”

    洛家其他人也齐齐躬身行礼。

    “洛族长客气了，我当初既然答应庇护乌蒙岛，抵御外敌这等事情，自然不会食言。”韩立目光微闪后，淡淡地说道。

    从这些人对自己称呼的改变来看，想必这洛风已经对自己的身份做过解释了。

    这样也好，毕竟此事本就瞒不了多久，自己可无法给这些族人施加什么庇护之力。

    洛风等人还想要说了一些感恩戴德的话，韩立却直接借口大战之后需要休息后，便脱身离开，很快回到了四合小院之中。

    ……

    数月时间一晃而过。

    秘境内的木屋旁，一袭青衣的韩立正俯身站在那株诞魂花旁，探出手掌轻抚着其中一枚花瓣。

    诞魂花上的金纹，相比之前又多出来了一道，已经变成了三道，由外向内嵌在所有花瓣之上。

    年份超过三万年后，此花变得紫中透金，原本给人一种分外妖冶之感，现在则更多出了几分尊贵的气息。

    韩立目光在花瓣之上流转，心中却一直在思量着之前与那三大祖神地祇化身的交手场景。

    虽然那次最终以三人落败离去收场，但也让他对法则之力有了更多的认识，同时对于掌握这一神奇力量，也生出了更多的兴趣。

    片刻后，他缓缓收回了手掌，直起身来。

    正欲转身之际，其眼角余光却忽然瞥见，洛蒙坟茔旁的小木屋内突然光芒一亮下，无声无息地飞出一件事物来。

    他定睛一看，却发现是洛蒙的那颗雕像地祇头颅，正闪烁着蓝光悬浮在半空中。

    之前他每次尝试参悟这座雕像头颅内的信仰之力时，总会引发一阵或大或小的异动，最强烈的一次甚至将他居住的小院围墙都震出了裂缝。

    为了方便探查，他便将秘境中那座小木屋重新修葺，最近这一个月以来，除了晚上使用小瓶凝聚绿液之外，他大部分时间也都会留在这里。

    那颗雕像头颅，自然也被他从密室内移至了此处。

    以往只要他没有按照玉简中记载的方法，去尝试参悟头颅中的信念之力，头颅便会一直如同死物一般安分。

    像眼前这样主动飞出，还是头一次。

    韩立眉头微蹙，正要上前查看，心中却突然猛地一跳，下意识就要朝后方躲开。

    只听“砰”的一声巨响！

    一片蓝色光芒在半空中轰然炸裂开来，一股狂暴无比的气浪顿时从中心处席卷而出，朝着四面八方冲击而去。

    韩立一眼瞥见距离爆炸不远的紫色大花，心中暗叫一声“不好”，身形骤然一闪，就来到了那株诞魂花前。

    其双臂在身前交叠，周身法力涌动而出，在身前撑起了一片青色光幕，挡下了那股气浪的冲击。

    “轰轰轰”

    阵阵气浪接连不断冲击在青色光幕之上，继而朝两侧震荡开来，周围林中也是立即烟尘大作，数十棵距离较近的古树纷纷断裂，倒塌下来。

    只听“轰”的一声响。

    刚刚修葺一新的小木屋，经受不住气浪冲击，再次轰然坍塌，比之从前变得更加破败不堪。

    雕像头颅爆炸的波动不断冲击，持续了好一会儿，才逐渐衰弱下来，其中心处的蓝光，也逐渐变得黯淡。

    就在这时，一张人头大小的牛头面具，突然毫无征兆地从蓝光中闪现而出，径直朝着韩立冲了过来。

    这张面具通体幽蓝，上面遍布着一种他从未见过的古怪花纹，阵阵奇异波动从中不断传出，而在其眉心之处，还以一种古怪的字符，按起来隐约像是“一”和“五”二个字。

    韩立下意识地抬起一拳，朝着这古怪面具砸了过去。

    后者却是直接一阵虚化，从其拳头和手臂之上穿了过去，径直悬停在了那株诞魂花前。

    韩立微微一怔，立即转身，就见那牛头面具之上突然蓝光一闪，从中传出一阵阵肉眼可见的淡蓝色波动。

    诡异的一幕出现了！

    面具上看似线条僵硬的口部，竟突然微微颤动着，口吐人言起来：

    “蛟十五，你已有数千年不曾执行盟内任务，上一次缴纳的供奉豁免今已失效。接下来的一个月内，必须立即赶到海榕岛与蛟三汇合。届时，他会带你完成此次任务。如若逾期不至，将驱逐你出‘无常盟’。所有后果，由你一人承担。”

    话音落下之后，面具之上的波动消失，却也没有就此落地，而是依旧闪烁着光芒，悬浮在半空中。

    韩立面上神情不变，目光却是骤然转冷，朝那株诞魂花看去。

    其口中冷哼一声，双手一动，掐出一个奇异法诀来，骤然伸手向前一抓，一缕晶丝立即从指端中喷涌而出，径直刺入了诞魂花鸡冠状的花蕊之中。

    随着他的手掌缓缓收回，晶丝颤动之下，竟然从诞魂花中拉扯出一缕疯狂扭动地黑色雾气来。

    那缕黑气刚一离开花蕊，就在半空中一阵剧烈扭曲，最后竟然当空凝聚成了一个数寸大小的黑色小人来。

    那黑色小人儿的眉眼模样和身形体态，竟然与洛蒙的雕像分毫不差，而韩立观其身上气息，也与那雕像头颅上残存的气息，基本一致。

    “你是……洛蒙……”

    韩立一眼扫过，眉头不由上挑，有些意外的喃喃道。

    黑色小人面露惊慌之色，口部不断开合，却没有半点声音传出，才刚刚凝聚出来的身形上，居然有丝丝缕缕的黑气逸散到空气中，看起来竟有些想要溃散开来的迹象。

    韩立见状，眉头不由微微一蹙。

    眼前这黑色小人，似乎只是洛蒙一缕神魂气息所化，并不是其真正的神魂，甚至连残魂也算不上，看眼下这般情形，应该撑不了多久，便会再次消散了。

    韩立略一思量，双手在身前快速掐动起来，数道青色法诀立即从其手中飞出，径直打入了洛蒙那缕神魂气息之中。

    只见黑色小人体表青光一闪，立即有一片青色光幕浮现而出，如同一层光膜一般，将黑色小人儿整个包裹了起来。

    那些四散逸出的黑气被这层光膜所阻挡，再无法逃出分毫，那小人儿的身形才勉强稳定了下来。

    只见其嘴唇颤动之下，一阵细若蚊蝇却又略带沙哑的声音，从中传了出来：“多谢道友……”

    “别忙着道谢，你这一缕神魂气息潜藏在诞魂花中，到底有何居心？”韩立面无表情，冷声问道。

    “道友并非我的族人……却能一口叫出我的名讳，还愿意出手替我稳固阴魂，想来应该不是与我乌蒙岛的敌对之人。只是为何……道友会出现在我这小秘境之中？”黑色小人没有作答，反而开口问道。

    “我只是恰巧路过此处，从蓝晶族手中救下了你们乌蒙岛一脉，现在因为某些原因暂时留在这里罢了。”韩立也没有隐瞒，坦然答道。

    “这么说来，是我乌蒙岛欠道友一份恩情了……但不知……洛风如今身在何处？”洛蒙阴魂略一迟疑，开口说道。

    “不管你信不信我所说的，先老老实实回答我的问题，再谈其他。”韩立双眸中忽然射出两道凛冽寒光，冷声喝说道。
------------

第一百零一章 无常盟

    “道友千万别动怒，其实你先前所提及的……具体是怎么一回事，我自己也并非很清楚……我只记得当初重伤复发，留下遗言后没多久，便就此人事不知了……直至数日之前，才突然灵识转醒，方才发觉自己竟已陨落，并变成了这一丝阴魂，附着于这诞魂花中……”洛蒙阴魂面对韩立的喝问，身躯微微一颤，但接着叹息一声的说道。

    “既然你数日之前就已清醒，为何不现身，还要鬼鬼祟祟躲在这诞魂花中？”韩立面色不变，继续问道。

    “这个……一来是因为我的这缕气息实在有些虚弱，虽然本也维持不了多久，若一旦离开诞魂花就有可能瞬间消散，二来则是因为……有些忌惮柳道友你的存在。”洛蒙阴魂略带几分迟疑的说道。

    “你认得我？”韩立闻言，眉头微微一蹙。

    “其实不瞒道友……自我醒转后，也能够在族人祈祷参拜之时，勉强通过与岛屿上雕像残存的一丝微弱联系，知晓岛上近期发生的一些事情……所以对于道友之前庇护乌蒙岛之事，我多少知晓一些。”洛蒙阴魂顿了顿后，如此答道。

    韩立冷眼看着眼前的黑色小人，一语不发，心中念头转动。

    根据目前的种种迹象来看，对方说的应该是实情，多半是其陨落之际，本体神魂的一些气息不知为何被这拥有聚魂之力的诞魂花给吸收了进去，与之混杂在了一起，这才使得自己丝毫没有察觉到。

    如今此花被其催熟到了一定程度后，使得聚魂能力增强，才让对方这缕气息重新凝聚成了这一丝阴魂，在自己加固之下虽得以暂时稳固，但从对方说话断断续续的模样，恐怕也坚持不了多久的。

    洛蒙阴魂见韩立默然不语，有些讪讪的说道：

    “先前试图蒙混过关，也是无奈之举，还望道友莫要见怪……我也知道柳道友你欲走地仙之途……不敢奢望道友帮我恢复真身，只要道友答应日后能继续庇护我的族人，我就愿意将道友想知道的一切，全都和盘托出。”

    “话说回来，来到乌蒙岛后，我多少也受了洛家一脉的恩惠，力所能及之下，我自会庇护洛家一二。”韩立缓缓说道。

    “洛某相信柳道友是重信守诺之人。道友有何疑惑便问吧，在下一定知无不言。”洛蒙阴魂点点头的说道。

    “先说说此面具方才提及的‘无常盟’，究竟是怎么一回事吧。”韩立瞥了一眼还悬浮在空中的牛头面具，开口问道。

    “这……无常盟……怎么说呢，可以说是一个极其神秘的组织，关于此组织的具体情况我也不清楚，当年我也是无意之中才加入其中的……不过，我日后能够有所成就，事实上也全是拜此盟所赐……”洛蒙阴魂似乎犹豫了一下后，才回答道。

    “哦，此话怎讲？”韩立心中一动，有些疑惑的问道。

    “在下原本资质普通，虽有些机缘造化，一路磕磕碰碰下进阶至合体期，但此后却一直困于瓶颈，此生根本无望大道……后来却在这无常盟帮助下，得到了各种修炼资源和功法上的指点，自此仿若茅塞顿开般，修为突飞猛进，一举进阶大乘，并最终渡劫成功，得道成仙……之后，经过不知多少万年苦修，眼见参悟法则之力无望下，才在此盟帮助下，从此走上了这条地仙之路。”

    “无常盟大力资助于你，不会是无偿的吧？”韩立若有所思的点了点头，又问道。

    “那是自然……成为仙人后，根据约定，为偿还先前修炼所耗资源，我白白为无常盟服务了数万年，这才得以恢复自由之身……不过之后，我为了继续维持下层会员资格，便依旧留在了盟中。”洛蒙阴魂轻叹了口气，继续说道。

    “莫非成仙之后，继续保留此盟会员身份，还有什么别的天大好处不成？”韩立眉头一挑。

    “柳道友所言不错，这无常盟的神秘和强大，远非常人所能想象……并且，在盟中无论地位高低，所有人都信奉一切皆可交换的原则……我当年重伤之后，想要重塑地祇化身，也是通过此盟，才得以再次换得一株诞魂花。”洛蒙阴魂缓缓说道。

    “这倒有点意思……”韩立摸了摸下巴，沉吟道。

    “可以说，只要肯付出相应代价，在无常盟里就几乎可以得到一切想要的东西……甚至……还可以请来强者，帮助灭杀敌人。”洛蒙阴魂似乎回忆起了往日许多事情，语气变得有些激动。

    “我从不信世间有无本重利的买卖，继续待在无常盟中有如此多好处，所要付出的代价恐怕也不会小吧？”韩立话锋一转的说道。

    “确实如此……无常盟本就不是想留就能留下的，盟内规矩森严，想要维持下层会员资格，要么定时向盟内缴纳大批资源……要么，就得去完成上面交代下的一些任务……否则，不仅仅是被逐出盟，还会付出无法估量的不菲代价……”洛蒙苦笑了一声。

    “什么样的任务？”韩立眨了眨眼睛后，面露几分感兴趣神色来。

    “说来惭愧，盟里的任务我只执行过一次……可以说用凶险万分来形容，也不为过。就是在那一次任务中，我的地祇化身替我本体挡下了致命一击，就此崩毁，最后只留下了一颗残损头颅，我本体也因此深受重创，侥幸逃得一命。”洛蒙阴魂摇了摇头道。

    “你就是在那次任务后，便躲进了这处秘境内，一边修养恢复，一边培育诞魂花了吧。”韩立想了想后，如此说道。

    “是的……也是自那以后，我就再也没有参加过盟里的任何任务了……之后的数千年内，我都是一直咬牙靠着缴纳资源，以勉强维持在盟中的身份……”洛蒙阴魂答道。

    “照这么说的话，你又为何会就此陨落？据我所知，即便你的地祇化身完全崩毁，也不至于会影响到性命吧，何况你这化身还剩下了一颗头颅，得以继续接受信念之力。”韩立有些不解的说道。

    洛蒙阴魂闻言，呼追忆起往事，不禁陷入了沉默。

    良久之后，他才摇了摇头，有些感伤的说道：

    “我肉身伤势自然早已恢复如初，但限于化身被毁，能够催使的法则之力有限，故而在秘境中躲了足有八千余年……可就在这时，一名仇敌却不知怎么寻上了门来。无奈之下，我只得秘密潜出，以本体应战，最终拼着重伤，将对方击杀……之后虽得以重回秘境，却是新伤旧患一起发作，最终还是无力回天了……”

    “任务如此危险，执行之人自然也不会是寻常之辈。难不成这无常盟内，所有的下层会员都和你一样，皆是祖神一级的存在？”韩立眉头一皱的问道。

    “这个……我就不清楚了……”洛蒙阴魂摇了摇头。

    “你既执行过一次任务，即使在盟中没有相熟之人，但也总该见过盟中其他的成员吧？”韩立又问道。

    “道友有所不知……无常盟成员之间，只会在执行任务期间见面，平日里是没有任何联系的……并且汇合之时，所有人都要戴着一张由盟里下发的特殊面具。”洛蒙阴魂解释道。

    “这个就是你说的面具吧？此物倒的确是有些奇特。你本体早已经陨落，只留下一缕连神魂都算不上的阴魂，我自忖神念足够强大都未能发觉，它却仍然能够感应得到。”韩立伸手指着那张牛头面具，说道。

    “此面具的奇异之处还不止于此……不但可以屏蔽所戴之人的一切气息和真容，同时也是成员互相之间进行沟通的秘宝……一旦佩戴之人失去会员资格，此面具就会自行销毁掉。”洛蒙阴魂缓缓答道。

    “关于面具之前所说之事，你打算如何处置？”韩立心念一转的问道。

    “道友说笑了，我如今这幅模样，自然是无法按约前去了……盟中即便要来追究，我这缕残魂也早已消散的无影无踪了……只是万一……他们若迁怒于本族话，还望道友能够守约，尽力帮衬一二。”黑色小人惨笑一声，随即想到了什么，面有戚容的说道。

    “阁下倒是打得一副好算盘，若无常盟真如你所说那般强大，凭我一人又怎可能保得住这乌蒙岛？”韩立冷笑道。

    “在下自然不敢奢求阁下与对方硬来，但求能够留下乌蒙岛族人一点血脉，在下也是感激不尽。”洛蒙阴魂开始冲韩立苦苦哀求起来。

    “或许还有另外一个法子，只是不知行不行得通。”韩立瞥了他一眼，意味深长的说道。

    “什么法子？”洛蒙阴魂闻言，连忙问道。

    “由我代替你去参加此次任务，你觉得如何？”韩立目光微闪，缓缓说道。

    “柳道友，先前我已提过……但凡盟中所下发之任务，无一不是极其凶险之事，你当真要去？”洛蒙阴魂闻言一怔，有些难以置信道。

    “我也不瞒你，方才听你所述，这无常盟对我来说似乎大有用处。所以我正需要一个身份留在其中。既然这张面具可以遮蔽佩戴者的一切气息和真容，我即使代替你去的话，想来也不会有人发觉才对吧。”韩立略一沉吟后，这才坦言道。
------------

第一百零二章 迟到

    “若是如此话，那倒正好……事实上，无常盟成员之间，都是只认面具不认人的……即使是明知道面具下的成员已经换了个人，只要面具没有毁掉，就仍然会默认接替之人的身……并且……由于盟中严禁成员间互相泄露身份……所以换人一事，就更难被发现了……”洛蒙阴魂面露笑意的说道，但话语断断续续，显得颇为虚弱。

    但见一缕极其细微的黑色雾气，从其肩膀处缓缓流出，如同一条水草一般，在空中摇晃起来。

    “柳道友，我的这缕残魂已经快支撑……支撑不下去了，你若还有什么问题……就赶紧问吧……”黑色小人扭头瞥了一眼肩膀上的黑色雾气，苦笑着说道。

    话音刚落，他的小腿处，也开始有一缕黑色雾气逸出。

    “我没有什么要问的了。你若还有什么遗愿未了就说吧，力所能及之处，我自不会推脱。”韩立看着洛蒙阴魂，摇了摇头道。

    洛蒙阴魂仰头望天，喃喃道：

    “先前所求之事，道友能够做到即可……不敢，再有其他奢望……若我洛氏一族，他日还能再度兴盛，余愿足矣……”

    随着其声音逐渐变弱，其身影也逐渐扭曲虚化，化为一缕缕黑气袅袅升空，最终完全消散于天地之间。

    韩立望着洛蒙阴魂消失的虚空处，有些怔怔出神，这份传承于血脉深处的羁绊，无法不令他动容。

    半晌之后，他才回过神来，手掌隔空一抓，就将那张牛头面具一把摄了过来。

    这一次面具没有虚化，而是老老实实地落在了他的手中。

    韩立目光微凝，打量着面具上的奇异纹路，再次陷入了沉思。

    ……

    大半个月后。

    距离乌蒙岛不知多少万里外的一片海域上，铅灰色的阴云布满整个天空，海面之上狂风吹卷，掀起阵阵滔天巨浪。

    一道青色流光仿佛一把锋锐无比的宝剑，从重重巨浪之中一穿而过，将其剖为两半，溅起无数珍珠般的银色浪花。

    青光之中的，是一名身形高大的青袍男子，其脸上带着一张幽蓝色的牛头面具，看不到下方的容貌，双眸却透过面具的孔洞，投射出熠熠光泽。

    此人不是别人，正是代替洛蒙前往海榕岛的韩立。

    在其前方数十里外的海面上，浮着一座方圆不过里许的圆形岛屿，远观起来就如同一片随着海浪的起伏微微晃动的碧绿荷叶，其正是他此行的目的地。

    韩立放缓速度，又飞近了十数里后，小岛的容貌变得越发清晰起来。

    只见岛上生长着许多海榕树，枝繁叶茂，青翠一片，巨大的树冠相互紧挨着，遮蔽了整个小岛，无数成人手臂粗细的桠杈层层叠叠，相互交错成一片厚实的青色木墙。

    在这些密集的侧枝上，还生有数不清的细长侧根，有的探入了泥土之内，有的则垂落在海水之中，密密麻麻连成一片，看起来就仿佛是耄耋老人的胡须一般。

    韩立飞至海榕岛跟前，悬停了下来，朝着岛内望去，就见小岛地面上到处都是灰白色的鸟粪，林间却看不到半只海鸟踪影。

    并且，他的耳畔除了海风穿过树杈间的“呜呜”声外，就再无半点声响，整个小岛显得有些不寻常的安静。

    就在这时，一道有些冰冷的声音，却突然从韩立耳边响了起来：

    “蛟十五，既然来了，为何还不登岛？”

    韩立心中微讶，因为方才这声音并不是从岛内传出，而是从他脸上所戴的面具中响起的。

    他随即身形一动，朝着岛上飞落了下去。

    岛上的泥土十分松软，一脚踩上去便会下陷出一个坑洼，韩立就这么深一脚浅一脚，从密林间隙中穿过，来到了小岛正中。

    小岛中央处，有一棵三人合抱的巨大海榕树，其主干四周垂下的侧根已经被削砍干净，清理出了一片较为宽敞的空地。

    空地上有了数道人影，正或坐或站地分布在树干四周。

    韩立目光扫去，第一眼就落在了一个端坐在海榕树正前方的红袍男子身上。

    此人头上戴着一张赤红色的龙首模样面具，上面同样雕刻着许多奇异符文，在其面具眉心之处，也以古怪字符刻着一个数字“三”。

    “蛟三”

    韩立心中一动，沉吟不语。

    头戴龙首面具的男子，只是随意打量了韩立一眼，便收回了视线，丝毫没有要与他交谈什么的样子。

    韩立自然也没去理会，而是目光一转的朝其他几人看了过去。

    只见其中一人身形微弓，身上穿着一件宽大紫袍，头上戴着一只蓝色羊首面具，上面刻有一个“九”字。

    其一直半蹲在地上，目光盯着地面，也不知在看什么，根本没有抬头看韩立的意思。

    在其身旁不远处，一名站立着的头戴蓝色虎头面具的高大男子，却冲他略微点了点头。

    韩立没有说话，目光望向其额头上的数字“一六”，也微微点了点头。

    在树干左侧，则有一名身着纱裙，头戴猫头鹰面具的女子，其婀娜身躯背靠着海榕树，纤细的双臂环抱胸前，朝着韩立这边微微侧目，其面具上的数字则为“二一”。

    在其身后，海榕树的另一侧，则有一个戴着刻有“二五”两字幽蓝色鹰隼面具的脑袋探了出来，朝韩立上下扫视了一眼，便又收了回去。

    海榕树右侧的一根横枝上，还倒挂着一个消瘦身影，其脸上戴着一个猿猴面具，上面刻着一个“八”字。

    眼见韩立打量自己，那人两颗土黄色的眼珠，也透过面具的孔洞骨碌碌地转悠起来，同样打量起韩立来。

    而在此人下方，还有一名身着水蓝长衫，头戴熊罴面具的清瘦男子，正襟危坐，闭目养神。

    其面具上的眉心处，则刻有“一三”二字。

    不知是碍于无常盟的规矩，还是别的什么原因，所有人都没有出言交谈，甚至连那名头戴蛟三面具的红袍男子，都没有跟其他人多说半个字。

    韩立见此，遂也挑了块地方坐了下去，闭目调息起来。

    这一等，就是八天。

    在此期间，并没有人再来，而在场之人，没有一人说话，也没有一人离开。

    现场气氛有种说不出的诡异。

    直至第八日清晨，海面上第一缕阳光照射入小岛之上时，一直静坐在海榕树正前方的红袍男子，头颅微微一抬，从地面上站了起来。

    一阵略显生硬的声音，从那张蛟首面具下传了出来：

    “时间到了……”

    众人闻声，纷纷从地面上站了起来，一直待在树干上头戴猿猴面具的消瘦男子，也立即从上面跳了下来。

    就在这时，小岛之外突然有一道流光远遁而至，如同巨石一般从高空中直坠而下，砸在了小岛之上。

    整个岛屿轰然一震，所有树枝都剧烈晃动起来。

    只见遁光敛去之处，露出一道头戴野猪面具的魁梧身影。

    其方一登岛，便风风火火朝着岛屿中心处冲了过来，沿途不闪不避，所遇到的树枝根系，皆被他直接撞断。

    来到众人面前，此人扫视过一圈后，径直扯开嗓子喝道：“哪个是蛟三？”

    说完，其目光毫不顾忌朝在场之人身上扫去，并最终落在了那名头戴龙首面具的红袍男子身上。

    “原来你就是蛟三。赶紧公布任务吧，成事后我还有要事要办。”野猪面具男子上下打量了对方一眼，大声说道。

    “蛟三十二，你迟到了。”红袍男子望着魁梧男子，语气淡漠的说道。

    “连半柱香都不到，也值得一提？赶紧说正事，别耽误时间。”魁梧男子摆了摆手，不耐烦道。

    韩立站在一旁，心头却是没由来的突然一跳，下意识就朝后方退开一步。

    下一刻，令人惊诧的一幕出现了。

    红袍男子周身突然亮起一层红光，“呼”的一下腾起一片赤红火焰，将其周身包裹起来，一股炽热气浪顿时从其身上迸发而出，直逼得周围众人纷纷后退。

    但见其身形猛地一前倾，手掌并指如刀，朝着头戴野猪面具的魁梧男子的胸膛捅去。

    面对红袍男子毫无征兆的出手，魁梧男子反应也是极快，向后撤开一步，双手在身前快速结印，体表顿时亮起一层白色光芒。

    与此同时，一面八角形的白色晶盾，也浮现在其身前。

    只见盾面之上遍布棱形花纹，表面亮着一层耀眼的白色霞光，从中传出一阵阵法则波动。

    虽然只是仓促之间的应对手段，但韩立却发现这股法则波动，似乎比此前的寒丘之流还要强上几分。

    只听“噗”的一声闷响。

    没有预料中的剧烈碰撞，也没有想象中的强大声势，这两人只是交手一击，便瞬间分出了胜负。

    众人惊恐的看到，蛟三的手掌已经穿透了那面八角晶盾，径直刺入了魁梧男子的心口。

    在其胸前的破口处，正冒着道道白烟，周围一圈肌肉已经烧灼成了液态，如同点燃的油脂一般滴答流淌着。

    “不遵调令，延迟报到，取消蛟三十二无常盟会员资格。”蛟三缓缓抽回手掌，冷漠道。

    其话音刚落，魁梧男子脸上的野猪面具就符文大亮，“砰”的一声碎裂开来，化为一片齑粉，消散在了空气中。

    面具下方露出的，则是一副双眼圆睁，嘴巴大张的狰狞面孔，其似乎至死都根本无法相信，自己竟然连对方一击都挡不住，就这么瞬间被击杀了。
------------

第一百零三章 红月岛主

    “噗嗤”一声！

    魁梧男子尸体天灵盖豁然打开，一道蓝色元婴从中一跃而出，脸上满是惊惧神色，身上光芒一亮，就要朝岛外疾遁而去。

    红袍男子看也未看其一眼，随手屈指一弹，一团火焰弹丸骤然一闪，在虚空中消失不见。

    岛外十数里处，一道红色火线，瞬间追上了那团蓝光。

    “砰”的一声，这位代号“蛟三十二”之人的元婴径直爆裂开来，化为了一片莹光，消失不见。

    周围众人见状，皆是默然不语，由于全都戴着面具，此刻也看不到彼此是什么表情。

    蛟三目光从几人身上扫过，眼中没有什么恫吓警告的意味，有的只是如同看待死物一般的冷漠。

    仿佛在他眼中，周围这几人就只是几块石头、几棵树，或者只是一些工具而已。

    “现在宣布这一次的任务，前往红月岛，除掉岛主公输鸿。”红袍男子收回目光，语气冰冷道。

    其话音刚落，就有一人轻声惊呼道：“什么……竟是此人？”

    “这……”

    另外数人也是纷纷耸然，都有些迟疑起来。

    牛头面具之下的韩立，眉头也是不由微蹙了起来，这公输鸿的名讳他之前也曾听洛风提及过，并非什么简单角色。

    据说此人已是一名真仙中期修为的强大地仙，修炼的乃是水之法则下非常少见的血之力，平日便嗜杀成性，在整个黑风海域中都是凶名赫赫。

    按说其如此凶戾，仇家死敌定然不会少，可因其实力太过强横，修炼的法则之力也太过诡异，所以一直都极少有人敢去主动招惹，却不成想他们此次的目标，竟然就是此人。

    “蛟三……大人，据我所知，这红月岛一向颇为神秘，极少和其他岛屿打交道，且自从数千年前开始，此岛不知为何，更是终年闭关封岛，除了必要的联系，严禁其他修士踏足一步。对外宣称，凡私自闯入此岛者，格杀勿论……”头戴羊首面具的蛟八有些迟疑的说道。

    “这个无需你们担心，先前盟中已派人潜入了此岛，并已传回了不少消息。原本，可以等明确掌握了红月岛的剧情情况后再动手，但是半月之前，盟内高层下达严令，务必尽快斩杀红月岛主公输鸿。”蛟三瞥了一眼蛟八，缓缓说道。

    “据说这位红月岛主，在整个黑风海域的实力排名，也仅次于中心岛屿的几名强大岛主，其手下更是有数名散仙，实力可是不容小觑。”头戴虎首面具的蛟十六略一沉吟后，也开口道。

    紧接着，又有一道纤细声音响起，却是那头戴猫头鹰面具的婀娜女子，走上前来说道：

    “是啊，况且其身为地仙，在红月岛上占尽地利优势，我等这么贸然前去，恐怕……”

    “笑话！所谓地仙，不过是会些旁门左道的小伎俩罢了！此人这点微末道行，也就只够在你们黑风海域这般弹丸之地作威作福。”蛟三闻言，冷哼一声道。

    韩立一直冷眼旁观，此时却隐约注意到，蛟九和蛟八闻听此言之后，皆是有些不自然的耸动了一下肩膀，似乎都对蛟三方才的话语有些不悦。

    不过也就仅此而已，二人也都没有更多的不满表示。

    “我丑话说在前面，此番绞杀此人，若有谁胆敢临阵退缩畏惧不前者，蛟三十二便是前车之鉴。”蛟三冷冷的警告道。

    虽然脸上都被面具覆盖，几人还是忍不住面面相觑起来，透过眼神，也都看懂了彼此的心思，只能是自求多福了。

    蛟三也不管众人反应，单手一抬，手掌冲半空一挥，天空中便有一道红光骤然亮起。

    只听光芒之中，似有龙吟之声响起，一艘约莫二三十丈长的龙形飞舟从中浮现而出。

    其通体火红，船首处有龙首雕像，四周遍布着线条流畅的金色灵纹，上面还刻满了一簇簇火云图案，看起来颇为不凡。

    蛟三身形一跃，飘然落在了灵舟之首，有些生硬的声音再次传出：

    “还都愣着干什么？”

    “这是……后天仙器，果然是上仙手笔啊……”头戴羊脸面具的蛟九，仰头望着火红灵舟，忍不住赞叹了一声，随后首当其冲的一跃而上。

    众人纷纷飞身而起，闻声后皆是眼神一变，目光中流露出艳羡之色。

    这些人中大多数都是散仙，显然没有一人拥有仙器，自踏上仙道以来，恐怕就是见都没见过几次。

    韩立也有些意外，忍不住多打量了几眼飞舟。

    等众人纷纷登上灵舟之后，蛟三双手在身前结出一个法诀，口中轻吐出了一个“疾”字。

    身下的灵舟立即红光大亮，四周涌出大片赤红火焰，如同数条争相腾飞的火龙一般，托载着灵舟，“轰”的一下，就蹿至了天际尽头。

    速度之快，简直可以用风驰电掣来形容。

    ……

    数日之后。

    一片海浪翻涌的蔚蓝海域上空，一道火红光芒疾驰而至，悬停在了高空之中，从中显露出一艘火红色的龙形飞舟。

    飞舟之上，站着数道身影，皆是头戴奇特面具，看起来一副古怪模样。

    正是赶往红月岛的无常盟众人。

    此刻，韩立正立在飞舟一侧，遥遥望向百余里之外的一大片岛屿。

    说是岛屿，却比乌蒙岛大了不知多少倍，看起来就仿佛一块巨大无比的陆地。

    “这是关于红月岛的一些情况，你们各自看一下吧。”蛟三没有多少语气波动地说道。

    说罢，其手掌一挥，数枚白色玉简从其手中飞出，掠向韩立他们。

    韩立接过玉简之后，看向一旁众人，就见其中有几人径直拿着玉简朝面具眉心处贴了上去。

    他也如法炮制这般去做，过不其然，玉简贴中面具之后，立即就有一些图画和文字，浮现在了他的识海之中。

    看了片刻之后，韩立的眉头不禁微微有些蹙起，他发现这红月岛的面积，竟然比他预估的还要更加辽阔一些，几乎堪比一块真正的大陆了。

    “蛟三大人，这玉简中的地图上标识出的六七处位置，想必便是红月岛主可能会出现之处吧，我们应该先去哪一处为好？”羊首蛟九开口问道。

    “为尽快确认此人如今位置，我们需要兵分三路，分别从岛屿东、西和南部潜入，先就近各自探查一处，然后逐步向岛中央推进，直至确认其真正所在。”龙首蛟三几乎想也不想的直接答道。

    韩立闻言心中一动，此种安排本就在其预料之中，事实上他也巴不得多分出几路，最好能够自己单独一人探查一路，不过这显然是不可能的。

    果不其然，只听蛟三开口道：

    “蛟八，蛟十三，蛟二十一，你们三人合为一队，由蛟八带队，从岛屿东侧登岛，探查东部那几处标识地点。”

    “是。”头戴猿猴面具的消瘦男子略一拱手，应了一声。

    那名头戴熊罴面具的沉默男子和头戴猫头鹰面具的婀娜女子也同时点了点头，一言不发的来到猴面男子身后。

    蛟三目光又扫向剩余几人，说道：“蛟九，蛟十五，蛟十六，你们三人为第二队，由蛟九带队，从岛屿西侧登岛探查。”

    “蛟九一定竭力完成任务，决不辜负蛟三大人所托。”羊首蛟九立即上前一拜，恭敬说道。

    韩立则与那名头戴虎头面具的高大男子对视一眼，一同来到了蛟九身后。

    蛟三没有多看蛟九一眼，只是转头望向最后剩下的，那个头戴鹰隼面具的家伙，随口吩咐了一句：

    “蛟二十五，你就跟着我从正南方向登岛吧。”

    那人嗓音有些嘶哑的应了一声，没有多说什么的直接占到了蛟三身后。

    “公输鸿精通血之法则，对于气息感应极为敏感，且岛上各处都布下了一些探测禁制。我们虽然有盟内赐下的面具遮蔽气息，寻常是不必担心被发觉，可若是肆意使用神识探查，则极有可能会被察觉。故登岛之后，如非必要，不得随意使用神识。”蛟三目光扫过众人，语气带有着强烈的警告意味。

    “是。”众人齐声答应。

    “最后提醒一句。上岛后，你们万一先我一步发现红月岛主，先不要轻举妄动，立即通过面具通知我。记住，虽然动用此物被察觉的几率不大，但也不能多用，只有到紧要关头才可以用此物联系。”蛟三又沉声叮嘱道。

    “一切但凭蛟三大人吩咐。”蛟九立即恭敬应道。

    韩立伸手摸摸了脸上的面具，突然记起前几日到达海榕岛时，蛟三就曾通过面具传音给他过，此物额的确有几分神秘。

    “行动开始！”

    蛟三吩咐一声后，挥手将火红灵舟收了起来。

    而后，其伸手一抓，就将蛟二十五拉至身前，两道虹光同时亮起，朝着红月岛偏东方向疾驰而去。

    蛟八等人身上也是纷纷毫光亮起，飞离了原地。

    头戴羊首面具的蛟九扫视了韩立两人一眼，轻描淡写地说了一句“走吧”，身影便化作一道青光，当先朝偏西方向疾驰而去。

    韩立两人也同时化为虹光，相携而去，只是速度却明显比先前几人，都慢上了一些。
------------

第一百零四章 朝圣

    不多时，韩立等三人来到了预定的登岛地点，红月岛西侧的某处海滩。

    让三人有些诧异的是，这片区域竟然颇为荒芜，渺无人烟，不过联想到红月岛数千年来闭关封岛之事，也就没什么好奇怪的了。

    至于这里布下的一些警戒禁制，虽然还算巧妙隐蔽，对于三名真仙境修为之人来说，自然轻而易举的避开了。

    即便如此，三人也丝毫不敢大意，隐匿了气息，按照预定路线朝着他们的第一个目标，一处名为天水城的地方缓缓飞去。

    此刻天空有云，结了厚厚一层，三人在云中飞行，更加隐蔽。

    韩立一边飞行，一边俯瞰着岛屿上的环境。

    红月岛西部区域地势平坦，少有山峰起伏，大都是平原，入眼处植被茂盛，连绵的森林延伸到视野尽头。

    不知是否是因为土质缘故，岛屿上的树木有基本都呈现赤红之色。

    海风吹过，树叶起伏，恍如跳动的火海一般，很是壮观。

    当三人最终飞出了森林区域，一片平原出现在前方，距离森林数十里处，坐落着一座不小的城池，远远望去，可以看到城门上方写着“枫海城”三个大字。

    飞在最前面的羊面蛟九忽的一抬手，停下了遁光。

    韩立和虎面蛟十六见此，也立刻停下。

    “可是发现了什么？”蛟十六问道，目光四下扫去。

    “我们入岛至今，难得看到一处城池，不如先确认一下位置。毕竟蛟三大人给的地图并不精确，别走偏了方向。”蛟九沉声答道。

    “也好。”蛟十六听闻此话，点了点头。

    韩立对此自然没什么意见，毕竟飞了这小半天，确实需要确认一下方向。

    三人从半空中悄无声息的落下，朝着城池方向走去。

    结果当三人来到城下之时，都是微微一怔。

    这座看似规模不算小的城池中，不仅城门紧闭，且城内死寂一片，没有丝毫声息传出，就如同里面空无一人的样子！

    “留神，可能是敌人的陷阱！”蛟九向韩立二人低声传音道。

    韩立和蛟十六微微点头，悄悄靠近城池，在确认城外没什么禁制后，翻身来到了城墙之上。

    因为蛟三的叮嘱，三人没有直接放出神识去探查城中情形，但各自动用其他手段一番搜索下，并没有发现这座城中有什么异常之处。

    “看来只是一座空城而已，倒是有些大惊小怪了。”蛟九喃喃的说道。

    “奇怪，这城池看起来并不陈旧，不久前应该还有人居住才是，也不像是遇到了什么袭击的样子，怎么会空无一人？”蛟十六疑惑的说道。

    韩立眉头微皱，心中也颇为疑惑。

    他方才动用了灵目神通，看到城内不少人家屋内空空荡荡的，一些店铺也是店门紧闭，但都遗留着有人待过的痕迹，的确像是不久前刚刚离开。

    风从空荡荡的街道吹过，呜呜作响，一些没有关好的门窗摇晃，发出咔咔的碰撞声，不时有一些野猫野狗窜过，到处透出一股诡异气息。

    “此地的事情和我们没有什么关系。我们所处的位置既已确认，那就走吧，任务要紧。”蛟九开口说道，显然不想理会这里的事情。

    韩立和蛟十六点点头，也没有闲心去管这些小事。

    三人当即绕过此城，继续朝着前方飞去。

    接下来，前方的地形越发平坦，不多时，一片肥沃草原出现在三人面前，可以看到有不少牛羊，正四散吃草，但附近却是一个人也没有看到。

    甚至于，在草原深处的一些小型村镇，也没有发现一个人影。

    在这片草原的尽头，又出现了一座城池。

    经过了刚刚的空城事件及沿途所见，三人虽没有打算在此处停留，但仍下意识的将目光看了下去。

    结果这一看之下，三人再次一惊。

    “咦，城里面还是一个人都没有，怎么又是一座空城。”蛟十六有些奇怪的说道。

    “不必理会，或许是这片区域最近出了什么事，所以人都迁徙走了。”蛟九略一沉吟后，如此说道。

    “若是下一座城还这样，我觉得有必要和其他人知会一声了。”韩立如此说道。

    “再看看吧。根据地图标识，前方不出两千里，还有一座大城。”蛟九点了点头道。

    果然，片刻后，一座城池出现在三人前方。

    此城名为安城，面积颇大，方圆足有数百里。

    出乎韩立等人的意料，此城一切正常，城门口人流如川，城内更是店铺林立，显得热闹非凡，除了凡人外，还有不少低阶修士，和之前的两座空城，形成了鲜明的对比。

    “嘿，这座城里人倒是不少，该不会之前几座城中之人，都来这里了吧？”蛟十六似乎神情略松了几分，用一种调侃口吻说道。

    韩立眉头微皱，这座安城离之前的那座空城并不远，城中情形，怎会如此截然不同。

    “两位道友，我们时间还算充裕，此地空城事件颇为怪异，所谓事出反常必有妖，还是稍微调查一下比较好。顺便也能从这城池里收集一些关于红月岛的资料。”韩立沉吟了一下，如此建议道。

    “蛟十五此言有理，还是谨慎些的好。”蛟十六看了韩立一样，点了点头道。

    “既然二位都觉得如此，那就在此城稍微调查一下好了，不过小心为上。”蛟九说着，伸手指一指下方城内中央的一处广场。

    广场中央伫立着一座血红色的雕像，散发出阵阵淡淡的血红色光芒，笼罩住了方圆百丈范围。

    附近之人，无论是凡人还是修士，都对这座红色雕像非常尊崇的样子，路经此地，纷纷躬身行礼，只是城中的修士修为似乎都不高，最高也不过结丹期的样子。

    韩立自然也早注意到了那座雕像，正是地仙收集信念之力的普通雕像。

    红月岛主公输鸿乃是一名地仙，在各地设有这样的雕像并没有什么出奇的。

    不过，根据无常盟此前收集到的情报来看，公输鸿修炼的功法颇为特殊，似乎能通过这些雕像感知各地情况，故而让他们潜入红月岛时，万万不可在各处城池内造次。

    韩立对于这个说法，却一直心存怀疑。

    他最近一段时间，查阅过不少关于这类雕像的资料，这些普通雕像只是收集信仰之力的特殊容器而已，并非地祇化身，本身并没有五感之能。

    但既然无常盟的人有言在先，他自然也不会无缘无故去以身试法。

    三人在城外一处隐蔽之处落下，各自催动面具中的禁制幻化了容貌，变成了三个客商模样，混在人流中进了安城。

    虽然有面具遮掩，三人还是各自竭力收敛气息。

    看着周围热闹的样子，韩立心中颇有些感慨，不禁回想起了当初在灵寰界，和柳乐儿结伴行走凡俗世界的情景。

    当时他虽然尚未恢复神志，但这些点点滴滴的记忆却是留了下来。

    在修仙界这般残酷的环境下，这小姑娘能够真当自己是哥哥一般悉心照料，这一点尤为难得，他似乎也从对方身上找回了些许记忆中已有些模糊的小妹影子。

    如今，此女被所谓的族人带走，也不知究竟去了何处。

    正思量间，蛟十六的声音传了过来：

    “前面有一座酒楼，不如去那里看看。”

    韩立回过神来，顺着对方所说的方向望去，是一座三层高的酒楼，生意颇为不错的样子。

    三人方一进门，一个看起来很是机灵的店小二迎了上来。

    “给我们安排一间安静些的雅间。”不等小二开口，蛟十六便开口说道。

    “好咧！三位客观请随小的来。”小二连连点头，带三人来到了二楼的一个布置典雅大方的单间。

    “去温两壶酒，再炒几个你们酒楼最拿手的下酒菜。速度快一些，这些银子拿去，多下来的不用找了。”蛟十六坐下后，熟稔的从怀中摸出一锭银元宝抛给了小二，说道。

    韩立闻言，瞥了蛟十六一眼，看他的样子，似乎经常出入这凡俗酒楼。

    蛟九此时，也多看了蛟十六一眼。

    店小二接过银子，顿时笑容满面的满口答应下来，快步走了出去。

    “呵呵，让二位道友见笑了。在下虽早已辟谷不知多少年头，但对于这些世俗酒菜，一直割舍不下。”蛟十六注意到韩立二人有些异样的目光，有些不好意思的说道。

    “道友说的哪里话，所谓人各有所好。说起来，我也有些回忆世俗间的这些佳肴了，今日就好好享用一番，满足一下口腹之欲了。”蛟九哈哈一笑道。

    店小二很快托着一个食盘走了进来，上面放满了各色酒菜。

    这酒楼的手艺显然不错，酒醇菜香，让人闻之不禁食指大动。

    蛟十六给三人酒杯满上，也不和韩立他们客套，自顾自的连饮了两杯，脸上浮现出一丝满足之意。

    韩立眼见此景，微微一笑，也拿起酒杯在嘴边微抿了一口。

    “三位客官慢用，小的就先告退了。”店小二说着，便要转身退出去。

    “等一下，小二。”蛟九突然出言叫住了对方。

    “客官您还有什么吩咐？”店小二脚步一顿，转过身来。

    “我们三人乃是南方的行商。前些日子我们经过枫海城，还有墨临城，那里怎么都空无一人，不知你们安城之人可知晓此事？”蛟九微笑着问道。

    “哦，你说那两座城啊！他们前不久都被唤去红月城朝圣了，自然是人去楼空了。”店小二笑着说道。
------------

第一百零五章 接头

    “朝圣？”蛟十六放下酒杯，不假思索的问道。

    蛟九眉头一皱，瞪了蛟十六一眼。

    蛟十六脸上微露出懊恼之色，显然也意识到了什么。

    “朝圣，自然是去……”店小二正要回答，脸色忽的一变。

    “你，你们竟然不知道朝圣……你们是外来……”店小二厉声喝道，正要做什么。

    两道晶光一闪即逝的没入了店小二的脑袋。

    店小二的声音戛然而止，双目浮现出迷蒙的神色，顿时被控制了神魂。

    韩立双目浮现出淡淡晶光，直视着店小二的眼睛。

    几乎在小二大喝的前一刻，蛟九双手连弹之下，使得整个雅间早已被一层淡淡蓝光笼罩，半点声音也无法传出了。

    “抱歉，我……”蛟十六脸色微红。

    “无妨，还好蛟十五动作快。”蛟九摆了摆手。

    “说吧，什么是朝圣？”韩立眼中晶光闪烁。

    这是一种迷魂小法术，因为不能使用神魂之力，威力很弱，不过眼前的店小二只是个凡人而已，自然也足够了。

    “朝圣是从古至今绵延的传统，每隔一甲子，各个城池之人都会在城主带领下分批前往圣城红月城，聆听圣主大人教诲，这一年也被称为朝圣年。”店小二机械的回答道。

    “既然只是去面见圣主，为何要带上所有财物细软，像是迁徙一般？”韩立继续问道。

    “因为所有人都想要成为被选中之人，圣主自会对那些幸运之人降下福泽，赐予他们更加肥沃的土地。”店小二毫不迟疑的回答道。

    “被选中之人是什么意思？没被选中的那些人呢？”韩立又问道。

    “能被选中之人无一不是最为虔诚的信众，这可是最无上的光荣……没被选中之人，只能回到自己原本的城中。”小二说到这里，一脸的羡慕之情。

    韩立三人听闻此话，互望一眼，都从对方眼中看到了几分诧异。

    原来那些空城是这么回事。

    店小二口中的圣主，八成便是那位红月岛主公输鸿了。

    “关于圣主，你还知道些什么？”蛟九问道。

    “圣主大人赐予我们富饶的土地，世世代代护佑我们平安……”店小二絮絮叨叨的说了一堆，不过对于韩立他们，都是些没用的信息。

    “你们似乎对外来人很是敌视，这也是圣主的教导吗？”韩立摇了摇头，打断了店小二的话语，继续问道。

    “是！外来之人都是海外邪魔，觊觎我们红月岛富饶，一经发现，必须立刻通知城主，将他们统统诛杀。”店小二继续茫然的说道，话语中透出一股冷厉气息。

    蛟十六轻哼了一声，蛟九则面露一丝沉吟之色。

    韩立眼睛微眯，心中念头急转，又询问了几个关于红月岛主，也就是圣主的问题，可惜这个店小二只是一介凡人，知道的实在不多，也没有问出多少东西来。

    韩立示意蛟九收起了雅间内的蓝色光罩，口中低低诵念了几句咒语，眼中浮现出一片晶光，一闪而逝。

    店小二身体猛地一震，眼神随即恢复了清明，有些茫然的朝着周围看了看。

    “好了，这里没你什么事情，下去吧。”韩立平淡的说道。

    他刚刚施法抹去了店小二之前的一些记忆。

    “是，三位客官慢用。”店小二脑子里还有些朦胧，赔笑了一声，退了出去。

    “原来那些空城竟是这么一回事，倒是我们多想了。”蛟十六笑了笑，说道。

    “从此人口中，倒也有一些信息值得推敲。既然城中之人都动身去朝圣了，那不就是说，红月岛主如今应该就在那所谓的圣城红月城中，接受朝圣？”蛟九沉吟着说道。

    韩立若有所思的点了点头，脑海中不由浮现蛟三给他们的那张关于红月岛地图的玉简中内容。

    那地图很是简略，标注出的城池并不多，不过里面确实有一座城池名为红月城，只是距离天水城有一段不小的距离。

    恐怕这些凡人若要去朝圣，应是有高阶修士通过什么特殊手段携他们前往，否则以他们的速度，终其一生也未必抵达的了。

    “你们说，我们是否要与其他人通一通气？”蛟十六脸上也是一喜，显然想到了同样的事情。

    “依我看来，我们如此轻易便得知了这个情报，无常盟的人不可能查不到吧。他们汇报的红月岛主可能身处的几处地方既然没有红月城，应该有什么缘故才对。毕竟刚刚店小二的话，也可能是世俗间的流言而已。”韩立想了想后，如此说道。

    “我们还是按照计划，先去天水城，找到盟内潜伏之人再做打算。”蛟九点了点头道。

    三人商定后，很快悄然离开了安城。

    接下来的行程中，三人又途经了不少城镇，其中同样有不少空城，几乎占了两三成的样子。

    已经知道这些空城的缘由，三人便没有再在沿途逗留。

    三日后，一片绵延千里的平原上，伫立着一座高逾十丈的黑色雄城。

    城外良田千顷，被一条通往海边的大河分出的数道支流包围，分割出一块块大小形状不同的田区。

    大河的一道主要分支，被人工开凿的河道牵引着，穿过一片青色稻田，将整座城池环绕，形成了一道宽逾十丈的护城河。

    此刻正值清晨，通往城内的吊桥尚未放下，城外则聚集着成百上千的普通百姓，他们大都或是肩扛手提，或是担挑车推着许多鼓囊囊的货物，等待着城门打开。

    在人群当中，有三名身穿布衣，头戴斗笠的身影正挨在一起，看起来就像此地的普通农夫一般，很不起眼。

    他们不是别人，正是一路潜行至此，并幻化了容貌的韩立三人。

    初升的旭日，刚刚映照在城头镌刻的“天水城”三个大字上，城内就响起了一阵洪亮的钟鸣声。

    紧接着，城墙之内传出一阵“扎扎”的机括运转之声，厚重的吊桥在粗壮的黑铁锁链吊动下，缓缓降了下来。

    早已经等候多时的人们，开始踏上吊桥，朝着城内鱼贯而入。

    城下只有一座高大门洞，两旁各有数名元婴期修士值守，为首之人更是拥有化神期修为，皆是一身深蓝色长袍，胸前铭刻着一轮血色的弯月。

    韩立虽然不能动用神识探查，但他心知城内必定还有其他修为更高之人坐镇。

    经过几座城的观察来看，这红月岛与其他岛屿一样，修士和凡人混居于城中，这些凡人似乎也习惯了修士的存在。

    只是岛上的元婴期及以上修士似乎都穿着这种血月蓝袍，看起来倒像是某个宗门一般。

    走入门洞后，韩立见头顶有微光亮起，稍稍仰头打量了一下，就看到上方的砖石之上，镌刻着一副八角形的阵法图案，正中处还镶嵌着一面圆形铜镜。

    铜镜之内正有一道淡红色的朦胧光芒洒落而下，将所有经过其下方的人都笼罩了进去。

    只是扫了一眼，韩立就大致猜出了这阵法的作用。应当是用来探查故意隐藏身份修士，防止其偷偷潜入城中的。

    以韩立如今的眼界来看，这阵法并不如何复杂，也谈不上多高明，大乘期以上修士花些功夫，就能将之屏蔽而不被察觉。

    不过，以大乘期以上修士的气息之盛，若无特殊法宝加以掩盖，恐怕不必经此一遭，只要初登此岛，必然被察觉。

    韩立他们本就修为不菲，加上脸上所戴的玄妙面具，倒不用担心这些。

    三人坦然随着拥挤的人流，一点点朝着城内挪动，经过阵法下方时，铜镜中的光芒只是略微闪动了一下，便又恢复如常，显然是将几人当做了普通凡人了。

    进得城内，人群开始朝两翼分流开来，城中的景象逐渐铺展在了几人眼前。

    只见他们正对的大街之上，市肆遍布，商贾如云，街旁两侧的房屋上，到处都挂着商家用来招揽生意的旗帜幌子。

    不过，由于这会儿时间还是太过早的缘故，许多商铺都还未开门迎客，青石铺就的大街上，除了刚进城的百姓外，并没有太多人。

    只有一些早茶铺子已经扫撒干净，敞开着店门，迎接着食客。

    这座天水城远比之前见过的任何城要大，东南和西北走向的两条大街，将整个城市划分成了四个大城区。

    韩立三人沿着城中大街来到城南区域后，转入一条狭窄小道，走了约莫大半个时辰，七拐八拐地来到了一条偏僻巷弄。

    巷子之内十分安静，为数不多的几座院落皆是大门紧闭，没有半点声音，也看不到半个人影。

    三人来到巷弄最深处的一座普通宅邸前，脚步停了下来。

    “就是这里。”蛟九上下打量了一眼宅邸暗红色的大门，点了点头道。

    此处宅邸乃是先前潜入红月岛的无常盟成员，开辟的一处秘密据点，他们几人来到此，便是与之汇合并获取情报的。

    蛟十六闻言，上前几步，像是普通百姓叩门一般，抬手以两短一长的节律，轻敲了几下门上铜兽口中的衔环。

    结果几声沉闷的声音响起后，院内却没有半点回应。

    韩立心头微异，本想以神识探查一番，但想起之前蛟三的警告，不可妄动神识。

    蛟十六和蛟九当然也似乎察觉事情有些不对劲，但显然也有着和韩立同样的顾虑，没有动用神识的念头。

    前者回过身来，目光犹疑地与身后两人对视了一眼。

    韩立眼睛微眯了一下，没有说话。

    蛟九则略一沉吟，给二人做了一个准备作战的手势。

    就在三人准备行动之际，门内却突然传来一阵铃铛摇晃声，是按着约定好三长一短的节律摇动的。

    三人微微一怔，循声望向大门。

    蛟十六略一沉吟后，接着手上力道略微加重，快速拍击了三下门环。

    片刻后，暗红色的大门“吱呀”一声，向内打开了一道一人宽的缝隙，从中露出了一名阔面重颐的中年男子脑袋。

    “进来吧”

    那人打量了一下门外三人，压低声音说道。
------------

第一百零六章 血色空间

    韩立打量了那名阔面中年人一眼，发现其用以示人的面目，显然也是通过无常盟的面具幻化出来的。

    以此面具幻化的容貌虽看似与常人没什么特别，但在同样佩戴面具之人面前，却能感到面具之间的一丝微弱联系，这也是无常盟成员之间互相联系的凭仗。

    蛟九与蛟十六也发现了这一点，当即依次从那道门隙中跨入了院内。

    韩立略一犹豫后，也跟了进去。

    阔面男子等三人都进入院子后，朝门外探头张望了一眼，这才再次合上了门。

    这间院子约莫有百余丈大小，里面除了种着一棵枯黄的老树外，就只在树下摆了一副青灰色的石桌石墩。

    除了老树根周围是泥土地外，其他地方都铺着崭新的青砖，上面干干净净的，连一片枯叶都没有。

    更靠里面一些，正对着大门的是一间主屋，两侧则分别还有数间厢房，此刻皆是虚掩着门扉。

    阔面男子一边在前面引路，一边回头向三人说道：

    “知道上头要派人来，在下已在此等候多时，不知这次是哪位大人主持此事？”

    韩立从进院之后，就一直在观察着眼前之人，就在对方问出这个问题之后，他眼中突然闪起一抹寒芒，提起一拳就朝着那人后心砸了过去。

    那人悚然一惊，但似乎早有预防，背后骤然间亮起一片红光，幻化出一面银光濛濛的圆盾，挡在了身前。

    只听“嘭”的一声闷响。

    银光圆盾轰然炸裂，那人被砸得倒飞了出去，重重跌落在主屋前的石阶上，口中连吐几口鲜血，气息顿时萎靡了不少。

    蛟九二人显然也察觉到了不对劲，就在三人正欲上前之时，异变突生！

    只听“嗡”的一声响。

    四周虚空一阵模糊扭曲起来，以小院为中心方圆数百丈的范围内，同时亮起一道道冲天红光，接着半空中浮现出一个巨大的血色阵图虚影，表面无数血色符文缭绕不定。

    未等韩立三人做出什么反应，阵图中央红光一闪下，三人便连同那名阔面男子一起出现在了一片血色空间中。

    这片空间看起来不似真实世界，四下望去，竟仿佛无边无际。

    在众人头顶上空，积着一层层厚厚的血色阴云，脚下的土地一片殷红，仿佛沁满了鲜血，就连周围的空气之中，也弥漫着一股令人不适的血腥气味。

    就在几人尚有些惊疑未定的打量四周时，整个血色空间忽然猛地一震，周围地面上瞬间裂开数百道大小不一的裂隙，从中冒出一股股浓稠的血色雾气。

    雾气之内，一道道模糊的身影从中爬了出来。

    鬼啸声大起！

    赫然是一只只浑身鲜血淋漓，仿佛刚被剥去了皮肤的人形血鬼，正从地面上的裂隙中不断爬出。

    这些狰狞血鬼刚一爬出，便发出一阵阵低哑的古怪叫声，纷纷朝着韩立几人所在扑了过来。

    “二位道友小心，不要只注意那些血鬼，此处的气息也有些不对劲。”蛟九目光从那些血鬼身上扫过，继而又看了一眼天上的血云，冲韩立二人提醒道。

    韩立自然也发现了，充斥整个空间的这股血腥气，似乎蕴含着一种诡异戾气，能直抵人识海，令人心底深处产生一种狂躁烦闷之感。

    不过，以他神魂之强大，这点程度的影响还不足为虑。

    蛟九提醒过两人之后，便手掌一翻的取出一块被金线穿系着的莹白美玉，挂在了脖颈之上。白玉莹光一闪，散发出一片晶莹光芒，将他整个人笼罩了进去。

    接着其手掌一挥，身前蓝光闪烁下，一道蓝色水浪滚滚涌出，顿时将冲至身前的十数名血鬼卷入其中，撕成了粉碎，化为一团团血雾的消散开来。

    蛟十六也一语不发地取出了一道紫色符箓，朝自己眉心处一贴，紫光一闪之下就不见了踪影，接着其口中低喝一声，体内传出一阵咔咔声响，手臂和胸腹肌肉开始快速鼓胀起来。

    只见其身形高高一跃，便如同一颗流星巨石般砸入了前方血鬼大军之中，顿时将七八只血鬼砸成了粉碎。

    韩立见此，也装模作样地取出了一枚丹药服下后，大步向前一跨，砰砰两拳将两只近身血鬼砸飞了出去。

    两只血鬼倒飞途中，还撞上了十数个正朝这边冲来的血鬼，在一连串砰砰闷响后，全都化作了一片血雾。

    三人很快发现，这些如潮水般从四面八方涌来的血鬼虽看似如凶神恶煞一般，但并不难对付，甚至可以说是不堪一击。

    可麻烦的是，它们就像是无穷无尽一般，击倒一批后，很快就会有更多的血鬼从地面裂隙中冒出来，怎么都杀不完，三人周围很快便被数以百计的血鬼所包围得水泄不通。

    而另一边，那名被韩立击伤的阔面男子，却双目微微泛红，脸上带着一种白日见鬼般的惊惶，不断祭出各种法宝，先是取出一套阵旗布在周围，继而又祭出一面宝镜，悬在头顶上空，身上红光一闪下又多出了一见血红铠甲。

    只见一层接一层的防护光罩，不断浮现在其四周，将其层层包围了起来，外围冲过来的血鬼一时间近不了身，便只能疯狂地挥舞鬼爪，攻击着足有七八层之多的防护光罩。

    阔面男子似乎仍是有些不放心，手里握着一名血色长剑，目光四下张望，显得有些焦躁不安。

    很显然，他虽能以法宝法阵阻挡住无穷血鬼，却无法挡住那些血腥气息对神魂的侵染。

    果不其然，没过多久，此人就双目血红地仰天大吼一声，像是失去理智一般，挥舞着血剑胡乱地劈砍起来。

    没有了他的控制，周围的法宝法阵威力大减，最外层的一道光罩很快就被血鬼给撕扯得支离破碎了。

    不远处与血鬼厮杀的韩立看到这一幕，猛然想到了什么，向蛟九二人飞快传音道：

    “这些鬼物杀得越多，会使得这里的血腥气越浓密。”

    “不错！我们必须尽快离开，否则时间一长，难保不会被其影响。”蛟九也有些恍然的说道。

    “二位道友，我有办法或能够破开此处空间，但需要两位替我护法片刻。”蛟十六将面前数只血鬼击飞后，语气有些急促地回道。

    “好！道友尽管施法。”

    韩立说着，双手闪电般朝身前一抓，再一抛，顿时两只血鬼被其直接扔向了蛟十六左侧，砸到了一片血鬼。

    另一边，蛟九一口气击飞了挡在身前的数只血鬼后，身形一跃的落在了蛟十六右侧，双手在身前一掐诀，口中也同时响起吟诵之声。

    伴随着一阵低沉的“隆隆”之声，一团光芒凝实的蓝色水雾在蛟九的身前凝聚而出，从中传出阵阵浓郁的水之力。

    只听其口中第喝一声“去”，双手立即向前猛地一推。

    “嗷……”

    一阵龙吟之声响起，其身前那团水雾中顿时冲出一条幽蓝色水龙，张牙舞爪地朝着蛟十六右侧的血鬼大军冲去。

    “轰轰轰”一阵连响。

    水浪四溅下，眨眼间便有数十只血鬼被水龙冲得人仰马翻，乱作一团。

    与此同时，韩立身形已出现在蛟十六右侧，不断在血鬼之中穿梭，双拳大开大合的将之一一击飞，双目却蓝光闪动的朝四周扫去。

    蛟十六见此，身形快速恢复原状后，原地盘膝坐下，手掌一挥，身前就浮现出一道三棱状的黑色铁锥，尖端朝上，直指着天穹。

    此物表面遍布着一圈圈看似晦涩的细小符文，并传出阵阵空间波动，看起来似乎是一件蕴含一丝法则之力的低阶后天仙器。

    这一幕让韩立与蛟九二人眼中都闪过一丝诧异。

    毕竟在整个黑风海域之中，能够拥有仙器之人数量不多，更何况蛟十六还只是一名散仙。

    只见蛟十六双手在身前交叠，低沉的咒语声不慌不忙的从口中传出。

    片刻之后，其口中吟诵声一停，探出手掌在身前铁锥上一抹，掌心之中立即破开一道口子，流出汩汩鲜血。

    血液沾染的铁锥，顿时光芒大作，仿佛燃烧起来一般，变得赤红一片，其上传出的空间波动也变得愈加强烈起来。

    就在此时，血色空间某处突然响起一声惨叫。

    韩立与蛟九顿时朝声音传来的方向扫了一眼。

    只见之前的那名阔面男子，周围护罩已被尽数撕碎，整个人也已淹没在了密密麻麻的血鬼之中。

    但下一刻，一团红光突然从中亮起，接着一闪的从血鬼之中急冲而上，却是阔面男子的元婴，手持一柄血色小剑，满面癫狂神情地冲入了高空中。

    然而，还不等其飞出多远，异变再生！

    天空中的某片血云突然裂开一道口子，从中飞出一个紫黑之色的圆钵。

    其滴溜溜一转下，从中传出一阵强大无比的吸引之力，瞬间就将全无理智的元婴一下子吸入了其中。

    元婴方一入钵，一股诡异力量就立即扑了上去，将其绞成粉碎，化作一片晶莹红光没入钵内。

    随后钵体表面浮现出一个个难懂的符文，黑光隐隐，犹如铭刻在其上一般。
------------

第一百零七章 脱困

    几乎在圆钵吞噬元婴的下一刻，一名看似年逾花甲，身穿血月紫袍的老者突然从血云之中飞出，二话不说的一抬手，冲圆钵方向虚空一点指。

    只听“嗡”的一声。

    圆钵表面浮现的那些符文纷纷黑光大亮，并交织化作无数细密纹路，接着一道碗口粗细的凝实黑光从钵中射出，朝下方的蛟十六所在疾射而去。

    其速度之快犹胜元婴瞬移，韩立二人被血鬼缠身，想要出手阻拦已是不及。

    蛟十六正处于施法的最后时刻，面对此突发情况，自然也是避无可避。

    千钧一发之际，他只得猛地调转锥尖，将原本欲刺往天穹的铁锥方向一转的迎向了那道黑光。

    已经变得赤红的铁锥之上，一道光芒刚刚亮起，还未能射出锥尖，就已经被那道黑光砸中，“轰隆”一声，爆炸开来。

    只见蛟十六身前仿佛突然升起一轮骄阳，耀眼的赤红光芒大放，从中生出一股狂暴无匹的气浪，向着四周席卷而开，直将周围的血雾推挤着荡开数百丈距离。

    密密麻麻的血鬼在飓风的席卷下被纷纷抛飞出去，韩立与蛟九则硬顶着气浪冲击，朝蛟十六冲去。

    但未及冲及对方身前，赤芒一敛下，二人目光一怔。

    只见蛟十六已双眼紧闭的瘫倒在地，似乎昏厥了过去，在其四肢和躯干之上插着数道铁钎一般的黑色光柱，将其死死地钉在了地面上，从中隐约透露出一阵阵法则波动。

    紧接着，高空中传来一连串密集的滚雷之声。

    韩立二人身形一顿下，同时向后方倒射而出。

    轰隆隆！

    赫然是一团团磨盘大小的赤红雷火从空中落下，纷纷爆裂开来，刺目雷光顿时将二人原本所站位置淹没。

    韩立与蛟九稳住身形后，同时抬头朝空中望去。

    只见那名紫袍老者正单手托着那只圆钵，清瘦脸庞上被一层诡异红光笼罩，周围的血色阴云之中，则是电光狂闪。

    “嘿嘿，老夫早就料到那些家伙必定还有同伙，却没想到竟会是三名真仙联袂而至，这倒是让老夫有些受宠若惊了。不想彻底失去神智的话，赶紧乖乖束手就擒！”老者见韩立二人望来，嘿嘿一声道。

    “阁下若是识相的话，赶紧放我们出去。”蛟九声音一寒。

    “啧啧，死到临头还敢如此张狂！既然如此，就让老夫好好招待各位一番了。”紫袍老者冷笑一声道。

    话音刚落，其手中圆钵脱手飞出，滴溜溜一转下，周围血色阴云内立刻雷鸣声大作，紧接着就有数以百计的赤红雷火从中飞落而下，如同火雨流星一般，朝韩立二人罩下。

    “轰隆隆”

    一连串震天巨响此起彼伏的响起，引得整个空间都剧烈晃动起来。

    每一团雷火砸落，都会在地面留下一个大坑，并从中爆开大蓬血色火焰，朝四周溅射而开。

    不一会儿，方圆数里内的大地上，目光所及处皆是一团团颜色幽暗的血色火焰，恍如一朵朵开遍大地的妖艳血莲，从中传出阵阵惊人的灼热温度。

    不知老者是有心还是无意，雷火坠落处，全都避开了已经被其控制住的蛟十六，只有不少火焰溅射在了他的身上，将原本已经昏厥的他，烧灼得重新转醒过来，疼得满脸痛苦，哀嚎连连。

    韩立双眸蓝光闪烁，身形不断跃动，在漫天雷火与血鬼之间辗转躲避，却仍是免不了被火焰溅射到身上。

    以他如今的肉身，仍觉得体表有丝丝灼痛之感传来，而更加诡异的是，他只觉自己体内的血液，似乎也正随着这火焰的跳动，变得有些沸腾，内心深处更是升起一丝丝狂躁之意。

    但其心念一催下，丹田处升起一股清凉之意，在头颅中一转下，这股狂躁之意顿时烟消云散。

    不远处的蛟九手中不知何时已多出一只蓝色葫芦，从中喷出一股股蓝色水光，在周身撑起一层蓝色水膜，使其可暂时免受血焰侵袭，但在劈头盖脸的雷火与充斥四周的血鬼围攻下，也有些兼顾不下之感。

    前后不过几个呼吸，附近空间已几乎被血色火焰所覆盖，二人可躲避的空间变得越来越小。

    在此期间，地面裂隙中涌出的血鬼却是越聚越多，它们似乎完全不受血焰影响，反而在其中变得更加迅捷凶猛，悍不畏死地朝着韩立他们围杀过来。

    蛟九身形一晃之下堪堪躲过数团雷火，周围立刻有不少血鬼围了上来。

    他目光微凝下，猛然一咬舌尖，张口喷出一口精血，一闪即逝的没入手中的蓝色葫芦之中。

    葫芦之上立即蓝芒大作，无数蓝色符文狂涌闪现后，葫芦内传出一阵大江奔腾之声。

    哗啦啦！

    只见滚滚水浪从葫芦口处奔涌而出，竟然化作一名名蓝甲水卒，手持冰矛的迎向了四面的血鬼大军。

    做完这一切后，他嘴唇微动的冲不远处的韩立传音道：

    “蛟十五，不能再拖下去了！我设法牵制住那人，你速去救蛟十六脱困，务必助其破开此处空间。”

    说完，其目中一丝红芒一闪，整个人忽然化为一道晶虹的直扑半空中紫袍老者而去。

    然而韩立却仿若未闻一般，并没有回答蛟九。

    他先是抬手数拳击飞围在身边的几只血鬼，随后身形几个晃动闪过数团雷火后，突然方向一转，朝后方某处虚空疾驰而去。

    正堪堪冲抵紫袍老者身前的蛟九见此情形，微微一怔，顿时有些气急败坏的怒喝道：

    “蛟十五，你要去哪里？”

    其话音还未落下，一道凝实黑光破空而至，却是紫袍老者催动手中圆钵放出攻击，朝他头顶疾射下来。

    他连忙一催身前的蓝色葫芦，从中喷出数道蓝光，一阵翻滚之下，竟在身前形成一个蓝色巨大漩涡。

    只听“嘭”的一声响。

    那道黑光落在漩涡中央，爆发出一团黑光的爆裂开来，蓝色漩涡在隆隆声中也飞快缩小。

    就在此时，破空声大作！

    赫然又是数道凝实黑光从圆钵中落下，逼得蛟九当即顾不得再去管韩立，只得催动蓝色葫芦不断喷出蓝光，拼命抵挡起来。

    只是此刻的他眼中红芒渐盛，胸口处悬挂的白玉却变得有些黯淡，不如先前那般晶莹剔透了。

    “哈哈，你的同伴已弃你而去了！不过放心，他根本走不出这处血芒空间！”紫袍老者看也未看韩立，催动手中的圆钵，放声狂笑道。

    此时的韩立，却已趁机出现在数百丈外，并二话不说的提起拳头，冲着前方某处一拳砸了下去。

    “轰隆”一声巨响。

    整个血色空间骤然一震，一道明亮的光线在韩立落拳之处亮起，紧接着就化为一道绵延数千里的白色裂隙。

    一阵镜面碎裂般的声音响起，整个血色空间顿时从那白色裂隙处断裂开来，继而化作无数碎片消失开来。

    四周骤然一亮。

    韩立等人的身影，便重新浮现在了天水城南那处僻静院落上空，而此时院落之外的巷道中，正横七竖八地躺着八名身穿血月蓝袍的修士，身旁还散落着一些阵盘。

    他们自然是之前召唤和控制血色空间法阵之人，竟都是合体期修士，在韩立打破空间之时似乎遭受了某种反噬就此晕眩了过去，一副七窍流血奄奄一息的模样。

    而在院落之内，浑身焦黑的蛟十六，则一动不动地趴在那棵枯黄的老树旁。

    其身上的黑色光钎已经消失不见，整个人的气息也显得有些不稳，不过却并没有性命之虞。

    “轰”的一声巨响！

    小院上空炸开一片耀眼光芒，两道身影从中一分而出，朝着两边倒射开来。

    退向主屋方向的蛟九，双眼之中的红色光芒也逐渐褪去，神识也重新变得清明，眼中闪过一丝惊喜。

    而另一边的紫袍老者，面色可就变得十分难看了，其震惊之余，望向韩立的目光就显得分外怨毒。

    他怎么都没有想到，三人之中看起来似乎实力最弱的韩立，为何能够发现大阵的薄弱之处，并以一己之力一举击溃整座大阵？

    要知道这血芒空间之稳固，远非寻常大阵可比拟，普通仙人即使能够发现破绽，也未必就能够将之攻破。

    但这个念头一闪即逝，其便猛的一拍圆钵底部，一圈圈肉眼可见的奇异波动从中飞快扩散开来。

    巷弄之中，顿时传出一连串噗噗声响。

    赫然是那些合体修士头颅竟纷纷爆裂开来，一只只元婴在这股波动的吸引下，化为一道道血光，一闪即逝的没入那些圆钵之内，并瞬间被绞成了粉碎。

    只是其中一人身上竟亮起一层白光，似乎是有什么宝物抵挡住了这股诡异波动，头颅并未就此爆裂，这让紫袍老者微微一怔，但却并未多管的再次一催法决。

    圆钵上黑色符文再次大亮，两道比此前更为粗大的黑光便瞬间疾射而出，分别朝正朝其冲来的韩立两人疾射而去。

    蛟九见此，手中蓝色葫芦表面灵纹一闪，葫口骤然喷出了一道水桶粗细的晶莹水柱。

    只听“轰”的一声响。

    黑蓝两色光芒骤然炸裂，无数水花泼天撒下。

    蛟九身形被爆炸的余波震得倒飞出数十丈远，才再次稳住身形。

    另一边的韩立为了躲避黑光攻击，也不得不身形连晃了几下。

    等他再次稳住身形，再朝天空中望去时，那里已经风平浪静，哪里还能看到紫袍老者的身影。
------------

第一百零八章 诡异

    韩立略一沉吟后，身形一晃的来到瘫倒在枯树旁的蛟十六身前，将其扶起后，取出一粒丹药让其服下。

    “多谢。”

    后者此次受伤不轻，冲韩立点了点头后，便一言不发地盘膝坐下，默默蕴化药力，为自己疗伤起来。

    另一边的蛟九在发现紫袍老者失去踪迹后，却身形蓦然一晃之下，来到周边巷子内那名尚存一息的合体期修士身前。

    未等对方开口，蛟九单手闪电般的一探而出，五指如钩的抓住了对方头颅，掌心蓝光闪烁下，那名合体修士便双眼一翻，就此人事不知了。

    也不知其施加的何种秘法，很快一只满脸惊恐的淡红色元婴，就在蓝光包裹下被生生从体内扯了出来，双目半合，看起来萎靡不振。

    蛟九手提着元婴回到了小院内，先是扫了一眼正闭目调息的蛟十六，而后又将目光投向了站在一旁的韩立。

    “没想到道友在阵法禁制方面造诣非浅，先前还误以为道友畏战而逃，倒是在下小人之心了，还望道友莫怪。”蛟九冲韩立微微一点头，如此说道。

    “阁下谬赞了，哪里是什么阵法造诣，不过是恰巧找到了那处空间的薄弱之处罢了。也多亏了道友神通广大，能够牵制住那名散仙，我才有机会行那破阵之事。”韩立笑着说道。

    蛟九闻言也没多说什么，目光转向了自己手中的元婴，目光旋即转寒，另一只手掌一抬。

    “噗”的一声，一蓬纤细黑丝从其掌心飞出，直接没入元婴头颅内。

    元婴身体一颤，口中发出凄厉惨叫。

    蛟九丝毫不为所动，更多的黑丝从其掌心源源不断的喷射而出，朝元婴头颅内涌去。

    元婴惨叫声音越来越低弱，小脸上的神情也逐渐变得木讷，眼神涣散。

    蛟九眉头微微一皱，脸上似闪过一丝不渝，掌心黑丝一盛。

    就在此时，元婴体表突然浮现出一层晶光，使其身体变得半透明起来。

    “不好……”韩立见此，突然想到了什么，连忙开口。

    但话音未落，元婴便“砰”的一声，碎裂化为一片莹光的飘散开来。

    蛟九嘴角微动，面色显得有些难看起来。

    “看来此人元婴神魂被人下了某种禁制，一旦搜魂触及某些记忆便会触发禁制了。不知蛟九道友可探查到了什么？”韩立轻叹了口气，问道。

    “没找到什么有用的信息，以此人的身份，知道的事情恐怕本就不会多。不过此处的无常盟人员，确实已经被他们杀了。”蛟九摇了摇头道。

    韩立闻言，双眉微蹙。

    “那我们下一步怎么办？”蛟十六此刻身上伤势恢复了一些，站起身来问道。

    “先把这座天水城好好搜查一下。既然我们已经暴露，那也不用再顾忌什么了。”蛟九目光闪烁，沉声说道。

    ……

    与此同时。

    距离天水城数万里外的高空云层之间，一艘暗红色楼舟正乘风破浪般的朝前方飞驰而行。

    楼舟分为两层，每一层都有几个独立的房间，船身周围铭刻着几对翅膀图案，幻化出八对巨大的暗红翅膀，快速煽动着。

    楼船顶层的一间房内，此前那名与韩立等人交战的紫袍老者正盘膝而坐，脸色阴沉。

    他略一沉吟后，翻手取出了一块巴掌大小的玉盘，朝其中连点几下，顿时大片红光从上面浮现而出，接着一个有些干涩的声音从中传出：

    “仇五，情况如何？”

    “我已和无常盟派来之人交过手了。”紫袍老者面无表情的说道。

    “呵呵，果然如此，看来我所料的没错。”玉盘中的人得意一笑。

    “哼！来人实力和你预计的可差了不少，两名散仙，还有一名地仙，足有三名真仙！若非我还有些手段，差点就栽在了他们手中。可惜有一名手下落在了他们手中。”紫袍老者怒气冲冲的说道。

    “哦，那人可知道些什么？”玉盘中的声音也是一顿。

    “一名合体期修士，能知道多少东西。”紫袍老者不屑的说道。。

    “那就好。单是你那里就来了三名真仙，看来无常盟这次可是来者不善。他们若是知难而退也就罢了，若是还这么纠缠不清，圣主自会让他们好看……好了，这次你辛苦了，先回来吧。”玉盘中的声音先是冷笑一声，接着又话锋一转的说道。

    紫袍老者眉头一挑，显然对于对方这般颐指气使的口气显得有些不满，但也没有再多说什么，直接结束了传讯。

    他挥手掐诀，楼船飞舟红光大盛，速度再次加快，朝着前方疾驰而去。

    ……

    天水城，某间石殿之中。

    这里面积颇大，但显得有些空空荡荡，两边耸立着一根根石柱，顶端放置着一只只火盆，不过并没有点燃。

    韩立三人此刻正站在殿门口，头上已恢复了带着面具的模样。

    以他们的修为神识，无所顾忌之下，很快将整个天水城彻底探查了一遍，发现城内并没有什么炼虚期以上的高阶修士，也没有发现什么异常，却在城南某个偏僻之处，发现了这间石殿。

    在殿内中央，整整齐齐的摆着三具尸体，无一例外的全身皮肉萎缩，脸部扭曲变形，似乎生前遭遇了极其恐怖的事情，身旁还放着数张通体呈青色的面具，看起来与韩立几人所戴的不太一样。

    看这些人尸体的干枯模样，似乎全身的血液被瞬间抽干了一般。

    对方堂而皇之的将这些人的尸体整齐摆放在这里，显然带着几分挑衅意味。

    “这些应该就是盟中的那些潜入人员了。”蛟九检查了一下这些人的身体和面具，缓缓说道。

    “一名大乘，两名合体，看样子几乎刚一交手便被人杀了，连元婴都未能逃脱……应该是之前那名散仙下的手，但似乎此人也能够使用些许法则之力的样子。”韩立目光从三具尸体上扫过，若有所思的说道。

    “公输鸿这老狐狸，看样子早有准备了。之前的禁制，更像是精心设计的一个局，引诱我们一步步陷入。”蛟十六恨恨的说道。

    “先别管这些了。这座天水城内看来是查不到什么线索了，在离开前，必须先将这里情况通知蛟三大人，再商议一下接下来该如何行动。”蛟九开口道。

    他说完这话，就单手一掐诀，戴着的蓝色羊首面具上浮现出一层蓝色波纹，闪烁不定起来，然后猛地一亮。

    蛟九当即闭上双眼，嘴唇微动起来。

    韩立和蛟十六站在一旁，没有出声打扰。

    片刻之后，蛟九面具上光芒一敛的消散开来，他也睁开了眼睛。

    “蛟三大人他怎么说？”蛟十六连忙问道。

    “他吩咐我们现在立刻去龙湖城集合。”蛟九缓缓说道。

    “他们是否也遭到了袭击？”韩立突然开口问道。

    “蛟三大人和另一队的道友距离目标城池较远，此刻还没有赶到。不过看我们这里的情况，他们的目标接头人员，多半也凶多吉少的。如今提前有了准备，对方再想要偷袭他们，恐怕也没那么容易了。”蛟九沉声说道。

    韩立点了点头，没有再多问什么。

    “这里已经没有更多线索了，走吧。”蛟九挥手发出一股蓝光，将地面的几具尸体收了起来，朝着外面走去。

    三人很快走出这间石殿，并悄然离开了天水城，来到了一处旷野。

    蛟十六正要施展隐匿秘术，遮掩形体，耳边却传来蛟九的声音：

    “不必了。蛟三大人说既然敌人已知道了我们的存在，就不必再费心潜行了。我们直接赶去龙湖城。”

    他说着，袖袍一挥，滚滚水浪四下卷动，前方空地出现了一艘十余丈长的蓝晶飞舟，通体呈流线型，晶莹剔透，灵光四溢。

    蛟十六手中动作一顿，看向飞舟的目光中流露出几分羡慕的神色。

    “此舟通体由云蓝天晶所制，虽算不上仙器，不过应该也相差不远了吧。”韩立轻吐了一口气，赞叹道。

    “阁下过奖了，小小一个灵宝级别飞舟，哪有那般夸张。”蛟九呵呵一笑道。

    韩立先前与人交锋时施展的实力，让他刮目相看，言语之间也不觉客气了几分。

    “这飞舟速度尚可，我们便坐此赶路。蛟十六，你快些恢复伤势，之后怕是少不了恶战。”蛟九说着，身形一晃的落在了飞舟前端。

    蛟十六也点了点头，与韩立二人一前一后的飞身上了飞舟。

    蛟九挥手打出一道法诀，飞舟蓝光一盛，化为一道蓝色光影朝着前方飞遁而去。

    ……

    龙湖城的整体规模比天水城要大得多，城内有一片占地千亩以上的湖泊，连通着城内数条大河，一直延伸到城外。

    此时正值清晨，城内人流如梭，显得颇为繁华。

    当韩立三人一路马不停蹄的赶到城中，并来到了城西一处偏僻庄院时，蛟三和猴面蛟八带领的另一路人马已经到了。

    不过看样子，蛟八三人也是刚刚抵达此处。

    在蛟三的吩咐下，蛟九将在天水城遭遇埋伏的经过详细说了一遍，随后一挥手的将在之前混入城中的无常盟人员尸体都取了出来。

    蛟三望着地上一具具干枯的尸体，目光一冷，其余几人见此，脸色也是微变。
------------

第一百零九章 初探红月城

    “发现他们之时，已经是这般模样了。我们几人推测下来，应该是伏击我们的那名散仙下的手。”带着羊首面具的蛟九目光从地上的尸体上收了回来，说道。

    “得知你们这里的情况后，我和蛟八他们随后也赶到了各自目的地，不出所料，此前潜入之人无一例外全部失踪了。”蛟三沉声说道。

    “这一路上，除了有些城中空无一人，据说是前往圣城朝圣之外，似乎也没发现有什么其他异常。至于朝圣一事，我们调查的结果和蛟九他们差不多，应该属于公输鸿收集信念之力的一种方式。”猴面蛟八略一沉吟后，说道。

    “你们可曾注意，这些朝圣之人中，据说会有一些所谓的虔诚信众被选中，在朝圣后将不再返回自己原本所在城池？”韩立突然说道。

    “确实有这么一回事，说是被迁往更为富饶的城池，可能只是公输鸿增强信众信服力的一种手段吧……话说回来，我和蛟三大人并没有遭遇对方的伏击，看来此人对我们无常盟早有所提防了。之前盟中得到的那些信息的准确程度，也值得推敲一二了。”蛟八有些不以为意，话锋一转的说道。

    “不错，对方可能已掌握了我们这些人的一些行踪，故意以假消息设局引我们前去，只是有些错误的估计了我等实力罢了。其他的姑且不论，但这公输鸿绝不会在之前所说的这六七处地方了，反倒有几分可能所谓的圣城红月城中，不如就去那里看看，或许会有什么收获。”蛟九苦笑一声，随后如此提议道。

    “说到此事，这红月岛大小二十八个州，似乎每个州都有一座城，被称之为红月城。”蛟八闻言，摇了摇头道。

    “此话当真？”蛟九微微一怔。

    “之前得到的地图中，虽有一处地方被称为红月城，但我们在路过某座城时，却无意间发现他们口中所谓的红月城，却处于另一个方位。起初我们并未太过在意，但之后却发现，事实并非如此。我等虽只路过了几个州，但刻意留意下，每个州都有一座红月城。”蛟八说着，袖袍一扬，五枚玉简分别飞向了韩立，蛟三等五人身前。

    韩立等人接住玉简后，纷纷放出神识探入其中。

    玉简中的地图比之前得到的要多出不少标识，除了之前的那座红月城外，在其余几个州内，赫然也标出了一座红月城。

    这每一个州郡幅员都十分辽阔，若是高阶修士刻意隐瞒下，凡人乃至低阶修士根本不可能发现这一点。

    “岛上途经的城中，都只售卖某一区域的地图，从未有什么全岛地图出售，这一点现在看来，应该是公输鸿有意为之。而此人手下的那些修士应该都被下了某种特殊禁制，故而无法透露此事，否则便会神魂爆裂而亡。甚至于，之前我们得到的那份地图，也是对方故意泄露给我们的。”蛟九点点头，缓缓说道。

    此言一出，所有人都沉默下来。

    毕竟就目前得到的线索来看，此行目标公输鸿的行踪竟成了一个谜，的确有些棘手了。

    韩立却忽然想到了什么似的，将刚刚放下的玉简又贴在了额头，眼中闪过一丝异色。

    “现在既然没有别的线索，就从那些红月城开始调查吧。你们所有人一起行动，将那些红月城一一探查一遍。”蛟三忽然开口说道。

    “蛟三大人，您不和我们一起吗？”蛟九一怔。

    “我自己一个人行动。你们查到了什么，再传讯给我便是。”蛟三看了众人一眼，然后身上红光一闪，整个人竟丝毫气息不加掩饰的冲天而起，朝某处飞去。

    “看来蛟三大人是打算明着去找那公输鸿了。我们就按他的吩咐办吧，这里是澜州，这里的红月城距离这里不算太远。”猴面蛟八轻咳了一声，如此道。

    其他人当即纷纷幻化容貌，离开了这处庭院，混在人群中，朝着城外而去。

    “诸位稍等在下片刻，我有些琐事，耽搁大家一点时间。”途经一条街道，韩立忽的开口。

    说完此话，他不等众人回应，快步走进路边一家贩卖各种书籍的商铺。

    其他人微微一怔，不过互望一眼后，也没有多说什么。

    没过多久，韩立便走了出来，手中多了几部书籍，看起来是一些关于此岛的地理环境。

    “久等了。”韩立朝几人点了点头，当着几人面，将书籍收了起来。

    一行人很快出了龙湖城，来到一处僻静之地，随后各施手段的冲天而起。

    蛟九则再次祭出了之前的那艘蓝晶飞舟，载上了元气还没有完全恢复的蛟十六和韩立二人，此举让蛟八等人为之侧目。

    韩立站在灵舟上，朝着下方龙湖城附近的大河望了一眼，然后盘膝坐下，取出一本本典籍，仔细翻起来。

    蛟十六有些奇怪韩立的举动，但也没有理会，自顾自的运功恢复。

    韩立很快将这些典籍翻看完毕，略一沉吟后，再次取出了蛟八先前所给的那块玉简，神识探入其中。

    此刻天色渐渐暗淡下来，天空浮现出点点繁星。

    一行七人飞驰而行，大半日后，在一座大城前停下了遁光。

    此城正是澜州红月城，面积极大，远在龙湖城之上，一条数百丈宽的大河从城内蜿蜒流过。

    整座城池被一层巨大的蓝色禁制笼罩，上面不时泛起阵阵水波般的莹光，颇为神秘，透过蓝光只能模糊看到里面的城池轮廓。

    不过，在城池东西南北四座城门的入口处，蓝光禁制却留了四个缺口，以供人流进出。

    四个城门口都有一些身穿血月蓝袍的修士看守，检查进出的行人。

    “若我没猜错的话，这应该便是大名鼎鼎的千光幻波禁，此禁制防护能力一般，但是对神识极为敏感。”蛟八看着蓝色禁制，喃喃自语了一声。

    “此城防守如此严密，莫非这里就是红月岛的老巢？”跟在蛟八身后的蛟二十一眼中一喜，说道。

    听闻此话，其他几人眼睛也都一亮。

    “不管是不是，先进去看看再说。诸位要多加注意，尽量收敛神识，不要触及阵法禁制。”蛟八沉声叮嘱道。

    听着蛟八发号施令般的口气，蛟九眼中闪过一丝不满，不过没有说什么。

    七人在城外僻静处落下，混进了进城的人群。

    城门口虽然也有化神级别修士看守，不过他们自然看不透韩立等人的伪装，七人顺利进城。

    城内地面以宽大青石板铺就，干净整洁，街道两旁商铺林立，看起来很是繁华。

    两条宽阔的大道连通四座城门，将整个城池分成了四个部分，城池中央有一个极大的广场，中央耸立了一座巨大雕像。

    城内此刻人满为患，中央的巨型广场更是密密麻麻的站满了人，各处街道上也是一样，起码也有数百万人。

    此刻，所有人神色恭敬的朝着广场中央的地祇雕像参拜着，整个城池充斥着一股肃穆的气氛。

    “这是……”看到城内这般情形，韩立一怔。

    其他人也都有些惊讶，但随即都明白了过来。

    眼前这一幕，恐怕正是那所谓的朝圣了。

    韩立眼中蓝光一闪的朝着周围望去，眉头微皱。

    城内之人虽多，但大多数都是没有法力的凡人，虽然也有修士，但都是些炼气，结丹的低阶修士。

    城内倒也有一些身穿血月蓝袍的修士，但修为也都不高，和那些守门之人相仿，都只是元婴期，化神期的层次，连一个炼虚修士也没有。

    此处，看起来并不像是他们要寻找的地方。

    其他人此刻显然也注意到了这点，脸色微沉。

    “不管如何，我们先将此城好好探查一遍，说不定能找到些线索。”蛟八如此说道。

    其他人闻言，纷纷点头，略一商议下，最后决定分散行动。

    城池面积太大，众人又不好大规模动用神识，而且反正所有人都在城内，即便这里有什么敌人埋伏，也来得及彼此接应。

    商议既定，众人很快各自分开。

    韩立沿着一条街道而行，眼中蓝光闪烁，探查着周围的一切。

    他身形此刻变得若有若无，和周围环境融为一体。

    街道上的人群都在静静参拜，独自一人四处行走有些引人注意，他干脆施法隐匿了身形。

    片刻后，韩立出现在了街边一家商铺前，正是一家贩卖典籍的铺子。

    此刻整个城池都在朝圣，这些商铺虽然在开门迎客，里面并没有什么客人，只有一个中年掌柜守在店内。

    韩立身形一晃的飞了进去，片刻之后又走了出来。

    他接下来没有再多耽搁，认真探查起城池各处。

    这座红月城面积不小，足足花了小半日，七人才将整个城池各处探查了一遍，在城内一处僻静之地聚集到了一起。

    可惜，众人都没有任何异常发现。

    这红月城，似乎只是一个寻常的大城，没有任何特异之处。

    “看来这里不是红月岛的老巢所在，既如此，我们也不用再继续在此浪费……”蛟八开口说道。

    “蛟八道友，稍等一下，这地下有些古怪。”一个声音突然响起，打断了蛟八的话，却是那蛟二十五。

    他此刻半蹲在地上，身上散发出一圈圈肉眼可见的黄色波纹，没入地下。
------------

第一百一十章 线索（明天开始正式上架）

    “蛟二十五，地下可有什么发现？”蛟八目光一喜，忙问道。

    “诸位可以感应一下此处下方百丈处。”蛟二十五站了起来，如此说道。

    众人听闻此话，纷纷放出神识朝地下扫去，很快眼睛都是一亮。

    此处地下深处，赫然有一片地下空洞，面积颇大，显然是人为建造而成的。

    “还好你细心，否则可要错过这么一处可疑地点了。”蛟八眼睛眯了眯，口中称赞道。

    “哪里，在下修炼的功法特殊，所以对地下情况感知灵敏一些。”蛟二十五谦逊一笑。

    “走，去那地下宫殿看看。”蛟八也没有多说什么，当先潜入了地下。

    蛟八小队的其他两个成员立刻跟上，蛟二十五也随之潜入地下。

    很快，地面上只有韩立三人。

    蛟九脸色显得有些不悦，没有立刻跟随潜入地下。

    蛟十六和韩立交换了一下眼神，也站在原地。

    七人虽然一同行动，但是因为先前的分配，隐隐各自形成一个圈子。

    “我们也走吧。”蛟九沉默了一下，身形蓝光一起，也遁入了地下。

    韩立和蛟十六也施法进入地下，片刻之后来到了那处地下空间。

    地下空间面积极大，方圆起码也有数千丈。

    地面显得十分平整，全部由暗青色的石板铺就，形成一个圆形的地下广场模样，颇为空荡，似乎许久没人来了。

    众人眼见此景，有些面面相觑起来。

    韩立目光朝着石室其他地方望去，鼻子轻轻嗅了嗅。

    这石室内水汽很重，而且隐隐散发出一股血腥气，周围环绕着一股很淡的阴寒之气。

    他蹲了下来，一声轻响，五指插进一块石板，将其生生拔出，露出下面的暗红色的地面。

    不过这些暗红泥土上，却染了一层淡淡的黑色。

    韩立抓起一把泥土，看了片刻，挥手扔掉。

    “蛟十五，你可是发现了什么？”蛟十六走了过来，问道。

    “那倒没有。只是觉得这间石室似乎有些诡异，血腥气和阴气环绕，似乎死过不少人，石板下的泥土都几乎变成了阴土。”韩立沉吟着说道。

    “这里应该是对方专门处置敌人的地方吧。”蛟十六如此说道。

    韩立缓缓摇了摇头，若要杀人，哪里不可以，何必要专门带到这地下，特意建造一座石室？

    虽然他心中隐隐觉得此事透露着一股诡异，但一时之间也想不出个所以然来。

    与此同时，蛟八等人也议论纷纷，猜测这个地下空间的用途。

    “倒也不必烦恼，想知道这里为何会有一个地下空间，抓一个人过来问一问便知道了。”蛟九忽的开口，挥手打出一股黄芒，却是一杆黄色小旗，一闪没入石室顶端不见了踪影。

    红月城广场外围某处，一名身穿血月蓝袍的元婴期中年修士正在城内各处巡视，维护着各处秩序。

    就在此刻，他脚下地面黄芒一闪，一只黄色大手闪电般探出，抓住了他的双足猛地朝地下拉扯而去。

    中年男子脚下的地面浮现出一圈圈黄色波纹，坚硬的地面似乎变成了泥水一般。

    “嗖”的一声，这个中年男子身体瞬间没入地下消失无踪，地面的黄色波纹也随之消失。

    周围众人专心朝圣，没有一人察觉到发生了何事。

    地下广场顶部黄芒一闪，一股黄光笼罩着那个中年男子落了下来，“扑通”一声跌落在地上。

    男子看到韩立等人，脸色一变。

    不过其被身周的黄芒禁锢，动弹不得，也发不出声音。

    蛟九一把抓住男子的脑袋，掌心黑光大放，化为道道黑丝，直接没入男子的脑袋。

    中年男子脸上肌肉直接扭曲，五官中渗出一股股鲜血。

    蛟九神情冷漠，掌心黑丝源源不断涌出。

    不过就在此刻，中年男子身体猛地一颤，脑袋里面传出砰的一声闷响，似乎什么爆裂了开来。

    男子随即眼中神采暗淡，没有了气息。

    蛟九脸色一沉。

    这人的情况，和当日在天水城抓到的那个合体期修士一样，神魂被被设下了禁制，一旦搜魂触及某些记忆，便会自动爆裂。

    “就算能搜魂，这些元婴级别的低阶修士知道东西也不会多，继续留在这里意义不大，还是尽快去下一座红月城吧。”蛟八见此，略带几分嘲讽的说道。

    说完此话，他身形冲天而起，身旁三人立刻跟上。

    “哼，我们也走吧。”蛟九冷哼了一声，转头对韩立和蛟十六说了一声，三人也冲天而起。

    一行七人随即很快离开了此城，马不停蹄的朝着下一座红月城而去。

    ……

    数日后，七人来到了一座被巨大蓝色禁制笼罩的城池前，毗邻着一片巨大的湖泊。

    说是湖泊，其实此湖连通海域，是片规模不小的内陆海。

    城外是一处连着一处的码头，成百上千的船影进进出出，蔚为壮观。

    此城正是奉州的红月城。

    说起来，这已是他们几日里，造访的第六座红月城了。

    结果每一座城都和之前的澜州红月城一样，虽也有岛民朝圣之举和地下空间，但除此之外，没有丝毫异常之处。

    七人在城外落下，并混进了城池。

    城内有两条主道连通四个城门，城池中央有一个巨大圆形广场。

    此时城内同样人满为患，广场之上站满了从四周赶来的朝圣信众。

    韩立用明清灵目一扫，眼睛微眯。

    这里和此前的几座红月城一样，城内根本没有高阶修士，恐怕这次又是白跑一趟，这里也只是一座寻常城池罢了。

    蛟八嘴巴微张，正要说什么，身边轻风一起，蛟九已经带着韩立和蛟十六朝着城内而去。

    其眼中冷芒一闪，也不好再说什么，带着其余三人朝着另一条路走去。

    片刻后，蛟九三人来到了一处偏僻角落。

    正准备分头行动之际，蛟九突然冲韩立和蛟十六说道：“盟中任务有一不成文规定，任务中发挥重要作用之人，事后都会得到额外奖励，这些奖励往往非常丰厚。虽然到现在还没有太多线索，但你们切不可掉以轻心，莫要让此好处落在蛟八他们那些人头上。”

    韩立和蛟十六听闻此话，先怔了一下，随即朝蛟九一拱手道：

    “多谢道友指点。”

    蛟九点了点头，朝着一个方向而去。

    蛟十六和韩立打了个招呼后，快步朝着另一个方向走去，一副迫不及待的神情。

    韩立则转身朝着另一条街道走去，眼睛朝着两旁的商铺望去，似乎在寻找什么。

    此刻城内的朝圣似乎快要结束，不少人在城内走动，他便没有隐匿身形。

    片刻之后，韩立快步走进了街边一家商铺，赫然也是一家贩卖书籍的铺子。

    店里规模不小，上下共有四层，第一层的门面有三间房，每一间都有四五丈宽，里面摆满了书架。

    因为朝圣的缘故，商铺生意冷清，没有几个顾客。

    “这位客官，您需要什么典籍？”看到韩立进来，一个嘴唇上留着八字胡的肥胖中年男子，笑容满面的迎了上来，看起来是这里的掌柜。

    “你这里有没有古老的地图，或则是地理书籍之类的，年代越远越好。”韩立朝着店内的书架看了一眼，说道。

    “地图……有是有，不过年代都不是很久远。”肥胖中年人眼中闪过一丝异样，立刻便恢复，从容道。

    虽然只是一闪而逝的异色，却自然逃不过韩立的眼睛。

    他心中一动，双眸中浮现出一层晶光。

    肥胖中年人呆呆看着韩立的眼睛，神情立刻变得呆滞起来。

    “将你们这里最古老的地图和地理典籍拿出来。”韩立淡淡说道。

    “是。”肥胖中年人木讷的说道，转身朝着里面走去。

    韩立迈步跟上。

    片刻之后，他走出了商铺，手中翻看着一本棕色封面的书册，书质似乎是某种兽皮，看起来极为古老。

    “果然……”韩立眼中闪过一丝兴奋神采，喃喃自语道。

    小半日后，一行七人再次聚集，脸色都不怎么好看。

    在这座城池，他们仍然没有丝毫发现，地下空间依旧空空如也，没有丝毫线索。

    “这公输鸿到底藏哪里去了！难道要我们这几名真仙，在这岛上一直这么找下去？”蛟八手下的蛟二十一忍不住抱怨。

    “不用急，公输鸿虽然躲起来了，但这里可是他的老巢。红月城只有二十几座，我们一一找过去，总能发现一些线索的。接下来去藏州的红月城。”蛟八说着，便要转身离开。

    “蛟八道友，等一下，关于那红月岛主的所在，我这里可能找到了一些线索。”一个声音突然响起，却是韩立。

    听闻此话，众人顿时一惊，尽皆朝着韩立望去。

    “当真，是何线索？”蛟九心中一喜，连忙问道。

    韩立屈指一点，一片水光浮现而出，凝聚成一面水镜，上面浮现出一副图案。

    “诸位请看。”韩立说道。

    众人目光纷纷落在水镜上，上面是一副岛屿地图，和蛟八先前给众人看的那副红月岛地图大同小异，只是更加详细了几分。

    “这地图不是蛟八道友先前补充过的那副地图吗，我们早就看过了。”蛟二十五哼了一声，有些不屑的说道。

    其他人眼中也纷纷浮现疑惑之色。

    “咦！”

    “咦！”

    就在此时，两声轻咦之声传出，却是来自于蛟八和蛟九。

    （仙界篇明天就要正式上架了！道友们，月票推荐票支持下了哦！）
------------

上架感言

    明天终于要上架了^^！！！

    凡人仙界篇是忘语的第四部长篇小说了，计划四百万字以上，整部小说任务剧情都延续了《凡人修仙传》，并有不少的新创意在里面。

    本书从上传网站以来，得到了众多道友大力支持。其中既有跟了忘语小说七八年的老书友，也有才知道凡人没几个月的新读者，但无论哪种读者都是忘语人生中最宝贵的财富！

    呵呵，太多感人的话，忘语就不多说了。

    希望仙界篇上架以后，诸位道友能够多多订阅和投票，多多支持正版。

    特别是月票和推荐票，对让更多读者知道新书存在，十分的重要！

    另外，明天将会三更，今晚十二点一过，就会先放上第一更，大家到时就可以订阅和开始投票了哦！

    忘语衷心希望凡人一书，会成为大家心目中的永远经典！
------------

第一百一十一章 天选

    （上架第一更^^）

    “看来二位道友也注意到了，之前那幅地图看似没有问题，但图上没有绘上岛上各处大河水脉，因为城中公开出售的地图，都没有这些水流标识。而我们一路走来，明明遇到过很多长江大河的，我也都标注上了。”韩立笑了笑，说道。

    其他人听闻此话，纷纷若有所思的再次望向那副地图。

    果然正如韩立所言，地图虽然详尽，但是极少有河流水脉，即便有，也只是一些小河小江。

    众人先前的目光都被那些城池吸引，倒是没有注意到这点。

    “这几日我每到一处城池，都收集了一些岛上的地理环境资料，尤其是一些古老地图，总算找到了一些大河水脉的资料。”韩立说着，一指点出。

    水镜上光芒闪烁，地图上部分区域浮现出一条条大河。

    “这是……”众人看着水镜，脸色一变。

    “因为时间仓促，我收集到的水脉资料也只有这些了，所谓窥一斑而知全豹。诸位应该也发现了吧，我们路过的这些红月城，还有一些大的城池，都坐落在各大水脉附近，这几日我们亲身所见，也正好验证了这点。”韩立缓缓解释道。

    其他人回想之前到过的几座城池，确实每一座都在大江，或是湖泊附近，此刻众人所在的这座红月城也是如此。

    “这也没有什么吧，靠近大江大河，运输自然便利的多。不光红月岛，其他一些岛屿的城池，也大都会考虑建在江河附近。”蛟十三说道。

    “话虽如此，不过我刚刚对此城的一个贩卖典籍的掌柜施展迷魂之术，从他那里得知了一个信息，岛上任何典籍，都严禁在图上绘制出主要水脉走向。且这个命令是圣主，也就是那公输鸿亲自下达的，显然其在掩饰什么。”韩立继续说道。

    “这……”蛟十三口气一滞。

    “虽然不知道这位红月岛主为何要如此做，但从已绘制出来的这些河流分布来开，所有的水脉交汇之处是这里。”韩立手指指向了图上的一座城池。

    那里，正是坤州的红月城。

    “这些都是推测而已，你能肯定那公输鸿就在那里？”蛟二十五也出言质疑道。

    “在下自然不敢肯定，不过与其漫无目的的寻找，不如先到这里去看看，可能性总要大一些的。”韩立缓缓说道。

    蛟二十五嘴唇动了动，似乎想要反驳两句，却找不到驳斥的话语。

    “此言有理！蛟十五道友，多亏你发现了这点，否则我们到现在还茫无头绪呢。”蛟九哈哈一笑，抚掌道。

    一起携手行动后，他总有种被蛟八压了一头之感，此刻却终于扬眉吐气，心情顿感舒畅不少。

    “没错，若是真将这二十多座红月城都找寻一遍，到时候，这公输鸿怕是早得到消息，躲到不知哪里去了！”蛟十六也颇有几分自得的说道。

    “两位过奖了，偶然发现而已。”韩立谦逊一笑。

    “蛟十五道友推断的很有道理，那我们这便去坤州吧。”蛟八略一沉默后，也随之嘿嘿一笑道。

    ……

    数日之后的一个夜里。

    红月岛中部，一片宽广的平原上空，两道粗大遁光划破夜空，在下方的一片树林边缘降落了下来。

    光芒敛去，现出两艘形态迥异的飞舟，上面走下来六七道人影，一个个头戴古怪的动物面具，正是韩立等人。

    “前面就是坤州红月城了，看样子城内似乎也正在进行着朝圣仪式。”蛟八抬手指向远方的夜幕，开口说道。

    韩立顺着他手指的方向，看到十余里外的黑夜中，正伫立着一座灯火通明的巨大城池。

    城内到处亮着赤红的灯火，光芒映照在夜空的云层上，染出一片血红之色，看起来颇为诡异。

    整个城池外，依旧笼罩着一层蓝色的禁制光罩，只是在灯火的映照下，颜色起了些变化，隐隐显得有些暗红。

    “这座城规模不小，看来真有可能是公输鸿的老巢了。”蛟九目光闪动下，缓缓说道。

    “事不宜迟，先行进城吧。和之前一样，诸位入城之后，莫要大范围动用神识。”蛟八如此说道。

    面对他这号令众人的言辞，蛟九自然是选择了无视，而其他人则是默默点了点头，没有多说什么。

    片刻之后，众人以面具改换容貌，全都换上了夜行的黑色斗篷，沉默地朝着红月城的方向赶去。

    此时的坤州红月城，四方城门大开，城内通往中央广场的主要干道两旁，全都挂着一盏盏火红色的灯笼，将整座城池映照得一片明亮。

    四方城门之外的官道上，稀稀落落还有数千行人，正步履匆匆地往城内赶去，他们都是来参加红月城内的朝圣者，只是因为各种各样的原因，晚了一些。

    韩立等人便分作两队，混在这些人之中，从城门进了红月城。

    韩立与蛟九二人从南城门入城，顺着人流朝城中央走去。

    城内气氛显得有些肃穆，周围行人也都十分安静，全都双手交错着抱在胸前，默默地沿着街道，朝着城池中央赶去。

    越靠近城中央时，才有一阵阵语调奇异的吟诵之声传出，如海水扑岸般连续不断地冲入三人耳中，回荡着一种特别的韵律感。

    此刻，在城内中央的一片巨大广场和附近的主干道上，已经密密麻麻挤满了数百万人，韩立等人来到南面大街中段，就已经被密集的人群挡在了外面。

    韩立三人如同泥鳅一般，缓缓拨开人群，朝着广场中央艰难挤过去，不时惹来周围人的怒目相视。

    不过，由于此处大多数人都只是凡人，且都忙于吟诵祷词，倒没有人真的跟他们计较，硬是被他们一点一点挤到了广场上，虽然仍不在中央，但也已经很靠近了。

    韩立本就身材高大，站在人群中，略一仰头，就能看见前方广场正中央的地方，伫立着一尊高达百余丈的巨大雕像。

    也不知是因为本身材质，还是因为周围灯光映照的缘故，那尊雕像显得血红一片，显得有些诡异。

    而在雕像前方，靠近其胸前的虚空中，则还悬浮着七道人影，他们身上全都身穿着深蓝色的丝质长袍，胸口处还绣着一轮血色弯月图案。

    在周围光影的映照和后方雕像的衬托下，这几道悬空而立的身影仿若神明一般，周身都散发出一股奇异的气息。

    然而，事实上这几人的修为并不如何高深，除了正中一名面容和蔼的白发老者是大乘后期修士外，其余则都只是合体期而已。

    不过，对于下方修为最多不过结丹期的修士和普通凡人来说，他们就是高高在上的神明。

    如同所有普罗大众一样，这七人此时也是微微颔首，低声吟诵着祷词，神色无比虔诚。

    韩立正打量着上方几人时，心头突然响起蛟十六的传音：“你们说，我们要不要先将这几人拿下？”

    他回头看去，就见蛟九也正一脸沉吟之地望向他，显得有些犹豫。

    可就在这时，高空中的那轮弯月已经缓缓移至中天，周围的吟诵之声也随即渐渐小了下去。

    只见半空中那和蔼老人，慢慢直起身来，目光从广场上扫过，如同凡俗高官巡视百姓一般，缓缓开口道：

    “圣主垂恩，惠泽众生。尔等诚心可鉴，当享天选荣光。‘甲子天选’即将开始，诸位便以诚挚之心，祈祷圣主的垂青吧。”

    其话音刚落，人群之中顿时响起一阵山呼海啸般地欢呼声。

    但不过片刻，就又安静下来，所有人都微微颔首，满脸的期待神色，双手在身前交叠握紧，做着祈祷之状。

    韩立三人不明所以，便也只得效仿。

    就在这时，广场之上突然微微一震，像是某种古老的阵法启动了一般，周围升起一种十分奇异的气息。

    韩立微微一低头，双目之中蓝芒一亮，透过人群间隙，朝着地面望去。

    只见白石铺就的地面上，忽然亮起一道道肉眼无法看见的复杂纹路，密密麻麻地相互交错着，延伸向四面八方。

    只听“嗡”的一声响。

    整个广场之上，忽然有数百道赤红光柱，从各处地面上冲天而起，将一个个红月岛民笼罩了进去。

    韩立目光扫去，顿时感到有些惊讶。

    只见那些人非但没有半点惊慌之色，竟然反而个个面露狂喜之色，有的人甚至喜极而泣，不住地抹着眼泪。

    而其周围之人，若有与其相熟者，也是纷纷露出喜悦之色，即便是不认识之人，也都满是艳羡，甚至夹带着些许嫉妒之色。

    韩立有些错愕地回头看了看蛟九两人，就见他们也是满眼疑惑，显然也有些不明就里。

    毕竟此处所见所闻，在之前的红月城中，可并未发生过。

    韩立略一沉吟，像是突然想起什么似的，眉头忽然一挑，向两人传音道：

    “莫非这些人，就是被那圣主选中留下之人？”

    “应该是了……跟着这些人，或许就能找到红月岛主的消息。只是不知这些人都被带往了何处？”蛟九沉吟片刻，传音说道。

    韩立笑了笑回道：“这个好办，不知你们发现没有，被传送走的人中虽然男女老幼皆有，看似没有什么规律，但实则却不然。”


------------

重回仙界


------------

第一百一十二章 端倪（求月票推荐票）

    （第二更）

    “这些人似乎都有低阶小修士，或者是拥有灵根之人！”蛟十六闻言，蓦然说道。

    “果真如此！那你的意思是，我们也假扮低阶修士，被他们传送进去？”蛟九传音道。

    “不错，毕竟以我等修为，想要瞒天过海，还是没什么问题的。”韩立如此回道。

    “被传送之处或许和公输鸿有关，我们是否要通知蛟八他们？”蛟十六略一犹豫道。

    “我们还只是设法潜入而已，等有所发现的时候再说吧。”蛟九语气有些淡漠的回道。

    说罢，其抬手在面颊额头之上轻轻一点，一股无形波动立即从其身上荡漾开来。

    其幻化的面容虽然没有任何改变，可身上的气息却是快速变化，眨眼间就到了筑基中期的程度。

    韩立两人见状，也都如法炮制，先后将自己的气息调整至了筑基期。

    随后三人微微凝神，等待那道红光从脚下升起。

    然而过了半刻钟，周围不断有红色光柱亮起，却始终没有一处是在他们脚下。

    “为何没有传送？该不会是你判断有误，这‘天选’只是随机进行的？”蛟九面色犹疑，忍不住传音问道。

    “先别着急，再等等吧。若是‘甲子天选’结束，我们都没能被传送走，便小范围使用神念探查一下好了。”韩立想了想后，回道。

    蛟九听罢，没有再说什么，只是小心地朝四周打量了几眼。

    就在这时，他的脚下忽然光芒一亮，一道红光骤然升起，将他笼罩了起来，周围一圈人的目光也瞬间朝他望来。

    还不等他做出什么反应，那光芒就瞬间一敛，他的身影也随即消失不见。

    周围人群中，顿时响起议论赞叹之声，口中全是艳羡和遗憾之词。

    然而，还不等他们的声音落下，身边就又有两道红光骤然亮起，乍一闪动之下，就又将两人从原地带走了。

    这两人自然就是韩立和蛟十五了。

    韩立只觉得周围光影一阵旋转，身子在虚空不由自主地一阵晃动，就又重新落在了实处。

    他朝周围一看，发觉身旁还是摩肩接踵地挤了无数人，蛟十六正一脸疑惑地站在与他相隔不远的地方，而蛟九的身影，一时间却无法看到。

    他们此时所处的，竟赫然是一处宽广无比的巨大地宫，四面八方全都是人，根本看不到地宫墙壁，只能看到头顶上方的屋顶和附近伫立的一根根粗壮石柱。

    上面全都吊着一个个硕大的火盆，里面也不知燃烧着什么，没有半点烟气生起，只有赤红的火苗不断窜动。

    与此同时，周围还不断有红光亮起，一个接一个的凡人和低阶修士，被送到了这里。

    相比广场上的肃穆氛围，这里就更显得嘈杂一些，所有被传送至此的人们，都显得有些难以自持的兴奋，肩头耸动，踮起脚尖朝四周打量着。

    韩立周围除了数名筑基期和练气期修士外，更多的则都是些凡人，对于之前突然被传送到这里，自是觉得有如神迹，一个个更是虔诚不已地低声吟诵起祷词来。

    种种声音相互融合，在整个地下宫殿中不断回荡起来，“嗡嗡”地响个不停。

    韩立听着这些声响，心里却不知为何，感到有些许压抑之感。

    不过，这种感觉并没有持续多久，就很快消失了，而周围有些浑浊的空气中，萦绕着的一股淡淡的血腥气息，却始终挥之不去。

    他微微皱了皱鼻子，低头看了一眼脚下，就发现地上铺着的青石板上，全都呈现出一种略微发黑的暗红之色，看起来就像是常年被鲜血侵染，才形成的沁色。

    看到这里，韩立脑海中不由得想起，在澜州红月城地宫石板下，发现的那些阴土，眉头忍不住皱了皱。

    这时，蛟十六艰难从人群中挤了过来，到了他身边后，压低声音问道：

    “怎么样，可有什么发现？”

    “似乎有些端倪，不过尚无法确定，我们还是先找到蛟九道友再说。”韩立摇了摇头道。

    说罢，他便传音给蛟九，问其身处何方。

    一番传讯后才得知，蛟九被传送的位置离他们尚有些距离，在靠近地宫中央的地方。

    于是，两人又在人群的嘈杂声中，不动声色的朝着中央的方向移动了过去，自然是又引来一路的抱怨斥责。

    越是靠近地宫中央，韩立就发觉自己所能嗅到的那缕血腥气息越是浓郁，脚下地板的沁色也就越加浓重。

    等来到地宫中央附近时，地面石板上的颜色，就已经变得近乎紫黑了。

    韩立略一抬头，就看到前方伫立着一个三丈余高的雕像，正是那红月岛主公输鸿。

    而在靠近雕像的地方，有一块方圆十丈的石台，略微高出地面几分，上面空荡荡的，只站着一位身材不高却体格健壮的矮汉。

    其身穿一件紫色长袍，胸口处也同样刺绣着一弯血月图案。

    只见他双目半阖，将眼中精光遮掩大半，浑身气势沉稳内敛，竟是一名毫不显山露水的散仙。

    韩立两人走到那处空旷区域边缘，也停了下来，目光在那名散仙身上略一停留之后，就朝着雕像后方望去。

    只见那里的人群之中，也有一人略微朝前挤了挤，露出来半个身子，正是蛟九。

    他自然也看到了韩立两人，正欲朝这边移动过来时，却见那名散仙突然抬起了头来，朝左右扫视了一下。

    片刻之后，那矮汉收回了目光，望向正前方，开口说道：

    “诸位……”

    其声音一起，周围所有嘈杂之声戛然而止，整个地宫之中顿时变得极其安静，所有人的目光都朝着此人望去。

    现场气氛顿时变得有些凝重。

    蛟九见此，也停了下来，同样朝那名散仙望去。

    “天选仪式已经结束，在场诸位因诚心信奉圣主，得到圣主垂青，才能获得这无上荣光。”健壮矮汉朗声说道。

    众人闻声，顿时大喜，不由得一阵欢呼。

    韩立朝四周扫视一圈，就发现地宫之内，果然不再有红光亮起，也不再有人被传送入内。

    矮汉抬起双手在身前虚按了几下，欢呼之声便渐渐小了下去，地宫中又重新恢复了安静。

    只听其又开口说道：

    “圣主仁厚，愿开仙门，决定从尔等之中，选取天资过人仙缘深厚之人，传授修仙秘法，留侍身侧。尔等需诚心祈祷，以求圣主降临。”

    殿内之人闻声，纷纷双手合在身前，双目紧闭，立即做出祈祷之状。

    蛟十六听罢，面上立即露出一丝喜色，传音给韩立二人道：

    “二位道友，既然得知公输鸿要降临此处，我们是否要立即通知蛟三大人？”

    韩立闻言，目光微凝地望向对面的蛟九，却见对方一脸沉吟之色。

    就在这时，地宫中央的那尊雕像，却是忽然一阵颤动，双目之中亮起了两道血红光芒。

    韩立几人见状，目光也纷纷朝雕像那边投去。

    “恭迎圣主降临。”

    那名健壮矮汉回身，冲着雕像俯身一拜，无比恭敬的说道。

    众人见状，立即跟随其动作，弯腰深深一拜，口中也念道：“恭迎圣主降临。”

    韩立也微微弯下腰，目光却在打量着那尊雕像，和那名其貌不扬的矮汉。

    只见那人双手在身前掐诀，双唇不断蠕动，似乎在默默吟诵着什么。

    其身后的雕像眼中血红光芒突然一闪，径直化作两道红色光柱投射向前方。

    “咔咔咔”

    随着雕像的缓缓转动，那两道血红光柱也从人群中不断扫过。

    当其掠过韩立身上时，他明显地感受到了一股神识，在自己身上略微停留了一下，随即又转向了一边。

    令他有些奇怪的是，那股神识的来源，似乎并非是那尊雕像，而正是那名紫袍矮汉。

    就在这时，蛟九的传音在韩立心中响起：

    “此人在搞什么鬼，这哪里有什么圣主降临？分明就是他一个人在释放神识而已！”

    “看样子他只是借由那位圣主大人的名号进行仪式罢了，公输鸿恐怕并不会降临此处。”韩立略一沉吟后，回道。

    他的话音刚落，两道扫过人群的红色光柱就停了下来，落在了两名青年模样的男子身上。

    那两人顿时面露惊喜之色，连忙在那名散仙的召唤之下，朝着中央移动了过去，一路上引来无数艳羡目光。

    韩立目光瞥向两人，打量了一下，顿时发现，这两人虽只是筑基期修为，但似乎灵根属性和根骨皆不错。

    紧接着，那两道光芒又在人群中逡巡起来。

    片刻之后，其又停在了一名瘦弱少年，和一位清秀少女身上。

    韩立一看之下，发现这两人虽非修士，但修行资质却是上佳。

    之后，随着红色光柱的不断移动和停驻，一个接一个的少男少女都被选中。

    他们全都在那名散仙的指引下，朝着雕像中央的那片高台上移动了过去。

    不一会儿，那里就已经集中了两百余人。

    以韩立的眼光来看，若不看修为层次，只论修行资质，他们无一不是这地宫中数万人当中的佼佼者。

    看到这里，他心中突然灵光一闪，将之前的许多事情都串了起来，似乎想通了什么关键，连忙传音给蛟九两人：

    “两位道友，事情怕是有些不妙。此地恐怕不是什么朝见圣主之所，而是红月岛的一处血祭之地。”

    “什么？”蛟九闻言一惊。

    “蛟十五，你莫非发现了什么线索，究竟是怎么回事？”蛟十六也是面露疑惑之色的望向韩立。


------------

第一百一十三章 算计

    “此处地宫与其他红月城的地宫一样，血腥之气凝而不散，地面已形成阴土，显然是一处常年屠戮生灵的凶地。而地宫中被带来的这些人，除了修士之外，便是拥有灵根气血旺盛的凡人，恐怕就是用来作为献祭的祭品。”韩立面色凝重，解释道。

    “公输鸿修炼的便是血之法则，莫非此法如此邪异，竟需以生灵之血修炼？”蛟十六有些诧异的说道。

    “若真是如此，他们为何不立即发动血祭，还要再进行一次筛选？”蛟九有些半信半疑地问道。

    “据我猜测，他们之所以先将这些人中修炼资质上佳之人挑选出来，为的是将其培养成那些穿着血袍的高阶修士，供公输鸿驱使，且为了防止这些人泄密，应该在神魂之中被下了某种禁制。至于剩下的其他人……恐怕等到挑选完成，真正的献祭就会开始了。”韩立沉吟着答道。

    “照这情形来看，那应该还有些时间，足够我们将此人拿下再离开这里了。”蛟九瞥了一眼那名矮汉散仙，传音说道。

    然而其话音刚落，空间周围嗡鸣之声大作。

    诡异的一幕出现了！

    周围墙壁之上蓦然间浮现一道道纵横交错的血色纹路，如同蜘蛛网一般遍布开来，顷刻间布满了周围所有墙壁。

    这些血色纹路一闪过后，犹如花朵绽放一般，浮现出许许多多血光隐隐的眼睛，活物一般不停蠕动，看起来诡异之极，令人毛骨悚然。

    所有人身上被映照成血红之色，周围的空气之中弥漫的血腥气味十倍浓郁起来。

    地下空间之中，众人眼见周围情景，不少人脸上开始浮现出惶恐之色。

    蛟九嘴巴一动，正要说什么。

    周围又是“嗡”的一声，那些血色眼睛陡然光芒大放，一道道血光从那些血色眼睛中飞射而出，密集如雨，笼罩了整个地下空间，根本不容躲闪。

    每一道血光中，都散发出一阵阵莫名的法则波动。

    韩立三人心中一惊。

    虽然不知道这血光是什么，但显然不是对他们有利的东西。

    韩立当机立断的心念一催，全身皮肤表面浮现出一层晶莹光膜。

    同时一挥手，祭出一个黄色圆镜和一柄青色如意，一闪之下化为黄，青两个光环，笼罩住了身体。

    这两件法宝，是他从击杀的寒晶族大乘图哈身上得来，随意祭炼了一番便带在了身上。

    蛟九反应也是极快，两手掐诀，身周浮现出一道道蓝色水波，层层叠叠的包裹住了身体，护住全身。

    蛟十六则挥手祭出一柄青色大伞，在头顶滴溜溜旋转之下，道道耀眼的青色光丝从伞面垂下，形成一个青色光球，笼罩住了他的身体。

    “怎么会？时间明明还没到啊……”那名矮汉散仙在看到四周血色眼睛出现的瞬间，眼中闪过一丝错愕，但周围无数血光飞射而至。

    他身子一颤，似乎对这些血光颇为畏惧，一张口，喷出了一面血幡，滴溜溜一转下，，血幡蓦然化为一层血色光罩护住了身体。

    从周围血眼中飞出的血光速度极快，眨眼间便纷纷落在身处空间中的众人身上。

    韩立等人身周的法宝光芒赫然形同虚设，血光一闪之下便轻易穿透了所有人的防御，没入他们体内。

    韩立脸色大变，神识立刻遍布全身。

    但那诡异血光一没入他的身体，竟消失的无影无踪，让他不禁心中咯噔一下。

    “砰砰……砰砰……”

    就在此刻，一股奇怪的震动突然在韩立耳边响起。

    他的心脏不知为何，突然间不受控制的剧烈跳动起来，而且有越来越快的趋势！

    其体内血液流动也随之加快了数倍，并且全身筋脉变得灼热无比，丹田内法力也受到了心脏跳动的影响，开始变得不稳。

    蛟九，蛟十六也惊呼出声，显然情况和韩立一样。

    “这是什么东西！”

    “我好难受……”

    “受不了了……”

    “啊！”

    一连串闷响，夹杂着凄厉的惨叫从四面八方传来。

    韩立等人抬头望去。

    只见周围那些凡人和低阶修士身体被血光击中，全身皮肤立刻变得血红，颤抖不已。

    然后“砰”的一声，身体直接鼓胀爆裂开来，化为一股股粘稠的血雾。

    前后不过数个呼吸之间，周围数十万人便尽数爆裂开来，化为无数血雾，弥漫了整个地下空间。

    血色眼睛眨动，空间的血雾飞快汇聚，凝聚成一片片血云，原本拥挤的地下空间变得空荡，视野变得开阔。

    距离韩立三人远处，赫然还站着四个身影，全身也都被各色光芒笼罩，赫然正是蛟八一行人。

    他们不知何时，竟也潜入到了这里。

    蛟九与蛟十六二人见此情形，心中微喜。

    不管怎么说，在这种诡异情形下遇到同路人总是令人振奋的一件事，七名真仙合力，总能有办法化解眼前这一幕。

    韩立目光飞快扫了一眼空中的血云，心中却是一沉，全身青光大放，竭力运转体内法力，同时连连施展一些秘法，试图平息体内的异变。

    可惜，无论他施展什么手段，都无法使得体内情况有丝毫好转，心脏搏动的频率越来越快。

    一股无形之力出现在他体内攒动，朝着心脏处压迫而去。

    他的身体却恰恰相反，被另一股力量充塞着，飞快膨胀开来。

    他皮肤上浮现出一层诡异的血红，只是颜色极淡。

    韩立心中一动，脑海中不禁浮现出刚刚那些凡人和低阶修士全身爆裂的情况。

    与此同时，蛟九和蛟十六，乃至远处的蛟八等人此刻全身皮肤也浮现出一层诡异的血红。

    但让他们有些意外的是，就连高台之上的那名紫袍矮汉，情形赫然也和他们一样，表情狰狞，显得有些痛楚。

    但此刻他们自然无暇去管此人了。

    到了此时此刻，情况已经明显。

    他们自以为成功的潜入，其实早已被公输鸿发现，将计就计的将他们困在了这地下，而对方为了让一切看似不露痕迹，似乎连这名散仙手下，也准备牺牲掉了。

    思量间，周围那些血色眼睛仍不断眨动，一道道血光继续飞射而出。

    众人虽然竭力躲闪，但仍然不断被血光击中。

    每被一道血光入体，便会有一股诡异法则之力侵入体内，他们体内的心脏跳动的频率就陡增一截。

    几个呼吸之间，在场诸人都面露痛苦之色，胸腔内的心脏翻滚如雷，似乎要从他们体内跳出来。

    七人之中，恐怕处境尚可的也就是韩立了，他既已修成了真极之躯，全身上下坚不可摧，心脏也是一样，远比一般修士坚韧。

    体内心脏虽然跳动的越来越快，但他还可以承受下来。

    蛟九脸色阴沉，到了这一刻，其身上法力不再掩饰，口中念念有词下，无数蓝色符文从他身上密密麻麻的飞射而出，交织凝聚出一层薄薄的护罩。

    这护罩虽然看似单薄，但表面水光流转，散发出一股股强烈的水之法则波动。

    周围飞射而来的血光打在蓝色护罩上，虽然仍然可以轻易穿透，但明显被抵消了不少。

    “原来如此，法则之力果然还是得法则之力才能抵挡……”韩立眼见此景，心中暗道。

    韩立和蛟九虽暂时看起来还没什么大碍，但蛟十六情况却颇为糟糕了。

    此刻的他虽也手段尽出，但被数层光罩笼罩下的身体微微鼓胀，皮肤鲜红如血，五官中不断渗出血液。

    “此地不宜久留，先设法离开这里！”蛟九沉声喝道，身上蓝光一卷，冲天飞射而出。

    蛟十六二话不说的立刻跟上。

    韩立受这些血光影响最小，不过此处实在诡异，他自然不想留在这里遭人算计，也随即跟了上去。

    远处的蛟八等人显然也想到了什么，也纷纷周身遁光一起。

    身处半空，蛟九手臂猛地一挥，一柄水蓝飞刀脱手飞射而出，一闪化为一道十几丈长的蓝色巨刀，发出隆隆的风雷之音，狠狠斩在空间顶部的石壁上。

    然而就在蓝色巨刀碰到地下空间的墙壁的瞬间，异变突生！

    大片血光毫无征兆的从墙壁上浮现，形成一层血色光幕，里面隐现无数符文，上下缭绕不定。

    “铛”的一巨声！

    蓝色巨刀如劈在金石之上，血色光幕安然无恙，闪也不闪，稳固如山。

    蛟九脸色一变！

    轰隆！

    就在此刻，一声巨大轰鸣声传来。

    只见一道被黑光包裹着的三棱黑锥从不远处的蛟十六身上飞出。

    蛟十六眼中隐现急色，一口精血喷出，一闪即逝的没入黑锥之中。

    黑锥顿时光芒大放下飞快旋转起来，表面浮现无数细小符文，一道道黑色闪电如蛇般缠绕，发出惊天的雷鸣。

    黑色闪电波及之处，虚空剧烈震荡，甚至浮现出一道道黑色裂纹。

    (三更完毕，明天继续三更！诸位道友，别忘投一张月票支持下忘语哦^^）


------------

第一百一十四章 以命换命

    (今天继续三更）

    “去！”

    随着蛟十六一指点出，三棱黑锥爆发出一声轰鸣巨响，化为一道黑色闪电的疾射而出，狠狠扎在了上方的血色光幕上。

    几乎是同一时间，蛟九猛催法决下，那柄蓝色长刀表面浮现出一圈圈符文，光芒变得耀眼夺目，而韩立双拳所化的密密麻麻拳影，也纷纷落在了这片血色光幕之上。

    轰鸣声大作！

    血色光幕表面光芒狂闪下，深深凹陷了下去，不过看起来却没有丝毫破裂迹象。

    就在此刻，周围墙上的血色纹路突然间血光大放起来，并传出咕噜咕噜的怪声。

    那片硕大无比的血云突然剧烈翻滚之下，从中分出一股股血雾长蛇，朝四面八方飞去，并犹如长鲸吸水般纷纷渗入墙上的血色纹路之中。

    转眼间，漫天血云消失的无影无踪，地下空间显得愈发空荡。

    墙壁上血色纹路陡然粗大了倍许，那些诡异血目也随之涨大了许多，看起来像是瞪得滚圆，显得愈发狰狞可怖。

    令韩立等人愕然的是，那层挡在顶部石壁前的血色光幕也随之变得凝实了不少，被三人合击导致凹陷之处，更是绽放出耀眼血光。

    “砰”的一声！

    三棱黑锥和蓝色长刀直接弹飞了出去。

    韩立也被一股巨力反震之下，身形一个趔趄，眼中闪过一丝骇然。

    未等他们做出其他举动，四周的那些血目纷纷血光大盛，耀眼夺目的血色光芒瞬间笼罩住了整个地下空间，将这里印染成一个血红世界。

    “咚咚，咚咚”

    韩立眉头一皱，他能清晰的感受到，一股比之前更强烈的法则之力，正透过血光源源不断涌入他的身体，使其心脏跳动速度陡增数倍。

    即便身体坚韧如他，也有些承受不住之感。

    韩立闷哼一声，立刻全力运转小北斗星元功，胸腹上浮现出七点星光图案，一股星光笼罩住了身体。

    他体内所有筋骨，肌肉立刻紧绷如铁，心脏上也泛起一层星光，搏动的速度总算缓慢下来几分。

    蛟九却早已面如土色，二话不说的一掐法决，身周水蓝光芒一闪，一道黑光从体内飞出，并飞快涨大，化为了一名黑袍老者模样，全身被耀眼的水蓝光晕笼罩着。

    这些蓝色光晕中无数蓝色符文跳动，散发出一阵阵强烈的法则之力。

    蛟九手中掐诀，再挥手一招。

    黑袍老者身上的蓝色光晕立刻尽数飞射而出，融入其体内。

    蛟九身周蓝光大放，法则之力形成的护罩顿时明亮了倍许，竟再次抵挡住了周围的血光侵蚀。

    与韩立蛟九不同的是，蛟十六既没有强悍无匹的肉身，身为散仙的他也无法催动法则之力护体，在这汹涌的血光笼罩下，脸色瞬间变得惨白。

    一股股不断增强的法则之力疯狂涌入其体内，化为一股诡异力量，狠狠击在了他的心脏之上。

    他心脏飞快跳动，最终胸腔内“噗”的一声闷响，口中鲜血狂喷，夹杂着许多内脏碎片，身体扑通一声，跌落在了地上。

    那柄三棱黑锥光芒尽数消散，“铛”的一声掉在地上。

    蛟十六眼中满是不甘，茫然的伸手试图抓住什么，但其肉身突然间犹如充气般膨胀开来，随即“砰”的一声爆裂开来，化为一大片鲜艳无比的血雾，散发出惊人的灵力波动。

    此人赫然连同体内元婴一起，被这股血之法则之力的侵蚀下，暴体陨落掉了。

    而其所化的血雾犹如有什么人操控一般，方一形成，便一阵翻滚的分成数十股，纷纷没入周围墙内，和之前那片血云一样，被统统吸收了进去。

    这一番变故发生在电光火石之间，而在吸收了蛟十六所化的血雾后，充斥空间的那股法则之力，再次增强了不少。

    韩立只觉耳边咚咚的心脏跳动之声再起，但他虽惊未乱，深吸了口气后闭上了双目。

    他既以玄仙入仙道，本就对于肉身研究的极为透彻，心脏乃是人身之根本，他自然也极为了解。

    这诡异的心跳之声，绝非一味变强变快，而是暗含了某种规律。

    方才蛟十六肉身爆裂的那一瞬间，让其隐隐抓到了什么。

    另一边的蛟九却在蛟十六陨落后，口鼻中涌出一股股鲜血，脸色变得愈发苍白起来。

    他显然意识到了，四周血之法则之力的增强，与蛟十六的陨落大有干系。

    然而如今的他，已将地祇化身里的信念之力和法则之力一并收回，可惜还是无法隔绝血光中的这股诡异法则。

    砰砰砰……

    他能够感受到，自己的心跳速度已经濒临身体所能承受的极致！

    “不，我绝不甘心！”

    蛟九心中怒吼，可惜却是有心无力，甚至连话都无法喊出，眼睁睁看着护身法则光罩渐渐黯淡，眼中浮现绝望之色。

    “砰”的一声！

    一只拳头不知从哪里凭空出现，穿透了他身周的护罩，打在了他的后心之上。

    一股拳劲透体而入，作用在了他的心脏上。

    这股拳劲极为巧妙，如棉如絮，起伏不定，竟然一下破坏了心脏剧烈跳动的频率，并使得在体内横冲直撞的那股诡异之力，顿时消散了大半。

    噗！

    蛟九张口喷出一口鲜血，不过脸色却已经大为缓和，转头一看，发现韩立不知何出现在其身后，正缓缓收回手臂。

    他微微一怔之下，虽然不明白为何对方这一拳可以破解这股法则之力的侵蚀，但仍感激的朝对方点了点头。

    此时，墙上的那些血目不知为何开始缓缓闭合起来，充斥在整个地下空间的血光也随之飞快消散开来。

    但那些血色纹路仍在，挡在上方岩壁上的那层血光也依旧没有消散。

    不过韩立和蛟九心跳却随之恢复了正常，长长呼出一口气后，颇有种恍如隔世之感。

    远处，一道人影冲天而落，看身形却是蛟八，不过此刻的他全身浴血，看起来颇为凄惨，显然元气大伤，不过能够抵挡住之前那股狂暴的血之法则侵体，显然其参悟的法则之力，也颇有几分特别之处。

    然而除了他们三人，偌大的地下空间竟再无一个活人，空气中兀自弥漫着一股令人作呕的血腥气息。

    方才韩立他们自顾尚且不暇，哪有余力去观察周围情况，对于蛟八等人情况如何，却未太过注意。

    此刻看来，蛟八四人显然也是手段尽出下，冲出此处空间无果，最终除了他一人外，另外三人已经陨落。

    也就是说，刚刚这一役，足有四名真仙级别的修士陨落当场，甚至可以说是形神俱灭。

    除此之外，血色空间中央高台上那名紫袍矮汉竟也消失无踪，只余下一面灵光黯淡的血色大幡，孤零零的插在那里。

    韩立没有因为紫袍矮汉陨落而露出任何高兴之色，相反眉头微微蹙起。

    设下此处陷阱之人，极有可能便是那红月岛主公输鸿，此人果然心狠手辣，为了吸引自己等人来此，竟连一名散仙也如此牺牲掉了，显然对他们起了必杀之心。

    韩立心中念头翻滚的同时，取出了一些丹药服下，飞快运功炼化。

    他可不认为，对方会真的就此放过自己等人。

    “蛟十五，刚刚多谢救命之恩，感激不尽。”

    蛟九此刻也在一口气服下数枚丹药后，缓过来几分，连忙冲韩立拱手谢道。

    说完，他单手一扬，站在他旁边的那名黑袍老者身形飞快缩小，化为一道黑光没入其体内。

    “大家同处危局，理应互相照应，蛟九道友不必客气。”韩立显然早已发现了对方放出的地祇化身，但脸上神色未变，口中淡淡的说道。

    刚刚那化身，他不仅认识，还与之交过手，正是当日和寒丘一同前来乌蒙岛的陆坤老祖的化身。

    没想到此人也是无常盟的一名低阶会员，竟好巧不巧的和自己一同来执行任务了。

    此时，远处的蛟八也飞了过来，落在韩立二人身旁，朝二人拱了拱手，脸上闪过一丝苦笑道：

    “看来我们还是计差一筹，被这公输鸿给算计了。”

    “这公输鸿修炼的功法如此邪异，竟一下子屠戮如此多的修士凡人，简直丧心病狂。”蛟九狠狠地说道。

    “两位，现在我等仍未脱离危险处境，还是先考虑一下，如何脱困而出吧。”韩立目光四下一扫，口中缓缓说道。

    结果其话音刚落，一阵桀桀怪笑声传来：

    “嘿嘿，没想到三位竟还能活下来，无常盟当真是藏龙卧虎之地啊！”

    紧接着，空间中央处的高台在一阵隆隆巨响中，轰然碎裂坍塌，露出一个大洞。

    一团血云从中飞射而出，微一波动后飘散开来，现出三个人影。

    其中一个赫然正是在天水城伏击韩立他们的那个紫袍老者，其他二人，一人是个同样身穿血月紫袍的中年大汉，身形壮硕，面上微有虬须，一双眼睛闪烁着阵阵精光。

    另一个是个黑裙少妇，体型臃肿，五官扁平，肤色黝黑如锅底，看起来很是丑陋。

    三人散发出的气息，赫然都是真仙。

    这三人中就气息而论，那名中年汉子略强一筹，另外两人也似乎隐隐以其为首。

    虬须大汉目光阴鹜的望着韩立三人，嘴角依旧挂着一丝冷笑。


------------

第一百一十五章 再战仇五

    （第二更）

    “上次在天水城，就是这小子莫名其妙破了我的血芒空间，本以为只是巧合，现在看来，此人身上似乎还真有些门道。”紫袍老者双眼微微一眯，指着韩立说道。

    “仇五，看来你对他有些兴趣，那此人就交给你来对付，我们去收拾那两人。”黑裙丑妇口中发出了略带沙哑的声音。

    “正合我意。”仇五嘿嘿一笑道。

    虬须大汉三人交谈之际，韩立三人也在打量着对方，脸色都有些阴沉。

    对方是三名真仙境初期的散仙，按理说实力不如韩立三人，但如今除了韩立外，其余二人负伤不轻，若真在此拼斗起来，一时半会又未必能够脱身。

    “这三人，看来便是公输鸿的另三名散仙手下了。”蛟八舔了舔有些发干的嘴唇，向韩立二人如此传音道。

    “此地到处透露着诡异，时间一长难保不出现其他变数。”韩立目光飞快扫了一眼周围墙壁上那些黯淡的血色纹路，传音回道。

    “必须速战速决，都别留什么手段了。”蛟九深吸了口气道。

    话音未落，虬须大汉三人却已经飞身冲了过来。

    也不见他们如何动作，韩立三人身前的虚空中忽然波动一起，凭空浮现出数以百计的血色光刃，密密麻麻的朝韩立等人一罩而下。

    韩立目中精光一闪，后撤半步，收拳在腰侧，略一蓄力后猛然朝着前方一拳击出。

    只见一股无形巨力隔空狂涌而出，顿时前方传来一连串雨打芭蕉之声。

    那些血色光刃纷纷去势一缓，接着表面血光狂闪之下纷纷爆裂开来，化作一阵阵血色晶光消散开来。

    未等晶光消散，仇五三人在半空中一散而开，分别冲向了韩立三人。

    蛟八望着迎面冲来的虬髯大汉，面色一沉，也顾不得身上伤势，手中法决一催。

    只见其周身光芒一亮，一道灿烂青光从其身上飞出，并飞快涨大，在其身侧凝成一个身着白袍的消瘦男子。

    这消瘦男子眉眼看起来和蛟八颇为相似，只是全身皮呈青绿色，身上笼罩着一层青色光芒，俨然正是蛟八的地祇化身。

    其方一凝现，便身形一晃的挡到了蛟八身前，略一躬身，一张口冲前方猛地一吸气。

    刹那间，风声大作，一道道白色气流从四面八方疯狂涌动，化作一股喇叭状的白色涡流，涌入了其口中，使其腹部急剧涨大，接着再一张口。

    “呼”的一声！

    一道肉眼可见的青色气浪从其口中喷涌而出，并一个翻滚后，直接化为一条十余丈长的青色风龙，张牙舞爪的飞扑而出。

    虬髯大汉见此，嘴角泛起一丝冷意，也不如何蓄力，抬起一拳就猛然朝前砸去。

    只见其拳头上，不知何时多出了一只形态狰狞的白骨拳甲，表面灵光一闪下，一道形如恶鬼般的巨大拳影从中飞出，迎向了青色风龙。

    “轰隆”一声巨响。

    青色风龙与那恶鬼拳影同时爆裂开来，无数青色风刃从中倾泻而出，朝着四面八方绞杀而去。

    “铮铮铮”

    地宫之中锐响不断，地面、墙壁和石柱简直如同豆腐一般，纷纷被风刃切割出一道道极深的豁口。

    虬髯大汉一拳过后，身上浮现出一层淡淡血光，不闪不避的直接冲入了密集的风刃中，继续朝着蛟八冲去。

    那些风刃落在其身上的血光上，发出噗噗之声，无法侵入分毫。

    蛟八一咬牙，与地祇化身一起身形一跃的迎了上去。

    另一边，黑裙丑妇与陆坤虚空一击猛烈对撞后，身上被浓重黑雾裹挟着朝后方飘落而下。

    然而，其脚底还未踩到地面，眉头就突然皱了起来。

    只见其脚下虚空中黑光一闪，突然凭空浮现出一道黑雾莲花。

    她纤细的足尖不偏不倚地，在那黑莲上轻轻一踩，身子就重新跃起，朝着另一边落了下去。

    而其原本的落脚之处，那积满地面的血水中，却是突然荡漾起一阵涟漪，一道黑色身影手持一柄蓝色水剑，从中一闪而出，正是陆坤的那具地祇化身。

    陆坤见这一暗手没有奏效后，面色一沉，一唤那黑袍老者，同时栖身而上，攻向那黑裙少妇。

    相隔不远处，仇五正眼神微异的望向不远处的韩立，冷冷说道：

    “小子，上次就注意到你不简单，没想到还是一名玄仙。正好我炼制血傀正缺少一具合适肉身，你这真极之躯正好合用。”

    韩立看了他一眼，撇了撇嘴，没有答话，只是微微提了提握紧的拳头。

    紫袍老者见状，眼角猛地抽搐一下，目光中的杀意顿时变得凛冽起来。

    只见其手掌一翻，掌心之中立即黑光一闪，浮现出一只紫黑色圆钵，钵内红光闪动，荡漾不已，似乎盛满了殷红的鲜血一般。

    随着仇五口中吟诵之声响起，圆钵之内红光顿时大作，原本只是微微荡漾着涟漪的血液，此时却如同沸腾起来一般，在钵内疯狂涌动着。

    若是仔细去看，就能看到那涌起的鲜血，竟如露出一个个挣扎哭号的恶鬼面孔，争相向着钵外探去，仿佛想要逃离出去一般。

    “疾”

    仇五一声令下，圆钵之上顿时光芒大作，大片血液倾巢而出，在半空中化作一片覆盖百丈范围的滔天血浪，朝韩立铺天盖地的罩了过来。

    一股腥臭至极的气味顿时弥漫开来，声声凄厉嘶吼不断回荡，周围顿时阴气大盛，犹如冥界降临。

    仿佛方才死于此处的所有修士和凡人，在此刻尽数回魂，尽情地释放着自己的怨念和杀意。

    感受着这股血腥的阴魂气息，韩立眉头不禁微微一蹙。

    其手腕一挥，那面黄色圆镜便飞舞而出，镜面一亮，从中放出一片黄色光芒，化作一道环形光幕，笼罩在了他的周围。

    光幕方一浮现，那片血浪就已经扑了过来，重重打在其上。

    “轰”的一声响。

    黄色光幕猛然一颤，继而又稳固了下来。

    但下一刻，沾染到血浪的光幕表面“咝咝”之声大作，冒出大片白汽，看起来竟似乎要熔化开来一般，而悬浮在半空中的黄色圆镜，也是不住颤动起来。

    只听“啪”的一声脆响，圆镜碎裂开来，灵光尽失的砸落在了地面上。

    没有了黄色光幕阻挡，汹涌的血浪顿时扑了过来，一个翻卷的将韩立身形全都包裹了进去。

    韩立只觉眼前血光一闪，整个人顿时身处一片汪洋血海之中，这些血水粘稠无比，让其身形顿时为之一凝。

    此外在血水的浸泡下，其体表那层真极之膜虽然依旧散发着淡淡的光芒，但他却能清楚感受到，光膜也正在受到一股细微至极的污秽力量不断侵袭着。

    而在周围的血水之中，赫然有一道道狰狞身影游弋不停。

    他们不管年老年少，是男是女，此刻皆是一副凶神恶煞模样，张牙舞爪朝他撕咬过来。

    他口中低喝一声，双臂一个模糊后，当即无数拳影密密麻麻的浮现而出，将周围涌来的百余道人影一击而灭，同时周身浮现一片片金鳞，身形凭空拔高一个头来，正想要一鼓作气的从血水中一跃而出。

    “还想逃，做梦！”

    仇五见此，口中怒喝一声，手中血光一现，骤然拍击在圆钵之上，顿时密密麻麻的符文从中飞卷而出，纷纷没入了前方困住韩立的血海之中。

    韩立只觉周围血水轰然一震，并顺着某个方向飞快旋转起来，温度急剧升高，竟然如同开水一般沸腾了起来。

    不一会儿，血水中的温度就已经变得堪比火山中炽烈滚烫的岩浆了。

    韩立的身影也在沸腾的血水漩涡中剧烈摇摆起来，体表皮肤和金鳞都变得发红，来自血水的拉扯之力增强了数倍不止，一时间竟无法立即脱身出来。

    他神色一凝，手掌一挥，一道清鸣之音顿时响起，精炎火鸟立即从其体内飞出，化作一片银色火焰，将他包裹了起来。

    有了此火的阻隔，那些炽热的血水，顿时无法再靠近他半步了。

    甚至，在银色火焰高温的蒸腾下，韩立周围的血水，竟然快速蒸发了起来。

    不一会儿，就在他身旁形成了一圈真空地带，拉扯之力荡然无存。

    “没时间跟你耗了！”

    韩立说罢，身形顿时往上冲起，那些原本粘稠炙热的血水在精炎火鸟所化护罩前，纷纷溃散开来。

    他当即从血海漩涡中冲天而起，接着二话不说的一抬手，狠狠一拳冲仇五击去。

    后者大惊之下，双手连忙往身前一招，在身前掐出一个法诀。

    那只圆钵立即涨大数倍，钵身之上镌刻的符文顿时大亮，散发出一圈圈的黑色光芒，挡在了他的身前。

    只听“轰隆”一声巨响！

    紫袍老者身前的黑光在拳影落下后顿时炸裂，化作无数碎片四散开来，黑色圆钵之上光芒顿时一暗，裂开数道蛛网般的裂隙，又缩回了原来的大小。

    仇五胸腹一震，闷哼一声，嘴角处便有一丝鲜血溢了出来。

    他收回圆钵，手掌微颤地摸了摸上面的裂隙，满眼震惊地说道：“这怎么可能……”

    其话音未落，就听一声尖锐啸鸣响起，一只银色火火鸟，拖着长长的尾焰，如同箭矢一般朝他疾射了过来。


------------

第一百一十六章 惊退二仙

    看到银色火鸟出现的瞬间，仇五面上闪过几分惊惶之色，但事到如今，只能一咬牙下，猛地一张口，朝手中的圆钵一连喷出了三口精血。

    精血一沾染到圆钵表面，全都一滴不剩的吸纳了进去，随即圆钵嗡嗡作响之下血光大盛，一圈圈符文浮现而出，一道血水凝成的蛟龙从中骤然飞出。

    蛟龙方一凝现，便血口一张，一股血水瀑布般的狂涌而出，随之化为一股滔天血浪，直奔银色火鸟而去。

    血浪粘稠无比，且中间夹杂着一丝丝黑气，发出一股令人作呕的腥臭气息。

    银色火鸟见此，身形丝毫不停，双翅一扇下，顿时银光狂闪，无数拳头大小的银色火球浮现而出，迎向了血浪。

    “噗噗”之声大作！

    每一颗银色火球落在血浪上便会爆裂开来，化为大片银焰的四下飞卷，发出滋滋之声，大半血水顿时犹如被蒸发了一般，升起缕缕白烟。

    顷刻间，血浪变得千疮百孔，中央更是便被银焰冲破出一个二三十丈的孔洞。

    银色火鸟化为一道银虹，直接从中间孔洞中一穿而过，直奔后方的血蛟和仇五方向而去。

    仇五见此，猛一咬牙，双手十指飞快一掐动，血蛟周身血芒大涨，隐约无数晶莹符文在血芒中一浮而现，张牙舞爪的冲向了银色火鸟。

    韩立目中蓝芒一闪，似乎想到了什么，心中一凛下，连忙心中法决一催的想要将火鸟召回。

    结果就在此时，血蛟表面的符文纷纷晶光大盛下，就一下爆裂开来，化为大片粘稠无比的血雾，并一涨的将未及返回的银色火鸟笼罩其下。

    但紧接着，一声清鸣传出，一道银色火球从血雾某处冲出，化为一只银色火鸟的朝韩立所在疾驰而回。

    只是此刻的此鸟看起来有些黯淡，体表还附着着不少血雾，显然在方才血蛟自爆之时，受到了不少影响。

    韩立一招之下，此鸟体表银焰一涨之下，将体表血雾蒸发，随后如倦鸟还巢一般飞回他的袖中消失不见。

    对方这圆钵召唤的血蛟中，俨然蕴含一丝法则之力，带着不小的腐蚀灵性之能，所幸其当机立断的召回了此鸟，否则怕是要灵性大损了。

    仇五此时脸色有些苍白，显然方才的一番施法极耗元气，眼看韩立至今安然无恙，眼中不由闪过一抹狠厉之色。

    令人毛骨悚然的一幕出现了！

    只见其双手将身上衣袍朝两边一撕扯开，袒露出来的腹部蓦地裂开一道狭长口子，皮肉向两边一缩，当中露出一道黑幽幽的大洞。

    那只紫黑圆钵上乌光大作，像是受到感召一般，一闪之下，就飞入了其中。

    与此同时，方才血蛟爆裂所化的血雾连同那些血浪纷纷呼啸着倒卷而回，瞬间就从仇五腹部大洞尽数没入其体内。

    而其身形也随之拔高暴涨，双目瞳孔消失不见，取而代之的则是两颗血红色宝石。

    此刻的他身上衣衫尽数破碎，皮肤表面结满了血色的鳞片状结晶，整个人变成了一个七八丈高的血晶巨人，浑身散发着晶莹的光泽。

    韩立双目微微一眯，却不退反进的直接朝其冲了过去。

    仇五所化血晶巨人见此，口中发出一声桀桀怪笑，抬掌就朝其头顶拍了下去，所过之处虚空都为之轻轻颤抖。

    韩立没有丝毫闪避之意，向前一个弓步，抬起右拳猛地朝那血晶巨手砸了过去。

    “轰”的一声巨响。

    韩立只觉一股泰山压顶般的巨大力量从天而降，身子骤然一沉，双足却踏破地面，眨眼间便有小半身子深深陷入地下。

    但那血晶巨人这一拳过后，身形却猛地一震下，有些不稳地朝后倒退了数步，才堪堪稳住了身形。

    就在此时，韩立身形骤然从地面跃出，一闪之下，整个人就飞至了地宫顶部，双足猛地一蹬宫顶，身形一转，如同流星坠落一般，砸向了那血晶巨人。

    巨人红宝石般的双目中，看不出什么神采，口中却是咆哮一声，浑身血光大作，抬起一拳迎向了韩立。

    只见韩立胸腹处七团蓝光骤然大亮，前冲的拳头上也亮起一片朦胧星光，骤然砸在了那道血晶巨拳之上。

    “轰隆隆”，一阵巨大轰鸣不断响起。

    仿佛山崩地裂一般，巨拳表面血光溃散，接着寸寸崩碎开来，变作一块块大小不一的晶石摔落下来。

    韩立却是一路势如破竹，拳头犹如一柄利刃一般将其手臂击得寸寸裂开，直接冲破他的左胸，将小半个身子轰成了碎片。

    血晶巨人身形顿时一顿，双目血光黯淡，接着“哗啦啦”一阵晶石滚动之声接连响起，其身躯彻底碎裂开来，化作了一堆血红色的晶石。

    在其丹田处的一块晶石中，韩立看到了一个光芒黯淡的金色小人，赫然是那仇五的元婴。

    其似乎是因为使用方才秘术的缘故，才被暂时封禁在了其中，无法逃出。

    韩立探出手掌，刚想将其摄回时，那元婴竟是“嘭”的一声，自爆了开来，化为一蓬血雾，直接没入了下方的血浆之中，不见了踪影。

    从仇五出手，到韩立以迅雷手段将之击杀，前后不过十几个呼吸的工夫，这让不远处还在激烈交锋的四人，纷纷大惊。

    然而不同的是，蛟八蛟九二人是惊喜，而虬须大汉二人却是惊惧。

    黑裙丑妇眼中异色一闪，当即不再与陆坤纠缠，趁隙身形骤然一个闪动的落在了宫殿中央的高台上。

    几乎同一时间，那虬须大汉也从蛟八和其地祇化身的合击下脱出身来，身形一闪地落在了那丑妇身侧。

    下一刻，二人身形一阵模糊下，便化为一团血云的没入了高台上的大洞中。

    二人竟是说走就走，丝毫也没有拖泥带水之意。

    蛟八与陆坤见此，互望了一眼后，纷纷收起了地祇化身，身形一晃的来到韩立身前。

    虽然只是短短的一番交手，二人本就不轻的伤势俨然加重了几分。

    “先前倒是在下眼拙了，竟一直没看出道友有瞬间斩杀一名散仙的实力。”陆坤望向韩立的目光有些复杂。

    “这一次，若非道友以迅雷手段斩杀一人惊退两人，时间一长，我等怕是要吃大亏了。此事我自会向蛟三大人禀明。”蛟八长出了一口气道。

    “正当如此。不过眼下，我们还是先想想办法，看如何才能够离开此处吧。”陆坤也点了点头，环视了一眼四周后，有些心有余悸的说道。

    “先前蛟十六曾经动用仙器，来破除此处禁制，非但没有奏效，反而激发那诡异血光疯狂反扑，想来蛮力一途多半行不通，还得想想其他办法。”韩立沉吟着说道。

    “我看那二人也只是暂时退去，他们背后可还有一个公输鸿，绝不会给我们留多少时间想办法的。”蛟九面露忧虑之色说道。

    “蛟十五，之前在天水城你能破那血色空间，想必也不是单凭运气二字，你且找找看这里阵法的薄弱之处。我来试着联系一下蛟三大人，将此处情况禀报于他。”陆坤闻言，思量片刻后，说道。

    “我姑且一试。”韩立闻言，点了点头。

    陆坤见此，双目一阖，脸上羊首面具重新浮现，上面开始荡漾起阵阵蓝色波纹。

    蛟八见此，则是身形一转，在整个地宫中搜寻起众人的储物袋来。

    韩立只是瞥了他一眼，也没有做声，双目之中泛起蓝光，朝周围一点一点的打量起来。

    只见四周地面上殷红的血浆积了厚厚一层，所有人的残尸都浸泡在其中，而四周的石柱和墙壁上，也都被腥红的血液溅满，仿佛绽开了一朵朵令人心悸的恐怖红花。

    离他不远处的那尊通体被鲜血浸染，犹如邪神般的雕像，此刻显得愈发猩红夺目，使德这本就如同炼狱般的地下空间更显阴森。

    然而无论是四周的墙壁，还是这尊雕像上，都没能找出什么薄弱之处来。

    片刻之后，陆坤双眼也缓缓睁了开来，摇了摇头，沉声道：

    “蛟三大人那边没有任何回应。”

    “这座地宫有些诡异，似乎这里的禁制中蕴含着一种血之法则，并通过历年来的活祭鲜血浇灌蕴养，已自成一处浑然一体的空间，一时半会要找出破绽不太容易。”韩立也是眉头微蹙的说道。

    正说话间，蛟八也走了回来，对两人说道：

    “两位道友，无常盟的几位道友和那两名散仙储物法器都在这里，我们分上一分吧，此行凶险异常，后面更是吉凶难料，能添几分保障也好。”

    此时的他一手抓着几只储物袋，另一只手则握着两枚储物镯。

    三人略一清点，发现这六名散仙的积蓄着实不少，不管是灵丹灵材，还是灵宝法器，竟都是不缺，分配之下，各自也算收获颇丰。

    鉴于韩立之前的种种所作所为，这些宝物中唯一的一件仙器，也就是蛟十六的那枚黑色铁锥，自然就到了他的手上。

    其实，蛟八两人何尝不眼馋这件宝贝，只不过他们都不愿意此物落入对方手中，所以最后还是只能做个顺水人情，分给了韩立。

    韩立对此自然也心知肚明，收下此物后，在其他材料分配上也做出了些许让步，倒也令二人颇为满意。

    （第二天三更完毕，还有月票推荐票的凡友们，尽管投了哦！）


------------

第一百一十七章 再陷困境

    将战利品飞快分完后，韩立三人再次分头找寻起出路来。

    毕竟不离开这处诡异的地下空间，着实无法让他们心安。

    韩立正身处雕像百余丈外的一处空地上，施展明清灵目，仔细探查着空间各处。

    而蛟八，陆坤在略一恢复后，便各自分工的施展秘术探查起来。

    随着时间推移，三人动用了数种手段，却依旧没有找到丝毫能出去的线索，韩立还尚能保持几分镇定，陆坤二人却渐渐开始有些沉不住气了。

    就在此刻，异变突生！

    整个空间忽的一震，剧烈晃动了一下。

    三人见此，心中都是一惊。

    但未及三人做出什么反应，空间地面突然轰的一声彻底碎裂开来。

    咕咕！

    一片粘稠血云陡然从碎裂的地面中涌出，猛地一涨下，闪电般彻底淹没了三人身体，然后猛地一缩，拖着三人没入碎裂的地面。

    韩立眼前一阵天旋地转，但身周的血云将他们的身体牢牢缠住。

    等他们身形稳定下来，却发现已出现在了另一个陌生的巨大空间中。

    这里看起来是个比之前更大不知多少倍的地下洞窟，但大半面积却是一个巨大地下湖泊，湖水呈血红色，看起来很是粘稠，不停的冒出一个个气泡，并啪啪的爆裂开来。

    每一个气泡裂开，便有一股血红的雾气冒出，整个地下洞窟到处都充斥着淡淡的血雾。

    血色湖泊中央，有一片突出水面的平整岛屿，足有百里大小，仿佛一个巨大的广场一般。

    韩立，蛟八，陆坤三人此刻便站立这广场之上。

    广场中央耸立了一座巨大宫殿，周围被浓郁的血云笼罩，从外面看起只能模糊看到宫殿的轮廓。

    巨大的地下洞窟，空荡荡的毫无一个人影，寂静的可怕，只有湖中那些气泡碎裂的声音此起彼伏。

    先前逃走的两个散仙，此刻也不见了踪影。

    韩立将周围环境尽收眼底后，刚准备放出神识探查一下四周情况，但接着却口中轻咦了一声。

    周围环绕的血色雾气中充斥着一股奇异力量，他的神识竟然无法离体分毫。

    蛟八和陆坤脸色也是一沉，显然也发现了这个情况，前者单手一扬，放出了自己的地祇化身。

    陆坤嘴巴微动，正要开口说什么。

    “小心下面！”韩立突然大喝一声。

    话音未落，三人脚下地面突然裂开，数只巨大的血红骨爪从中探出，抓向他们的脚。

    三人身形拔地而起，飞入了半空，那些骨爪抓了个空。

    噗噗噗！

    地面不断裂开，一个个巨大身形从里面冒出，却是一具具数人高的血红色骷髅，转眼间冒出了数百只。

    每一头骷髅全身散发出强大气息，丝毫不逊色合体期修士。

    这些骷髅发出一声低吼，巨大身形飞射而出，扑向半空的韩立三人。

    与此同时，岛屿周围的血湖一阵翻滚，随即一头头血红色怪物从里面跃出。

    这些怪物脸呈现出女子的样貌，一头血红长发，背后赫然还长着一对宽大蝠翼，下半身却是蛇形。

    这些半人半蛇的怪物散发出的气息，丝毫不逊色那些骷髅，一飞出血湖，立刻化为一道道血影，从空中朝韩立三人扑去。

    顷刻间，近千头骷髅，蛇女将三人水泄不通的包围在了中间。

    三人眼见此景，脸色都是微微一变。

    蛟八冷哼一声，也不见其如何动作，身旁的地祇化身周身浮现出耀眼青光，恍如太阳般耀眼，两手一挥之下，身周的青光飞射而出，并且一分为四，一闪化为四条巨大青色风龙，朝着四周飞扑而去。

    轰轰！

    十几头飞扑而来骷髅，蛇女被风龙撞中，击飞出去。

    其中大半被直接击中的怪物身体四分五裂，爆裂开来。

    但仍有一小部分虽看似受损，不过周围血色雾气如有灵性一般，立刻涌入了它们体内，伤势以肉眼可见的速度恢复，几个呼吸便彻底痊愈。

    这一幕落在蛟八眼中，让其眉头微皱。

    这四条风龙看似寻常，但每一条都是他施展法则之力凝聚而成的，一击之力远非大乘期修士可抵挡，然而这些骷髅，蛇女身体竟然如此坚韧，而且还有如此强的自愈能力。

    陆坤仍没有驱动地祇化身，似乎想要保留信念之力，但见其一挥手，祭出八柄蓝色飞刀，迎风暴涨下，化为了八柄蓝色巨刃，滴溜溜的盘旋飞舞起来。

    每一柄蓝色巨刃周围都浮现出七八道模糊刀影，八柄巨刃刹那间幻化出数十道巨大蓝色刀影，迅疾如雷的朝着四面八方斩去，发出一阵阵怒涛般的隆隆之音。

    眨眼间，百丈范围内都是雪亮的刀芒，寒光阵阵，威势滔天。

    当即便有十余只骷髅和蛇女被劈中，身体直接爆裂开来。

    和蛟八陆坤相比，韩立施展的手段平平无奇，只是一拳接着一拳的朝着周围轰去。

    每轰出一拳，周围虚空便剧烈震动一次。

    任何试图攻击他的敌人，都被一拳击碎，没有一个例外。

    前后不过几个呼吸间，已有数以百计的骷髅和蛇女被三人击杀。

    但是地面和血湖中源源不断的产生新的，围攻三人的怪物数量丝毫没有减少。

    “二位道友，如今蛟三下落不明，公输鸿却极有可能就在那座血色宫殿中，敌暗我明，这样下去绝非长久之计。”韩立一边通过明清灵目四下逡巡，一边催动面具冲另外二人传音道。

    “莫非你找到脱离之法了？”陆坤脸色一喜。

    蛟八也看了过来。

    这个地下洞窟看似寻常，但是二人能清晰感应到，整个洞窟被一股强大法则之力笼罩，想要出去绝非易事。

    “找到了几处可疑之处，不过要破开肯定需要一些时间，这些骷髅和蛇女很碍事。”韩立传音道。

    “这些杂兵我来应付，我有办法可以困住他们片刻，你带着蛟九尽快想办法找到出口。”蛟八微一沉吟后，说道。

    “好，那麻烦阁下了。”

    韩立说着，呼呼连环数拳轰出，七八个无形拳影飞射而出，然后猛地炸裂开来。

    轰隆隆！一阵惊天动地的巨响炸开！

    一股可怖的力量陡然爆发，将周围的骷髅，蛇女形成的包围圈撕裂出一个口子。

    韩立全身青光大盛，趁机从包围圈的裂口飞射而出，朝着地下洞窟顶部某处飞去。

    周围的骷髅和蛇女顿了一下，口中突然齐齐发出大吼，大半直接舍弃了蛟八陆坤，朝着韩立扑去。

    蛟八冷哼一声，手指连点，地祇化身再次绽放出比刚刚更加夺目之极的青光，一圈圈的扩散而开，顷刻间笼罩住大半个空间。

    嗡嗡！

    虚空突然一阵诡异的颤抖声，青光照射的地方，天地元气一阵颤抖，虚空中赫然浮现出一道道青色细丝，缠绕住了那些骷髅和蛇女，使得它们的速度顿时一滞。

    韩立见此，身形丝毫不停，转眼间飞到了洞顶某处附近，一拳捣出。

    就在此刻，洞顶那里人影一花，两个身影从里面冒出，正是之前逃走的虬须大汉，黑裙丑妇两人。

    虬须大汉二话不说的冲韩立一拳猛然砸去。

    其拳头上一只形态狰狞的白骨拳甲骤然光芒大作，一道形如恶鬼般的巨大拳影飞射而出。

    那黑裙丑妇手中黑光一闪，多出一根粗大黑色狼牙棒，一晃之下，幻化出重重黑色棍影，形成一座黑色棍山，朝着韩立打下。

    轰隆一声天崩地裂般的巨响！

    恶鬼拳影轰然碎裂开来，黑色棍山也猛地一顿，随即爆裂开来。

    虬须大汉和黑裙丑妇身躯猛地大震，被震飞了出去，狠狠撞在了洞顶墙壁上，整个洞窟隆隆晃动起来，脸上满是震惊之色。

    先前看了韩立和仇五的一战，虽然知道韩立肉身力量非同小可，不过与之交手后才知道，对方的力量远超他们的预料。

    韩立身躯也一晃下，蹬蹬后退了两步，这才稳住了身体。

    “蛟十五，我来助你一臂之力！”

    一道蓝光从后面飞射而出，一闪之下现出两道身影，却是陆坤不知何时唤出了他的地祇化身。

    他轻喝一声，张口喷出一口蓝光，没入身旁的化身之中。

    地祇化身顿时蓝光大盛，张口一喷。

    嗖嗖！

    两团水蓝光芒飞射而出，光芒中无数蓝色符文闪烁，散发出强烈的水之法则之力波动。

    水蓝光团一闪之下，赫然长出头颅和四肢，化为两个蓝色水人，迅疾无比的飞射而出，分别朝虬须大汉和黑裙丑妇扑去。

    一连串的变化看似复杂，其实瞬间便完成。

    虬须大汉二人此刻刚刚稳住了身形，眼见蓝色水人飞射而来，前者瞳孔一缩，翻手将手上拳套抛飞出去，大口一张的喷出一团精血，一闪化为一股血雾融入拳套中。

    拳套上顿时浮现出一层血色，嗡鸣之声大作一个模糊之后，赫然化为一个阁楼大小的狰狞血红鬼头。

    鬼头紧闭的双目一睁，眼中血光大放，血口猛地一张，滚滚血焰从中飞射而出，冲迎面而来的蓝色人影一卷而去。


------------

第一百一十八章 诱饵（继续求月票）

    另一边，黑裙丑妇面对汹汹而至的蓝色水人，连忙单手法决一催。

    “噗嗤”一声！

    其手中黑色狼牙棒黑光大盛，体表浮现出一道道蜿蜒的血色纹路，一股血色火焰从棒上一卷而起。

    此女口中一声低喝，冲着蓝色水人虚空一挥而出。

    顿时空中爆鸣声连绵不绝传来，接着一片仿佛山岳般的巨大棒影再次浮现，每道棒影上都缠绕着一道道血色火焰。

    所过之处，虚空泛起一圈圈肉眼可见的扭曲涟漪，仿佛沸腾了一般。

    那两道蓝色身影几乎同一时间撞上了血色火焰和棒影，然而只是体表蓝光闪动下，便直接穿透了过去，看似威势惊人血焰棒影，竟都无法影响其分毫。

    但若是细看之下，却可以发现那两个蓝色水人体型比之前都缩小了一圈，但随即速度突增的冲至虬须大汉和黑裙丑妇身前。

    虬须大汉二人脸色大骇，正要做出什么举动，耀眼无比的蓝光却从两个水人身上爆发出来。

    “砰”“砰”两声！

    二者竟无声无息的爆裂开来，化为大片蓝色寒流，瞬间铺天盖地般分别朝虬须大汉二人一压而下。

    清脆的呲啦声传来！

    二人身上浮现一层蓝色晶冰，并且迅速之极的蔓延而开，眨眼间化为两块数丈高的蓝色晶冰，将他们冻结在里面。

    这蓝色晶冰显然非同寻常，二人被冰封在里面丝毫动弹不得，脸上仍保持着惊恐的表情，但几乎下一刻，二人体表血光一亮，晶冰喀啦一声，表面开始浮现出一道道蛛网般裂纹。

    此时的陆坤脸色微白，身旁地祇化身体表蓝光比之前黯淡了不，显然此番施法消耗不小。

    眼看虬须大汉二人便要破冰而出，说时迟那时快，人影一闪，韩立身形鬼魅般出现在了二人身后，双拳浮现出一层金色鳞片，如蛟龙出窟般直捣而出，呼呼两声，落在了二人身上。

    轰轰！

    蓝色晶冰碎裂开来，里面的虬须大汉和黑裙丑妇的身体也随之四分五裂开来。

    两只元婴从碎裂晶冰中飞射而出，体表都覆盖着一层淡淡血光，身形一个模糊下，便瞬移般出现在下方岛屿上的宫殿门前，那些充斥四周的青丝竟无法影响二者行动。

    韩立想要出手阻拦，却已是不及。

    两只元婴体表血光一闪下，便要飞入宫殿之中。

    然而就在此时，原本笼罩宫殿的血云蓦然一阵剧烈翻滚，接着从中伸出两只血雾大手，五指一分，掌心血光一个流转下，那两只元婴便身形丝毫无法动弹的被其抓入手中。

    “圣主饶命！”

    两只元婴顿时面无人色，苦苦哀求起来。

    “哼！”一个冰冷的哼声突然从岛中央的殿内传出，干涩难听，仿佛两块铁片摩擦。

    韩立三人闻声，纷纷面色微变，仍身处岛上的蛟八眼中闪过一丝惊色，当即二话不说的法决一收，带着身旁的化身一起冲天而起，落在了韩立二人身旁。

    漫天青丝一散而尽，但那些血色骷髅和蛇女却并没有追来，反而身形犹如融化了一般，化为一道道粘稠血光，从四面八方纷纷融入了宫殿附近的血云中。

    紧接着，一个高大身影从宫殿中缓缓走出来，全身被一层血光笼罩，只能模糊看到五官轮廓。

    此人身后，还悬浮着两团斗大的血焰，发出噼啪的声音。

    血焰有些古怪，最外层是血红之色，中间却是一紫一白。

    紫，白火焰中，隐隐浮现出两张面孔，正是之前的那名紫袍矮汉和仇五。

    “圣主明鉴，我二人一时不慎肉身被毁，只要寻一具合适肉身，便可继续效忠圣主了！”

    “望圣主开恩呐！”

    虬须大汉与丑妇元婴见到血色人影出现，再次大声疾呼。

    “你们这些年辛苦了，接下来的事情，本座自己来处理吧。”

    公输鸿却只是缓缓说了一句后，单手一扬，那两只血雾巨手五指一合，顿时两声惨叫发出，接着两团诡异血焰从巨手中飞出，外表是血红色，火焰中心处却是一青一黑。

    青色火焰中隐现虬须大汉的扭曲的面孔，而那黑色火焰中浮现出黑裙丑妇，看起来极为邪异。

    两团血焰一闪之下，便落在了公输鸿身前。

    紫白青黑四团血焰就这般悬于其四周，缓缓旋转起来，看起来诡异无比。

    半空中，韩立三人望着眼前发生的一幕，不禁互望一眼，都从对方眼中看到了一丝骇然。

    “之前那四个祭品本座十分满意，加上你们几个，本座的归元血焰又能更进一步了，届时，便可不用困居这红月岛了。”公输鸿这才抬头望向半空三人，缓缓说道。

    话音刚落，其手中法决一催，围绕其周身的紫白青黑四团血焰一闪即逝的没入其体表血光中不见了踪影，其身上的气息也随之不断攀升起来。

    “这公输鸿实力怕是快突破后期了，如此一来可就棘手了。”韩立体表晶光一闪，浮现出一层晶芒，口中沉声道。

    “事到如今，唯有背水一战了。”

    陆坤说着，一翻手掌，手中多出了一只紫色玉瓶，从中倒出一粒拇指大小的紫濛濛丹药，不假思索的仰首服了下去。

    同时其身旁的地祇化身单手一扬，大片水光倒卷而出，化为一圈圈的水光护罩，将陆坤全身上下笼罩其中。

    蛟八也同样没有闲着，一连祭出了数件灵光四射宝物，护住了全身。

    “好了，该你们了。”

    公输鸿身上翻滚的血光只是片刻后便渐渐平息，扬天长出一口气后，缓缓的抬起双臂来，掌心浮现两团刺目血光。

    然而就在其正要出手之际，异变突生！

    但见其身后虚空波动一起，一只被火焰笼罩的手掌凭空出现，从背后插入了其身体，“噗”的一声从其胸前突出。

    半空之中，韩立三人见状心中一喜。

    从这只手掌浮现的气息来看，赫然正是消失了许久的蛟三。

    公输鸿体表血光一颤，“砰”的一声炸裂开来，化为七八道血光飞射而出。

    诡异的一幕出现了！

    这些血光在百余丈外的虚空中重新汇聚，一闪再次凝聚成人形，不过体表的光芒却暗淡了几分。

    被火焰笼罩的手掌手臂后方火光一闪，蛟三身形浮现而出，此刻的他，全身被橘红色火焰包裹。

    其身形一晃下，便化为一道灿烂火光飞射而出，朝着公输鸿飞射扑去。

    轰隆！

    蛟三身周火焰陡然大盛，冒出一道粗大火焰，一闪化为一条鲜艳明亮的火蛟，大口一张的朝着血色人影噬下。

    一股充满暴虐的法则波动从火蛟中散发开来，所过之处，周围的淡淡血雾尽数被蒸发消失。

    “哼，火之法则！”血色人影冷哼一声，两只血光包裹的手掌在身前一合。

    呼啦一声，一条血焰火蟒从两掌间的血光中窜出，迎向了火蛟。

    轰的一声巨响！

    两者翻滚噬咬下，双双爆裂开来，化为一团团刺目耀眼的火光。

    蛟三却趁机身形一个模糊的出现在公输鸿头顶，手中不知何时已多出一柄通体赤红的大剑，表面铭刻了一个龙形花纹，散发出恐怖的灵压，赫然是一件玄天之宝。

    但见其手臂一颤，赤色大剑陡然一个模糊的往下斩落。

    十几道火焰剑光呼啸而出，瞬间汇聚到了一处，化为一道百丈长的巨型火焰剑光，朝着公输鸿当头斩下。

    公输鸿两手之上血光一闪，凭空多出两只血红飞爪，一挥之下。

    “嗤嗤”之声大作，十道半月形的血红爪芒飞射而出，和巨型剑芒撞在一起，发出惊天动地的巨响。

    剑光爪芒又同时碎裂开来！

    失踪许久的蛟三方一现身，便与公输鸿激战在了一起。

    一时间，各色光芒交织碰撞，发出一连串巨大的轰鸣声，引得附近虚空剧烈震荡，整个地下洞窟也随之晃动不已。

    “恐怕蛟三打从一开始，便存着让我们几个冲在前面当诱饵，从而引出公输鸿的打算了吧。”陆坤望了一下空中，有些苦笑的说道。

    “无常盟本就如此现实，想要得到别人得不到的，就必须要有随时牺牲的觉悟。”蛟八的声音也有些黯然。

    “二位道友，现在说这些可没什么用了，只有助蛟三尽快了结那公输鸿，才有一线生机吧。”韩立看了二人一眼，如此说道。

    陆坤与蛟八闻言，默然点了点头。

    当即三人计定后，连同两具地祇化身一起，一起朝着正在交战的蛟三两人冲了过去。

    “哼，区区蝼蚁，也敢造次！”公输鸿看也未看几人一眼，只是冲着他们随手一挥。

    “呼……”

    一股强烈的腥风扑面而来，原本覆盖宫殿上方的血云，骤然间大片血雾狂涌而出，瞬间将上方虚空化为了血茫茫一片，将韩立三人连同两具地祇化身一同淹没其中。

    韩立只觉周围腥气大作，头脑都有些昏沉起来，但旋即一股清凉之意在脑中闪过后，神智立刻恢复了正常。

    他双目蓝光闪动下，正打算从血雾中退出，却听见不远处传来一声惨呼。

    他连忙循声望去，却见陆坤的那具地祇化身正朝着下方地面狠狠砸了下去，其身后还有一道影子，正朝其飞速追去。

    那身影并非是陆坤，而是一个浑身赤裸的血色怪人。

    其身形体态都与常人无异，脸上却是一片模糊，根本看不到鼻子嘴巴等器官，只有一双散发着猩红光芒的眼睛。


------------

第一百一十九章 红月

    韩立见此，身形一晃之下，迅速脱离了血雾向地面急速坠去，在脚尖快要接触地面的瞬间，眼中突然寒光一闪，抬起手臂朝空中血雾某处一拳击出。

    但见一道血红人影从血雾中一闪而出，一只手臂五指成爪的朝韩立头顶抓下，五道血色锐气从指尖一卷而出，正好与韩立拳影击了个正着。

    “轰”的一声巨响！

    二者方一接触，就一颤的纷纷溃散，那只血色人形怪物手臂轰然爆裂，身影在一股巨力反震下倒飞而回，重新隐没于血雾之中。

    韩立身形一晃下，堪堪站稳了身形，不远处的血雾中蓦然传来一连串剧烈的啸鸣声。

    但见声音传来处无数青色风刃爆发开来，向四面八方席卷而开，将大片血雾切割得支离破碎，清出了一大片空间，蛟八和其化身正与另一只血色怪物缠斗，只是其化身体表已是伤痕累累，似乎吃了个不小的亏。

    而之前坠地的陆坤化身也已翻身而起，和不知从哪里冒出来的陆坤本体一起，正与另一只血色怪物战在了一起。

    就在此时，半空中血雾略一翻滚后，那只被韩立击飞的血色怪物重新飞身而出，只是其此前被击溃的手臂如今却已是完好无损。

    其方一现身，便再次化为一道血影朝韩立疾射而来。

    韩立身形不退反进的迎了上去，再次一连数拳将对方击的肉身几乎支离破碎的倒飞了出去。

    然而这血色怪物伤口处，却飞快的连起了一道道血色红线，相互拉扯着融合在一起，并周身血雾一阵翻滚的恢复如初。

    前后不过几个呼吸的工夫，一只完好无损的血色怪物便再次朝韩立冲了过来。

    韩立见此，眉头不禁微微皱起。

    这血色怪物与之前陆坤召唤的那种水巨人倒颇有几分相似之处，尤其在此地占据天时地利，根本不惧普通的蛮力攻击，几乎达到了不死不灭的程度。

    如此僵持下去，自己即便尚能支撑，但陆坤与蛟八二人重伤之下，怕是根本坚持不了多久。

    与此同时，半空中虎啸之声不绝于耳。

    公输鸿周身血气缭绕，六只血雾所化的巨虎在身前盘旋，与蛟三激战正酣。

    或许是因为同时操控下方三只血色怪物的缘故，此刻的他周身血光显得有些黯淡，在蛟三手中赤红大剑的攻击下，那些血雾巨虎疲于应对，竟隐隐显得有些左拙右支之感。

    “你终究还是化身离体了，去死吧！”蛟三口中冷笑一声，身上气息蓦然狂涨数倍，一下变得有些狂乱暴虐起来。

    但见其整个人体表赤红光芒大放下飞快长高，并浮现出一枚枚赤红鳞片，额头也生出两根粗大龙角，口中獠牙毕露，整个人瞬间化为了半人半蛟形态，尤其两只手臂变得粗壮无比。

    同时，他手中赤色大剑赤色符文狂涌而出，流转不定下，引得整个地下洞窟内的天地元气都随之疯狂波动起来，无数光点凭空涌现，并犹如潮水般涌入剑中，随后两手一握的冲公输鸿狠狠一斩而去。

    虚空一声爆鸣！

    一道近百丈长弧状剑光一闪劈出，表面散发一层绚丽的赤红光晕，并有一丝暴躁无比的火焰法则之力从中隐隐散发而出，所过之处只留下一道火红细线，周围虚空都变得扭曲起来。

    公输鸿见此，连忙朝后方倒射而去，同时双手一扬，两只血色飞爪脱手飞出，瞬间迎风涨至数十丈，绽放出刺目的光芒的交叉挡在身前。

    同时，身前六只血色雾虎也纷纷飞扑而出，口中喷出一道道粘稠剔透的血色光柱，以电光火石般的速度迎向了赤红细线。

    一声轻响！

    火红细线轻易斩断了两只飞爪，然后和血色光柱撞在一起。

    砰砰砰一阵脆响！

    那些光柱纷纷化为大片血雾的爆裂开来，而六只血色雾虎也被剑光中掀起的赤色光霞一扫而灭。

    火红细线一个模糊，下一刻仿佛瞬移一般出现在公输鸿身前。

    就在此时，公输鸿体表浮现出一层血色晶光，化为一个晶莹剔透的铠甲。

    然而火红细线犹如摧枯拉朽般将其体表的晶莹铠甲撕裂，并斩入其体内。

    轰隆隆！

    刺目的赤色火焰猛然爆发，夹杂着浩浩荡荡的法则波动，瞬间将公输鸿淹没，周围方圆数百丈内虚空也是剧烈扭曲起来，似乎要被烧化。

    而在这一剑斩出后，蛟三身上气息也一下衰减了五六成之多。

    嗖！

    一道模糊不清的血影骤然从滚滚火焰中飞射而出，一晃出现在数百丈外。

    其身周血光消散开来，露出一名约莫四十岁左右的瘦高中年男子，一头干枯黄发，容貌枯槁，全身几乎皮包骨头，唯有一双眼睛散发出阵阵血光。

    其身上气息显得有几分紊乱，一条左臂更是齐肩而断，但诡异的却是伤口处一滴鲜血也没有流出。

    “哼，替劫之术！”

    蛟三见此，冷笑一声，手中的赤色大剑上再次浮现出可怖的法则波动，朝对方所在方向劈斩而出。

    轰隆！

    又是一道宏大剑光飞射而出，法则波动一起，剑光再次一闪化为一道火红晶丝般的细线，以风驰电掣般的速度直奔公输鸿而去。

    然而这一次，公输鸿竟是不躲不闪，也没有再出手抵挡，嘴角反而泛起一丝诡笑。

    就在此刻，下方湖面轰隆一声巨响！

    一道粗大无比的血色光柱从下方血湖中腾起，顷刻间挡在了火红细线和公输鸿之间。

    火红细线斩在血红光柱上，发出轰隆隆的爆鸣声。

    血色光柱剧烈颤抖，似乎要立刻崩碎开来，但是血湖中浮现出一道道血光，蜂拥注入光柱之中，使得其勉强稳定下来，死死挡住了火红细线。

    火红细线光芒飞快暗淡下去，几个呼吸后终于砰的一声，消散无踪。

    蛟三见此，瞳孔微微一缩，显然有些不相信眼前发生的一幕。

    “时间差不多了……”公输鸿低笑一声，完好的右臂一抬起，口中传出晦涩难懂的咒语声。

    呼啦一声！

    下方血湖之上再次腾起了一道螺旋攀升的粗大血柱，在半空中一个倒卷下，化为一道粘稠的滚滚血云，融入其身体。

    其身上气息迅速恢复，断裂的左臂处浮现出一道道红丝，飞快萦绕下，一条全新手臂转眼间长出。

    接着，更惊人的一幕出现了！

    下方血湖剧烈翻滚之下，一道接着一道的粗大血色光柱浮现而出，足有近百道，一道道血光凭空出现，将上百根光柱彼此连接，形成一个巨大无比的阵法。

    耀眼的血光立刻充斥了整个洞窟，空气中的血腥气味十倍浓郁起来，同时一股诡异法则之力覆盖了整个洞窟。

    咚咚咚！

    正与血色怪物缠斗的韩立只觉心脏再次剧烈跳动起来，全身气血翻滚，朝着心脏倒灌而来，动作顿时一慢。

    但其只是身形微微一晃，便再次稳住了身形，只是眼中却闪过一丝惊色。

    另一边，陆坤与蛟八也被突然出现的血之法则所影响，心中一凛下纷纷有些手忙脚乱之感，但好在二人反应神速，在地祇化身相辅下，倒也并没有被对手太多有可乘之机。

    只是二人的化身此刻表面光芒黯淡，显然是积攒的信念之力已有些不济，而此地又离二者的岛屿颇远，无法及时补充了。

    半空之中，蛟三正要飞扑而出的身形一顿，面上泛起一层血色，显然血之法则对其也有不小影响。

    但其只是双手在身前略一掐诀，并深吸了一口气后，脸色便迅速恢复原样，但眼底深处却同样闪过一丝震惊。

    就在地下空间发生异变的同时，地面上方的整座坤州红月城也随之隆隆晃动，犹如地震一般。

    连接城外城内的一条条河流，不知何时竟已经呈现出血色色，仿佛有鲜血在其中流淌一般。

    城内居民，还是此刻正在朝圣的人见此情形，纷纷面露惊慌之色，不知发生了什么。

    未等他们从震惊中恢复过来，轰隆隆之声顿时此起彼伏的传来！

    近百道血色光柱陡然从血月城周围腾起，笼罩住了整个城池，形成一个巨大的血色光幕。

    一股血腥压抑的气氛笼罩住了整个城池。

    “这是怎么回事？”

    “究竟发生了什么？”

    不光是普通的民众，此刻连那些身穿血月蓝袍的中高阶修士们也纷纷脸色大变，茫然不知所措。

    血色光幕上一闪，浮现出无数眼睛形状的图案，大小不一，并纷纷眨动起来。

    嗖嗖嗖！

    无数血光从其中飞射而出，朝城中洒落而下，如同下了一场血雨。

    血光所及之处，城内众人一个个全身变得血红，接着身体鼓胀之下，连惨叫都未及发出，就此纷纷爆裂开来。

    不过片刻工夫，原本熙熙攘攘的血月城中已没有了一个活物，鲜血在城内地面流淌，不过很快消失，融入了地下，似乎被吸走了一般。

    而在坤州附近的岳州，青州等其他州的红月城，此刻赫然也是一样，整个城池被巨大血色光幕笼罩，瞬息间城内所有生灵尽数爆裂，化为一股股鲜血，融入了地下。

    若有此刻从红月岛高空俯瞰，便会发现这样一副诡异景象。

    整个红月岛的主干河流如今悉数化为了血红色，彼此之间纵横交错，但最终都指向了中间，坤州的那座红月城。

    此刻的红月岛，就犹如倒映在黑色海水中的一轮红月。


------------

第一百二十章 鏖战岛主

    地下洞窟之中。

    四周斑驳的山壁上，不知何时已多出了十余个黑黢黢洞口，一股股血水犹如瀑布般从中源源不断的涌出，咕咚作响的汇入下方血湖中，引得血水翻卷不休。

    半空中，由血色光柱组成的巨型法阵嗡嗡运转下，“噗嗤”声大作，无数团血焰从法阵各处窜起，并熊熊燃烧起来，丝丝法则之力从中弥漫而开，引得附近天地元气一下沸腾而起。

    充斥空间的法则之力仿佛吃了一记大补药，瞬间增强了数倍不止。

    蛟八和陆坤面上血色一涌，同时喷了一口鲜血后，身躯一震的向后一倒而去，身上气息也随之飞快萎靡。

    几乎下一刻，两道血光一闪，分别朝二者冲去，却是之前与二者交锋的那两只血色怪物！

    蛟八心中大凛，一张口，一股青濛濛劲风狂涌而出，化为一道弯月风刃在空中一闪即逝，留下一道粗大白痕，从中传出阵阵强烈空间波动。

    结果那怪物不闪不避之下，被弯月风刃直接从中间劈成了两半。

    结果那两半身子速度不减的化为两道血虹直接冲至蛟龙八身前，从其身体穿透而过，并在其身后再次合二为一的化为一只血色怪物，一只手中却抓着一只神情有些萎靡的数寸高小人，正是蛟八的元婴。

    那血色怪物桀桀狞笑一声，二话不说的一张口，将手中元婴吞了下去。

    同一时间，陆坤身形下坠之际，只觉体内法力莫名的凝滞不灵，一颗心直往下沉去。

    眼看血色怪物快速逼近，避无可避下，其猛一咬牙，心念一催，距离其不远的地祇化身头颅与身躯骤然分离开来，接着身躯蓝光大盛下，轰然爆裂开来，一股股蓝色水雾漩涡般的狂卷旋转，从中传出一股庞然吸力，引得那只血色怪物身形一滞，速度大缓。

    那化身头颅却化为一道蓝光，朝陆坤飞去，并带着一股冲力带着其一同朝下方急速坠落，噗通一声，没入血水之中，不见了踪影。

    在蛟八与陆坤受法则之力影响纷纷失利时，另一处战团中巨响不断，两道人影交错在一起，正是韩立与第三只血色怪物。

    韩立面色虽然有些潮红，不过行动似乎完全不受影响。

    半空之中，公输鸿眼见此景，眼中闪过一丝不易觉察的惊讶。

    就在此时，一声锐啸传来，接着一道火红晶丝般的剑芒飞卷而至，从中散发出可怖的法则波动，引得虚空嗡嗡震颤。

    公输鸿冷笑一声，一挥衣袖。

    一道道血光从周围光柱中飞射而来，与下方血湖中腾起的一朵朵血色火焰，彼此融合下，瞬间凝聚成十几层厚厚的血色光幕，挡在了身前。

    轰！

    火红剑芒斩在一道血色光幕上，噗嗤一声，焰芒一卷的将其撕裂开来。

    嗤啦脆响声中，血色光幕被撕裂了一层又一层。

    不过火红剑芒也随之不断缩小，黯淡，最终在斩破第九层血色光幕后，暗淡到了极致，闪烁了几下后溃散消失了。

    不远处的蛟三手中赤色大剑再次举过头顶，一股炙热的火之法则气息从其身上席卷开来，将周围的血光隔绝在外。

    未等其斩下，异变突现！

    轰隆隆！

    周围血色光柱突然通体血光一闪，接着纷纷一个模糊之下，近百道血柱眨眼间形成一个巨大血色牢笼，将蛟三笼罩在了里面。

    蛟三虽惊未乱，身上火光一涨，手中火红大剑一个模糊下，化为一朵绽放的火莲，并一颤的朝着四周喷出数道纵横交错的尺许长剑影，斩在血色牢笼上。

    牢笼光芒狂闪下，一道道血柱不断被斩断，但却在周围血柱中喷出的粘稠血水一卷下，顷刻间弥合如初。

    公输鸿眼中闪过一丝讥讽，口中念念有词，再次挥手掐诀。

    下方血湖翻滚涌动，然后再次腾起一道道巨大血柱，表面燃烧着熊熊血色火焰，仿佛一条条触手一般，缠绕在巨大血色牢笼上。

    血湖湖水飞快下降，即便有四周不断涌入的血水补充，仍转眼间便几乎见底。

    而血色牢笼上被一层厚厚的血焰笼罩，熊熊燃烧下，竟变成了一只血色鼎炉模样，并缓缓旋转起来。

    血色鼎炉内，蛟三盘膝而坐，双目再次变得有些潮红，体内血液沸腾，仿佛在燃烧一般。

    周围血焰翻滚之下，传出阵阵无法言喻的奇异热力笼罩住他的全身，并朝他血肉内渗透，似乎要将他全身血肉炼化一般。

    其口中低喝一声，双手十指在身前一阵车轮般变化，一团团火焰从体表飞卷而起，盘旋飞舞下，隐隐撑起了一个数丈大小的火焰空间。

    蛟三面上血红之色顿时稍缓，不过看起来，仍不能完全隔绝外界血之法则的侵袭。

    “嘿嘿，本座就一点一点的将你炼化，看你能坚持到几时！”血焰鼎炉之外，公输鸿似乎冷笑一声，手中法决掐动不停，目光却一转的看向了下方的韩立。

    此刻的韩立，在充斥虚空的血之法则之力影响下，竟仍能保持眼神清明，与血色怪物交手也丝毫未落下风。

    公输鸿眉头一皱，旋即心念一动。

    嗖嗖！

    另外那两只血色怪物蓦然化为一道血影，朝韩立所在方向飞来，同时那只与韩立交手的血色怪物却身形一晃的转身朝后飞去。

    韩立见此，身形朝后倒飞出一段距离，目光从上方的公输鸿处飞快一扫而过，随后再次望向了前方，并没有轻举妄动。

    出乎他的预料，那两只血色怪物并没有发动攻击，而是与正倒飞的血色怪物撞在了一起。

    不可思议的一幕出现了，三只血色怪物身躯竟犹如一团血水一般，互相融为了一体，化为了一个通体血红的瘦高男子模样，五官俨然和公输鸿一般无二。

    轰！

    耀眼的血光从其身上散发而出，一圈圈朝着周围扩散而去，散发出的气息大涨。

    “原来这才是公输鸿的地祇化身！”韩立眼角一挑，神色凝重了几分。

    公输鸿化身口中狂啸一声，接着体表血光闪动下，大量血液从体表一喷而出，并瞬间在身前一个交织的凝聚一团，化为一颗水缸大小的血球，带着阵阵腥风的直奔韩立所在疾射而去，速度之快犹如风驰电掣。

    砰！

    韩立单臂一抬，一只遍布金鳞的金灿灿拳头和血球相撞，发出一声巨大闷响，附近虚空也猛地一抖，掀起一圈圈肉眼可见的涟漪。

    “噗嗤”一声，血球滴溜溜一转的轰然爆裂开来，化为大片血雾，一股强烈的法则之力一卷而出。

    韩立瞳孔一缩，暗叫一声“不好”，就要肩头一晃的朝后倒射而出。

    可这一切似乎有些迟了！

    “嗖嗖嗖”

    血雾一阵剧烈翻滚下，化为十数道血色锁链，犹如瞬移般的一卷，就将韩立躯干四肢一缠的死死捆缚在了原地。

    韩立体表早已被密密麻麻的金色鳞片覆盖，双拳紧握的想要挣脱束缚，可越是剧烈挣扎，这些血色锁链就越是收紧，链条与他体表金鳞摩擦下，更发出一连串“铮铮”之声。

    公输鸿化身口中嘿嘿一声，双手法决一催，四周洞中涌出的血水中顿时分出一半，朝韩立所在飞卷而至，并化为一个直径近乎百丈的巨大漩涡，将韩立身形淹没其中。

    但就在下一刻，“嗷”的一声嘶吼从漩涡中响起。

    只见两只粗壮无比的金色手臂，蓦然从漩涡中探出，五指成钩的狠狠朝漩涡两边一抓。

    “嘭”的一声巨响。

    那血色漩涡竟轰然碎裂开来，化作无数道混乱的血流朝四面八方一卷而去。

    接着一只数十丈高的金色身影一跃而出，正是化身山岳巨猿的韩立，其手臂和胸腹处轰然有几处鲜血淋漓。

    其方一现身，一只手臂猛地一抬，五指虚握之下，掌心呼啦一下，腾起一片银色火焰，继而飞快拉长，化作一根十余丈长的银色巨矛。

    公输鸿化身先是一怔，接着双手一招，下方血湖中大片血焰飞驰而至，在身前化成一道直径足有十丈的血焰火轮。

    一声尖锐啸鸣响起，银色巨矛从巨猿手中射出，上面银焰腾腾，带着一股焚杀万物的强悍气势冲公输鸿化身疾驰而去。

    几乎同一时间，那道血焰火轮也是“呼呼”轮转着，如同一轮血色骄阳般，飞驰而出。

    “轰隆”一声巨响，血焰火轮顿时爆裂开来。

    只见大片血焰交织一片，夹杂着丝丝银焰，四散飞射开来，化作一股狂暴无比的灼热气浪卷向八方，直吹得整个洞窟震荡不已，整片血湖浊浪滔天。

    而那杆银色巨矛却是去势不减，反而在那股气浪的冲击下，更加急速射向公输鸿化身，几乎只是一个闪动，就径直贯穿了他的整个胸膛。

    公输鸿在唤出化身对付韩立后，便全力催动起血色鼎炉，想要尽快将蛟三炼化，此时身子却突然一震，口中喷出一口鲜血来。

    “不……”他一低头，目光朝下方一扫，顿时张口咆哮道。

    只见那杆插在公输鸿化身胸膛的银色巨矛蓦然化作一片耀眼的银色火焰，径直将那其吞没了进去。


------------

第一百二十一章 举荐

    就在公输鸿由于地祇化身被毁，气息不稳之际，一声狂暴巨吼从下方传来，伴随着的是一股白茫茫的巨大声浪，如同惊涛拍岸一般狂卷而过。

    正是韩立所化的金毛巨猿施展的一击“金刚吼”！

    只见白色波浪所过之处，虚空一阵模糊，甚至扭曲变形起来，仿佛整个空间都要坍塌了一般。

    悬浮在空中的血色鼎炉，在这股波浪冲击下表面剧烈一震，悠悠摇晃起来，连其上传出的法则之力波动，也出现了一丝紊乱迹象。

    就在此时，一声狂暴龙吟从血色鼎炉中传出！

    接着轰隆一声，鼎炉上方红光一颤的爆裂开来，化为一大片血雾，接着一条十余丈长的火焰长龙摇头摆尾的从血雾中冲天而起，在高空中身躯一扭下，便朝着公输鸿俯冲而去。

    “胆敢毁我地祇化身，坏我修行根基，我要你们通通给我陪葬……”公输鸿惊怒之极的大吼一声，脸上随之升起一抹疯狂之色。

    话音刚落，其周身血光大盛下，身躯飞快涨大，如同气泡一般剧烈膨胀起来，从中传出阵阵令人心悸的毁灭气息。

    韩立见状，眼中浮现出一抹凝重之色，身形立即一敛的重新恢复人形，挥手一招将精炎火鸟收了起来。

    蛟三所化火龙见此，也身形一转的从公输鸿的身侧绕了过去。

    其周身鳞片华光大作，无尽的赤红火焰汹涌而出，顿时将血湖岛屿笼罩了进去，并凭空浮现一朵朵火焰红莲，纷纷绽放开来。

    一股灼热的法则之力波动，瞬间弥漫开来，就仿佛在这地下洞窟中，又重新开出了一方独立天地。

    “灵域！”

    韩立感受到周围变化，眼眸顿时一亮。

    就在此时，地窟中爆发出一道灿若骄阳般的光芒，暴涨数十倍的公输鸿，身躯便在这光芒之中，如同血色冰雪一般，点点消融开来。

    “轰隆隆……”

    一阵阵剧烈的爆炸之声不断响起，血湖中央的整座小岛寸寸崩裂，顷刻间被那光芒吞没进去，径直化作纤尘齑粉，消散于无形。

    狂暴的气浪四散冲击，荡开一圈圈剧烈的冲击波动，直震得整个洞穴岩石崩碎，纷纷垮塌，四周开始有大片湖水涌入。

    洞穴上方，早已无半个活物的红月城，也在一阵隆隆之声中彻底坍塌，化为一片废墟。

    此时洞窟之内，却有一处绿光笼罩的区域，竟是完好无损。

    只见那片区域上方，悬浮着八片巨大的菱形龟甲，相互拼接之下化作一片椭圆形的墨绿色光幕，在那狂暴震荡之中却是纹丝不动。

    光幕之内，动用了玄武血脉的韩立，身着一件蟒蛇盘踞的墨绿铠甲，正神色自若地打量着四周。

    只见周围整个空间中，灼热气息丝毫不减，到处绽放的火焰红莲中不断传出阵阵奇异的气息波动，与那狂暴力量相互抵消起来。

    距其不远处，蛟三早已化为人形，并盘坐在一团巨大的火焰红莲上，周身笼罩着一层金红光芒，身上衣袍猎猎作响，双手法诀不断掐动，面色肃然，全力催动着灵域。

    过了约莫半刻钟的时间，洞窟内的震动才缓缓平息下来，遍开各处的红莲已经消散大半，蛟三撑开的灵域也缓缓溃散开来。

    随着半空中最后那朵火莲消散，蛟三也神色有些疲惫地从半空中落了下来。

    韩立见状，随即也将四周的龟甲一收，朝蛟三拱手道：“恭喜蛟三大人成功诛杀红月岛主公输鸿。”

    “蛟十五，此番能够击杀此獠，你有一半功劳。”蛟三闻言，深深的望了韩立一眼的说道。

    此时他的目光中，早已没了初见时的漠然，反而多出了些许不加掩饰的欣赏之意。

    “蛟三大人谬赞了，在下只是略尽绵薄之力而已，份所当为，不敢居功。”韩立闻言，却微微一笑道。

    “不必过谦。无常盟本以实力为尊，实力不济又贪图不切实际的利益，虽身死亦怨不得他人，你可明白？”蛟三摆了摆手，大有深意的说了一句。

    “谨记阁下教诲，在下明白。”韩立恭谨的答道。

    “很好！我可举荐你成为更高一级的成员，你可愿意？”蛟三点了点头，如此说道。

    “不知这更高一级成员可有何特别之处？若需要执行更加艰巨的任务，在下可不敢随意答应。”韩立微微一怔，旋即不动声色的说道。

    “其他姑且不论，若是成功升级，你便可拥有主动发布一般任务，以及和其他同阶成员进行资源交换的资格了。”蛟三语气淡淡的解释道。

    “若是如此，那可就有劳蛟三大人了。”韩立闻言心中一喜，拱手谢道。

    “我虽有举荐资格，但此事是否能成，盟中自另外派特使对你考察一番，届时你还需要再完成一个试炼任务。相信以道友你的实力，应当是十拿九稳。”蛟三补充了一句。

    韩立没有再道谢，只是略微躬身施了一礼。

    “好了。此间事已了，我还需在岛上逗留些时日，做些收尾工作。这红月岛传承至今，积累颇为丰厚，你自可前去搜寻一番。但切记莫要逗留太多时日。”蛟三继续说道。

    韩立点了点头，告辞一声，身上光芒一闪的朝着远处离去。

    一炷香工夫后，一道青光从坤州红月城附近地面钻出，在半空一敛，现出韩立的身影。

    望着下方已成废墟的城池，他不由轻叹了一口气。

    当日七人同行入城，如今却只剩他一人，无常盟的任务凶险，可见一斑。

    虽说公输鸿为修炼有成，不惜以亿万生灵血祭，甚至不惜牺牲四名追随许久的散仙，称得上是心狠手辣，但作为此次任务带头者的蛟三，又何尝不是一名为达目的，不择手段的人物？

    不过此人最后说的也没错，修仙一途险益并存，从不存在坦途一说，应该说，从踏入修仙界的那一刻起，就应该有此觉悟吧。

    韩立一念及此，摇了摇头。

    略一辨认方向后，他整个人便化为一道青虹朝着远处飞遁而去，没有在此地停留片刻，也没有去搜寻那些所谓的红月岛资源。

    刚刚他已悄然将蛟八的储物法器收了起来，加上之前所得到的东西，也算是收获颇丰了。

    至于岛上的最主要资源定在那公输鸿身上，现在自然落在了蛟三手中，其他地方纵然还有一些，也不过是零头而已，他也懒得为了那么点东西再大费周章了。

    两个月后。

    一道青光出现在乌蒙岛附近，一闪现出韩立的身影。

    看着眼前的小岛，韩立脸上露出一丝笑容。

    此次外出虽然历经波折，不过总算平安归来，也达成了预期的目的。

    一道遁光从岛上飞射而出，迎了上来，现出洛风的身影。

    “柳前辈！”洛风一脸喜色。

    韩立外出的消息，只告诉了他一人，这些时日他日夜等候，生怕韩立出了什么意外，就此一去不回，此刻看到韩立平安归来，他一颗悬着的心总算定了下来。

    “我离开这些时日，没什么大事吧？”韩立对洛风点了点头，随即问道。

    “托前辈洪福，岛上一切正常。”洛风连忙说道。

    韩立嗯了一声，朝着自己的小院飞去，洛风跟随在后面，将这些时日附近海域的一些消息也一一回报。

    其中就有陆坤所在的岛屿，此刻似有些异样，竟然闭关封岛了。

    韩立心中一动，但并没有说话。

    陆坤在最后关头，带着残缺的地祇化身头颅坠入洞窟湖中，直至最后也并未再现身，可谓生死不明。

    不过照当时情形来看，此人即便不死，怕是也元气大损了。

    韩立如此想着，将洛风打发走后，便回到院内屋中，倒头躺在了床上，呼呼大睡起来。

    第二日，他才精神抖擞的起床，翻手取出一堆东西。

    有储物法器，数件灵宝，还要一具残破的地祇化身，正是蛟八的。

    他首先打量了一下蛟八的残缺化身，发现其中的大半材料与洛蒙相差不多，不同的是，动用了不少风属性的珍稀材料。

    虽然融入化身的这些材料无法再回收利用，不过日后好好研究一番，仍能让他受益不浅，在凝练自己的化身时更多几分心得的。

    韩立如此想着，将化身收好，又拿起那些灵宝打量起来。

    结果这几件宝物中，除了蛟十六的那枚黑色铁锥似乎是一件低阶的仙器外，其他的都没什么特别之处，但不知何故，此黑色铁锥虽看似外表无恙，但内部却似乎受损颇为严重，蕴含的一丝法则之力竟在缓缓流逝。

    按照这个速度，数百年后便会完全散尽殆尽了。

    难怪蛟十六当时施展此宝，威力一般。

    如此一来，他心中兴趣索然，对余下宝物只是略一查看，便收了起来。

    毕竟以他如今的情况，也用不到这些东西。

    最后，韩立又拿起了那些储物法器，神识探入了其中。

    良久之后，他睁开了眼睛，闪过一丝喜色。

    这些真仙级别之人的所藏果然没有让他失望，里面各种材料极多，远超了乌蒙岛原本的库存。

    甚至其中许多东西他一眼都不认得，不过绝对都是珍贵之物。

    有了这些东西，他现阶段倒是不用再为资源之事发愁了。

    他深吸了口气，将其中东西分门别类放好后，又挥手取出了一块玉简。

    这是部地仙修炼功法，名为《青风玄罡诀》，看似不错，但仍须按部就班，先修炼祖神，才能成就地仙，对他虽没有什么大用，不过也可拿来参考一二。


------------

第一百二十二章 试炼

    转眼间，一个多月时间过去。

    这一日，韩立正在密室中双目轻闭，身形一动不动的盘膝打坐。

    忽然他眼皮一动，睁开双目的站了起来，并身形一晃的出现在了四合小院上方虚空之中，头上已多出了一只青色牛首面具。

    他略一迟疑后，便遁光一起的化为一道青虹，朝着某个方向疾驰而去。

    小半日后，在距离乌蒙岛不知多少万里的一处不知名岛屿上空，一道青光从远处天边一闪即逝的疾射而来，青光飞至岛屿上方盘旋了数圈后，光芒一敛，带着牛首面具的韩立悬浮在了一座丘陵旁的低空处。

    结果其方一现身，其身前不远处，虚空蓦然泛起一阵肉眼可见的涟漪，接着一道灰色人影从中一步踏出。

    此人脸上戴着一个赤红面具，全身被一股灰光笼罩，身上气息若有若无，虽然就站在眼前，但却给韩立一种非常遥远的感觉，无论如何也看不真切。

    韩立瞳孔微微一缩。

    在对方出现的这一刻，他有一种直觉，此人修为之强恐怕还在蛟三之上。

    “蛟十五，蛟三举荐你成为青级成员，本来根据你过往贡献，还远远不够。不过既然有人不惜耗费一次举荐资格，我也就不说什么了，但试炼任务必须完成。”灰色人影上下打量了韩立一眼，开门见山的说道。

    其声音有些朦胧不清，听不出是男是女，是老是幼。

    “在下明白。”韩立闻言，点了点头道。

    “这是任务清单，你这便挑选一个吧。”灰色人影说罢，翻手取出了一块赤色令牌。

    他手指一动，令牌上古怪纹路一亮，无数细小符文涌现而出，随即一阵交织缠绕下，化为了一片数丈大小的赤色光幕。

    光幕之上霞光流转，浮现出一行行细小文字，赫然是一个个任务描述。

    韩立也没有多说什么，目光一转的落在了光幕之上，凝神打量起来。

    这些任务内容五花八门，有在某个危险地域坐镇万年，或是剿灭盘踞某个极远区域的强大妖鬼，亦或是收集某种罕见天材地宝等等。

    但这些任务无一例外，看起来难度都不小，有不少甚至不在绞杀红月岛主之下的样子。

    韩立见此情形，心中念头急转起来。

    虽然其中有些任务，凭他现在实力想要完成也并非不可能，但基本要需要花费不少时间，而他现在最缺的，就是时间。

    别说万年千年，就是百年十年，他也不想等了。

    毕竟如今自己身处的真仙界，不仅危机四伏，且显然还有一些自己至今还不甚明了的势力存着非置自己于死地的目的，否则他也不至于会白白丢失了三百年的记忆，并出现在灵寰界了。

    他心中如此想着，目光则不停在这些任务列表上飞快逡巡，忽然间，眼神一闪的落在其中一条任务上：

    “在百年之内，复活一颗不知名灵药种子。”

    韩立心中不由一喜，竟然还有这个任务。

    虽然不知道那是什么灵药种子，但是有掌天瓶在，想要完成这个任务应该不难。

    “特使大人，不知此复活灵药种子的任务，可有更具体一些的说明？”他一念及此，单手一指光幕某处，神色如常的开口问道。

    “哦，你要选择此任务？”灰色人影身上光芒略一闪动，口气似乎有些惊讶。

    “此任务有何不妥吗？”韩立微微一怔，如此问道。

    “那倒没有。此任务由盟内一位长老发布，他偶然得到了那颗灵药种子，可惜却辨认不出是何品种，而种子内部已经没有了生机，据其猜测，恐怕需要达到某种层次的木属性法则，才有可能使其复活。”灰色人影缓缓解释道。

    “在下就接这个任务吧。”韩立闻言，点了点头道。

    灰色人影看了韩立一眼后，也没多问什么，将手中赤色令牌一收，接着取出一个白色阵盘般的东西，交给了韩立，又说道：

    “此物名为传物盘。数日后，会有人将那颗种子用此物传送给你，你若能将其复活，再用此物将其传送回去即可，便算是你完成了试炼任务。”

    “是，多谢特使大人。”韩立接过白色阵盘，眼中闪过一丝好奇，仙界竟然有这般便利之物。

    灰色人影没有在这里多待，在传下了任务后，便手臂一扬，一道灰光飞出，在身前虚空中滴溜溜一转。

    嗤啦！

    空间裂开一道缝隙，随即化为一个灰蒙蒙的空间通道，边缘处散发出幽幽光芒。

    灰色人影没有多看韩立一眼，转身一步踏入其中，消失不见，空间通道也在其身影没入后，一闪的闭合不见。

    韩立双目微眯下，心中有些震惊。

    那灰光之中，是一道看似寻常的符箓，表面有一些玄妙的金色花纹。

    此物能够轻易破开空间，并隐约能感应到一丝特殊的法则之力波动散发而出，显然不是凡物，对方却似乎仅仅用其来作为赶路之用，着手有些奢侈。

    韩立摇了摇头，不再多想什么，同样化为一道遁光，朝远处飞去。

    是夜。

    洛风神色匆匆的来到韩立所在的四合小院内，方一踏入，便遥遥冲着院内负手而立的韩立拱手道：

    “洛风拜见柳前辈。”

    “你帮我去寻一些适合种植灵草的高阶灵土，每一种都不需要太多，但是尽可能的多找一些不同种类的。”韩立吩咐道。

    “是。”洛风微微一怔，但不过没有多问的立刻答应道。

    ……

    三日之后。

    韩立盘膝坐在密室之中，身前悬浮着一只白色阵盘模样之物，滴溜溜旋转之下，从中传出阵阵嗡鸣之声。

    片刻后，阵盘中泛起大片耀眼白光中，无数银色符文从中狂涌而出，并围着阵盘一阵盘旋，并纷纷没入中心处，形成一团白色光团。

    白色光团一个涨缩后，随即一散而开，一只巴掌大小的苍青色玉盒凭空悬于阵盘之上。

    韩立见此，单手一招的将青色玉盒一把摄入手中，略一观察确认没什么问题后，便打开了盒盖。

    盒子里面，静静地躺着一枚仅有拇指大小的黄褐色干瘪种子，仿佛桃核一般，看起来平平无奇。

    韩立用两根手指小心翼翼的捻起种子，凑到眼前仔细打量起来。

    良久之后，他摇了摇头。

    如之前那位特使所述的一样，种子内部感觉不到丝毫生机。

    而他也实在看不出此物究竟有何特异之处，竟然让那名在盟中似乎地位不低的长老费尽心思去复活。

    他略一沉吟后，取出玉牌打开了秘境入口，身形一晃的进入了其中，并直接绕到了小屋后的一块空地上，翻手取出一个玉盆置于地上，里面是一些五颜六色的泥土，散发出浓郁的灵力波动。

    这是他用洛风收集而来的灵土，自行配制的一种五色壤。

    此灵壤虽然不敢说能够培育所有灵草，灵药，但大部分的草本灵物都可以在这些五色壤中存活生长。

    韩立将种子埋入灵土中，又将掌天瓶取了出来。

    这些时日一直没有动用此物，里面早已凝聚出了一滴绿液。

    他小心的将绿液滴入灵土之中，飞快了渗了进去。

    而他也随即盘膝而坐，放出神识渗入灵土中的种子之中，闭上了眼睛。

    时间一点点过去，约莫小半日后，他豁然睁开眼睛，露出一丝欣喜之色。

    在绿液滴入后约莫两三时辰后，这颗黄褐色种子内，果然不出所料的浮现了一丝生机，并且在十分缓慢的增强。

    韩立见此，这才转身离开秘境，并来到小院内，在这里布下了层层禁制后，取出小瓶放在地上。

    此刻正值深夜，夜空之上群星璀璨，闪闪发光。

    万千星光顿时汇聚而来，融入瓶身之内……

    时间飞逝而过，转眼间过了一个月，小瓶内再次产生了一滴绿液。

    韩立当即将绿液滴入了种子。

    这一次，种子黄褐色表皮上，随之开始涌现出一丝丝淡淡的绿色……

    五个月后。

    在第六滴绿液滴下后，种子内的生机似已恢复了近五分之一，原本灰暗的表皮也变成了半灰半绿之色。

    如此又过了三个月。

    当韩立再次滴下一滴绿液后，随着“咔”的一声轻响，种子表皮裂开了一道小小缝隙，一点寸许长嫩芽浮现而出。

    几根细丝般的白嫩根须也从种子下方冒出，扎根到了五色灵壤中……

    韩立看着眼前的绿苗，眼神微闪。

    虽然还不知道这是什么种子，不过看眼前情形，此物若是长大，定然非同小可。

    此种子内原本毫无生机，而让其能够诞生一丝生机并维持住是最难的，如今其内生机已恢复近四分之一，并渐渐稳固了下来，已算得上是复活了，往后只要移至灵土之中，辅以合适的木属性灵液一点一点的悉心蕴养，彻底恢复生机只是时间问题。

    当然没有绿液的话，恐怕这时间可能将数以万年计，不过这却不是韩立需要关心的了，他自然也没打算让此种子彻底恢复生机，以免惹来不必要的麻烦。

    他一边如此想着，一边回到了小院密室之中。

    在将牛首面具戴在头上后，他翻手取出了那个白色玉盘，将幼苗连同玉盆一起放置在了上面，挥手催动了上面的禁制。

    嗡！

    一股白光从玉盘中浮现而出，笼罩住了玉盆。

    光芒一闪之下，玉盆当即消失的无影无踪。


------------

第一百二十三章 黑海重水经

    道友们，票票哦！！！

    韩立就这么静静看着悬于身前的玉盘，眼也未眨一下。

    良久之后，玉盘再次嗡鸣一声，一道道白光从中绽放而出，凝聚成了一个白色法阵。

    一个看不清容貌的灰色虚影站在法阵之中，正是之前那名传下任务的无常盟特使。

    “蛟十五，真没想到你竟真能使那种子复生，还只花了不到一年的时间。盟内那位长老颇为好奇，托我询问，你是用了什么方法，他愿意与你交换此法，条件可以由你先开。”灰色人影直接开口道。

    “这……恐怕要让那位长老失望了。在下以前机缘巧合之下，曾得到过一小瓶不知名液体，辅以一种五色灵土，经测试可以使濒临枯萎的灵药恢复一线生机，所以在下才敢接下此任务。之前那液体便只剩下寥寥数滴，这次为完成任务已彻底用完了，至于那五色灵土的配置方法，若是那位长老感兴趣，在下愿意交换。”韩立口中苦笑一声，有些避重就轻的说道。

    “可惜了，若是你以后还有机会得到此种液体，可以随时联系我，那位长老之前曾说过，可以用一件仙器作为交换。好了，你已完成试炼任务，从今日起，便正式成为本盟青级成员，这是新的面具，你且收好。”灰色人影略一沉吟后，没有多问什么，话锋一转。

    言毕，其一挥手，一道青光从玉盘中飞出，落在韩立手中，却是一张青色牛头面具，观其模样，除了颜色由蓝变青之外，似乎没什么不同，甚至连眉心处的“一”和“五”的编号标识，也没有变。

    “多谢特使大人。”韩立握着青色面具，朝法阵中的青色人影躬身行了一礼。

    灰色人影没有再说什么，只是手臂一挥。

    “砰”的一声，他的身影旋即消失无踪，周围的白色阵法也消散开来。

    一切恢复了平静。

    韩立轻抚着面具上的密集纹路，感受着其上传来的阵阵奇异波动，心中微微一动，将原本的蓝色面具摘下，随后将新面具轻轻覆在了脸上。

    戴好之后，面具上立即荡漾起一阵水波般的柔和光芒，而刚刚摘下的幽蓝色牛头面具毫不征兆的溃散开来了。

    下一刻，韩立脑海中随之浮现出了一段金灿灿的文字。

    这段文字所记载的，正是驱用这张面具诸多功能的方法，除了以面具易容、改变气息和秘密传音等老功能外，还有一些诸如如何发布任务，以及如何与其他同阶成员进行资源交换的方法。

    韩立将这些烂熟于心后，便抬起双指在面具眉心处一点，口中便开始默默吟诵起一阵奇异咒语。

    其声音刚落，面具之上便亮起一片柔和青光，如同清风吹拂，又如水波流转，荡漾开来，映满了整间密室。

    在青光覆盖之处，一块几乎占满密室一整面墙的巨大阵盘虚影，浮现在了韩立身前。

    阵盘呈正方形，通体青光濛濛，四周遍布着繁复的阵法符文，正中心处有一个井口大小的圆形漩涡，悠悠旋转着，从中传出阵阵空间波动。

    以那圆形漩涡为界，整个阵盘被划分为了左右两个区域，两边的顶格之处，则各自书写着“任务”和“易物”二字。

    韩立正要仔细打量之时，阵盘表面又亮起一道金光，上面浮现出许多金色文字来，主要是记载了一些交易时，需要遵守的规则。

    由于盟内交易需要跨界进行，所以用于交易的物品都是经过无常盟专人鉴定过，其所属品级、优劣之处，甚至来源出处，大多都会标注在简介概述之中，这倒是在某种程度上保证了交易的公平性。

    并且，交易一旦出现背信失约情况，失信之人也会受到盟中降下的严厉惩罚，严重时，甚至会永久地失去会员资格。

    浏览完毕后，这些文字随即消失不见。

    韩立深吸了一口气后，重新打量起阵盘来。

    只见阵盘左侧的任务区中，竖向书写着一段段小字，记述的大多都是一些任务的简单概述，后面则标注着达成任务后，可获得的报酬。

    韩立粗略看了一下，这些任务中既有寻找他人的启事，又有招徕杀手的聘榜，还有招募修士组队探寻秘境的邀约……内容十分驳杂，相应报酬也是高低有别。

    而在阵盘右侧的易物区中，内容则相对复杂一些。

    其中用以交换的物品，被分为了诸如“灵药、灵材、法宝、符箓、典籍”等几个大类，每一大类之下，则还按照不同等级，划分出了若干小类。

    韩立目光粗粗扫过这些门类之后，便停留在了典籍这一类中，仔细查看起来。

    典籍类中所包含的门类也有不少，其中大多数都是一些修炼功法，种类颇多，良莠不齐。

    但关于祖神修炼一脉的功法典籍却并不多，甚至还不如黑风海域市面上流传的种类多，至于明显可以修炼的高阶地仙典籍，就更是少之又少了。

    韩立在其中翻找了快三个时辰后，眼眸突然一亮，看到了一部名为《混元炼土诀》的土属性地仙功法。

    按照此功法附带的简要概述来看，其品阶着实不低，一旦修成之后，至少也能达到金仙层次。

    可当他看到功法后方对应的兑换要求时，心里顿时凉了大半截，所需要的竟然是一枚成熟的火元龙牙果。

    根据描述，此果乃一种蕴含火属性法则之力的天地灵物，不禁果树生长之地极为难寻，果实更是要历经数以万年计的时间孕育，方可成熟，颇有些类似于之前的玄天果实。

    而且，其自挂果之初就会有浓郁的香气外泄，往往等不到成熟，就会被其他灵兽吞食，故而成熟果实难得一见，往往有价无市。

    无奈之下，他也只得放弃此功法，继续寻找起其他典籍来。

    约莫半个时辰之后，他又找到了一本名为《霄山寒冰诀》的地仙功法，品级不如先前的《混元炼土诀》，但却是水属性之下的冰属性功法，在黑风海域修习的话，倒也有几分地利之便。

    然而，其需要的兑换要求却同样苛刻，要求兑换之人去往北寒仙域的一处险地，执行一次寻物任务。

    任务为期百年，不管是否能够寻得所需之物，只要没有陨落其中，就都可获得此功法。

    韩立看完，自然是眉头紧皱的连连摇头。

    过了整整一天一夜的时间，当他几乎将修炼功法这一门类翻了个底朝天，除了先前两部高阶地仙功法之外，他也只发现了最后一部，名为《黑海重水经》的功法。

    此功法说起来倒有些奇特，其不但能够借助信念之力凝聚水法则之力，还可以从海水中提炼出重水，而这一提炼的过程，也正是修炼此功法之人，提升仙灵力的过程，可谓是一举两得。

    而按照功法概述所说，以此功法提炼重水，总计可达九层，理论上是可以帮助修炼者突破真仙境界，成为更高一层的金仙。

    之所以说是理论上可以达到，只是因为在这之前，根本从未有人真正实践成功过，这倒不是这部功法太过深奥难修，相反，其修炼难度远比之前两部功法要小得多。

    只是修炼此功法，进行重水提炼的过程有些不容易，需要耗费的时间极长。

    并且，往后修炼的层级越高，所需要的时间也就越长。

    创造出这门功法的那位地仙，只是提炼出堪比一条小溪数量的三层重水，就耗费了足足近五十万年的时间，最后才勉强进入了真仙中期，一时间沦为了同道笑柄。

    后来，他自己也不堪忍受后面重水提炼的缓慢进境，改修其他功法去了，按照他的估算，后面六层想要彻底修炼完成，所需时间恐怕得以千万年来计算。

    韩立对此倒是并不太介意，毕竟他也并非要一心走地仙之路，之所以要修炼地仙功法，也不过是临时用来恢复法力的手段而已。

    况且，正因为此功法存在这一缺陷，其所需要的兑换条件，相比于先前两部功法来说，也就简单了许多，只是需要用任意一种蕴含有法则之力的材料来交换即可。

    打定主意之后，韩立双指在眉心处又一点动，一缕青光随即从中飞射而出，落在了阵盘内写有《黑海重水经》的位置上，一隐而没。

    等待了约莫一盏茶的功夫后，阵盘之上才光芒一闪，朝着密室之内投下了一束青色光芒来。

    青光落处，浮现出一名头戴青色狸猫面具的虚影男子，其身材异常高大，体态十分雄壮，身上穿着一件制式奇特的异族服饰，看起来倒有些不似人族。

    “这位道友，可是看中了我的这部《黑海重水经》？”男子向韩立微一抱拳，开口说道。

    其声音十分洪亮，语气却是比较温和。

    “不错。根据阁下所述，用任意一种蕴含有法则之力的材料来换即可，并未言明所需数量，劳烦道友细说一二。”韩立略一回礼后，直接问道。


------------

第一百二十四章 土孙果和凝海晶

    “呵呵，正所谓功法典籍有高下之分，含有法则之力的材料，自然也有优劣之别。具体兑换数量比例，还是要看道友你拿出的兑换之物品质如何了？”高大男子笑着说道。

    韩立闻言，略一沉吟，手腕随即一翻，掌心中便多出来一枚长有人面纹路的奇异核桃。

    此物方一拿出，其上就立即散发出阵阵浓郁的土属性气息。

    “道友且看看，以此物来交换如何？”韩立瞥了虚影男子一眼，开口问道。

    那虚影男子见状，先是一怔，下意识朝韩立走近了半步，后又立即止住了步伐，看似云淡风轻地笑着说道：

    “这枚土孙果倒是的确蕴含有一丝土属性法则之力，不过却并不甚浓郁，道友若是以此物来交换的话，至少也需要十枚。”

    “原来此物名为土孙果……”

    韩立心中暗道一声，面上却没有丝毫改变，也不急着开口，只是神色不变地望着那虚影男子，一言不发。

    那男子心中暗叹一声，以为自己方才没忍住跨出的那半步，已经被韩立看出了自己的虚实，遂改口说道：

    “道友若是有品相更好的土孙果，拿出五枚来，在下也就忍痛割爱了。”

    韩立闻言，却是微微一笑，探出两根手指，淡然道：“两枚。”

    “道友这就有些不近人情了。我这《黑海重水经》虽略有瑕疵，但也是实打实的高阶地仙功法，两枚土孙果决计不能换取。”虚影男子闻言，连连摆手说道。

    “此功法虽看似不错，但是否只是略有瑕疵，恐怕道友心里比谁都清楚吧？不得不说，我以两枚珍稀灵果换取一件鸡肋之物，绝对足矣。”韩立嘿嘿一声的道

    “两枚土孙果实在是分量不够，道友你再加一枚，就以三枚换取……如何？”虚影男子闻言，思量片刻后，仍有些犹豫地说道。

    “再加一枚倒也不是不可以，不过……道友需要先回答我一个问题。”韩立闻言，略一沉吟后说道。

    “只是回答一个问题？”虚影男子微微一怔，有些疑惑道。

    “对，相信关于此问题的答案，道友必然知晓。”韩立笑着说道。

    “道友请问。”虚影男子思量片刻后，还是点了点头说道。

    “实不相瞒，我虽偶得几枚土孙果，但关于此物的功效知之甚少，还望道友能够解惑一二。”韩立如此说道。

    虚影男子闻言顿时一愣，随即面露苦笑之色的说道：“道友倒是问对人了。此果乃诸多土属性灵果中较为特殊的一种，其遇土而入，须十万年可发芽，百万年才成树，千万年才会凝聚土之力结出果实，是炼制土之力仙器和高阶道兵的绝佳材料。”

    “原来如此，多谢道友赐教。我们这便完成交易吧。”韩立微微一笑道。

    那虚影男子也没有再多说什么，只是默然点了点头。

    于是，两人同时抬起手掌，掌中立即各有一间事物飞射而出，朝着阵盘中央的那处漩涡之中飞去。

    不同的是，韩立这边是三枚散发着土黄光晕的人面核桃，虚影男子那边则是一本古籍虚影。

    眼见三枚果实飞入漩涡之内，华光一闪，便消失不见了。

    不一会儿，阵盘之上便又有一道光芒亮起，一本封皮为青黑色的古籍，便从圆形漩涡中缓缓飞了出来。

    韩立探出手掌接住古籍，立即神念一动，粗略查看了一遍，发现并无任何异常后，才向那虚影男子望去。

    对方也刚刚检查完三枚土孙果，冲韩立抱了抱拳，什么都没说，身影微微一晃，便消失不见了。

    韩立笑了笑，心知对方是觉得吃了个暗亏心里有些气闷，遂也不在意，将古籍收了起来后，目光又投向了阵盘。

    高阶地仙功法有了，现在还差炼制地祇化身的材料。

    韩立原本打算用这土孙果作为炼制地祇化身的主材料，不过现在既然决定修炼这《黑海重水经》，自然便不能用此果了，需要找来蕴含水之法则的主材才行。

    如今看来，这应该不是难办之事。

    他朝阵盘上的以物易物处一扬手，随后将土孙果放了上去，标注了换取蕴含水属性法则材料的要求。

    从目前的种种表现来看，这无常盟虽然看似神秘，但其势力范围显然不仅仅局限于黑风海域，且盟内成员数量应该不少，否则绝无可能形成如此庞大的交易规模和品类。

    换句话说，土孙果既是珍贵的土属性灵果，换取同等蕴含水之法则的材料应该不是件难事。

    做完这些后，韩立便挥手撤去了眼前的青光阵盘虚影，随后盘膝而坐，翻手取出那本《黑海重水经》，仔细翻看参悟起来。

    结果如他所料，前后不过七八日工夫，便有数人通过面具联系，表示想要交换。

    韩立并没有立刻交易，而是又等了数日，随后将十余种材料再三对比后，这才决定下来，选择了一种名为“凝海晶”的材料。

    此物蕴含的水之法则非同小可，和《黑海重水经》这门功法在各方面十分契合，据说指甲盖那么大一小块便凝聚了方圆万里汪洋海水之精华，故而此物珍贵程度还远超土孙果，他几乎将手头剩下的土孙果用完，甚至贴上了一些其他灵材，才好说歹说的向对方换来了勉强足够分量的此物。

    所有东西准备齐全后，韩立立刻开始闭关了。

    春去秋来，一年多的时间，对于真仙界来说，几乎是弹指一挥间的事情。

    在此期间，韩立一方面继续通过绿液培育诞魂花，同时则日夜参悟黑海重水经，为炼制地祇化身做着最后的准备。

    这一日，距离乌蒙岛万里之外的某处海底。

    这里海底地面高低不平，耸立了一座座山峰般的岩石，乍一看仿佛海底的一片山脉一般。

    这些岩石呈现出暗红色，表面凹凸不平，赫然是岩浆冷却之后形成的。

    海底隐约能看到一个个黑色窟窿，黑幽幽，不知通往何处。

    这里是一片海底火山群，时常爆发巨大火山喷发，故而少有人来。

    海底某处平坦的地面，张开了一个巨大的半球形蓝色护罩，将周围海水隔绝在了外面，从外面根本看不清里面的情形。

    法阵内，一个青袍人影盘膝坐在中央，正是韩立。

    在其周围，十余根巨大石柱分散矗立，中间则是一个用赤红符文刻画的火属性法阵。

    良久之后，他缓缓睁开了双目，面色凝重的口中念念有词起来。

    身下的那个赤红阵法顿时嗡嗡运转，周围十几个石柱绽放出耀眼赤红光芒，透过周围的蓝色护罩，将周围方圆数里海底照耀的明亮无比。

    他手中掐诀，阵法运转之间，周围地面开始隆隆晃动起来。

    片刻后，他口中低喝一声。

    咔嚓！

    阵法正中央一处丈许方圆，没有铭刻阵纹之处，陡然浮现出一道道裂纹，露出了一个大洞。

    里面赫然一片艳红，从这里能清晰看到地下不远处，一股股翻滚的岩浆，还有岩浆上附着的滚滚火焰。

    这些火焰呈现出淡淡的赤金之色，并不是寻常岩浆地火，而是一种被称为深海地火的异火，可以与海水交融共存，比寻常地火威能要强上数倍不止。

    一股奇热之力从大洞内散发开来，周围海水一阵翻滚。

    韩立身形一晃的出现在洞口附近，重新盘膝坐下后，双手十指也冲空中连弹而出。

    周围的阵法顿时运转的更快了几分，散发出耀眼的红光，源源不断的涌入洞口之中。

    地下的岩浆也随之波动了起来，缓缓朝着洞口涌来。

    “噗”的一声，地面洞口陡然喷出一道粗大淡金色火焰，螺旋盘绕着直冲出七八丈高，仿佛一股狂暴的火焰喷泉一般，随时可能爆裂开来。

    韩立脸色一肃，手中法决不由加快几分，周围阵法光芒更盛，一缕缕红光从阵法中飞射而出，包裹住了这道淡金色地火。

    汹涌的地火顿时变得柔顺起来，仿佛一匹野马，被慢慢驯服，随着他手指掐动下，灵活无比的变化成各种形状。

    韩立见此，脸色才渐渐渐渐松了几分，手臂一挥，一排各色材料出现在身旁。

    以他现如今的法力程度，根本不可能炼化这些材料，所以灵机一动下，便想到了借助这深海地火之力了。

    他一挥手，一份白色晶状矿石材料飞射而出，没入了地火之中。

    他手指掐诀，操控着火焰，包裹住这份材料。

    不知过了多久，白色晶状矿石缓缓融化，化为了一团半透明的白色液体。

    他略一观察后，再次单手一招，另一份材料飞出，没入了火焰之中……

    转眼间，一个月时间过去。

    韩立周围的材料，如今已基本投入了地火火焰，被炼制完毕，混合在了一起，形成一个磨盘大小的淡蓝色的圆球，在火焰中轻轻滚动。

    他脸色有些苍白，翻手取出一株云鹤草服下，脸色慢慢恢复，挥手取出一块碗口大小的深蓝色晶石。

    晶石晶莹剔透，从外面能清楚的看到里面蕴含的精纯蓝光，仿佛水波般轻轻颤动，强大的水之法则波动从里面散发而出。

    此物，正是凝海晶。

    韩立深深看了手中晶石两眼，深吸了一口气后，一挥手，将此物抛入了眼前的地火之中。

    在其控制之下，地火层层笼罩过来，滚包裹住了深蓝色的晶石。

    就在此时，晶石表面突然泛起一层淡蓝色水光，流转不停，使得整颗石头看起来就犹如一小团清水般，晶亮清澈。

    足可熔金化铁的深海地火顿时被这层看似平常的淡蓝色水光隔绝开来，无法侵入其中分毫。


------------

第一百二十五章 凝练化身

    韩立望着眼前没有丝毫融化迹象的凝海晶，并没有露出什么惊讶之色，心中反而多了几分期待起来。

    他口中念念有词，双臂骤然一挥。

    “噗噗”之声连绵不绝，数十杆阵旗从他身上飞射而出，错落有致的散落在大阵各处，一闪即逝的不见了踪影。

    下一刻，随着一团团绚丽的火光从四处浮现而出，并纷纷爆裂而开，大阵散发的红光再次盛大了倍许，无数红色符文从中飞出，化为一股股红色洪流，融入了地火中。

    随着一股炙热气息从下方狂涌而出，四周温度再次高涨，而原本淡金色的地火也随之彻底变成了金色。

    凝海晶被金色地火包裹，最外面的淡蓝色水光流转速度终于缓缓变慢，并以肉眼可见速度慢慢变淡。

    终于在过了不知多久后，那团清水般的晶体表面渐渐变得有些朦胧，开始融化开来。

    眼见此景，韩立松了口气，手中掐诀更急。

    随着时间的推移，凝海晶慢慢变化，看起来如同缩小了一圈，外形也变成了一颗心脏的模样。

    其看起来依旧晶莹清澈，表面还散发出阵阵璀璨夺目的蓝色光芒。

    韩立见此，略一沉吟后，单手一扬，其他材料融合形成的圆球从旁边飞了过来，另一只手则打出一道法诀。

    嗡！

    地面上另一个蓝色水属性大阵顿时启动，光芒大放，凝聚成一个巨大的蓝色八卦图案，嗡嗡运转。

    轰隆隆！

    方圆数百里的海水翻滚涌动，海面出现无数大大小小的漩涡，彼此碰撞，发出沉闷的巨响。

    一丝丝肉眼难见的蓝光从海水中浮现而出，朝着韩立所在之地涌去。

    浓郁无比的水之元力波动从这些蓝光中散发而出。

    韩立两手掐诀，无数蓝光飞射而来，随着他的动作，有条不紊的融入了蓝色圆球中。

    蓝色圆球顿时发出嗤嗤的声音，表面不时出现一个个鼓包，不过随即便立刻消失。

    圆球缓缓拉长，逐渐化为一个蓝色人形，只是手脚还没有彻底长出，脸上也光秃秃的一片。

    韩立神色肃然，口中飞快的诵念着咒语，一道道法诀从手中飞出。

    蓝色人形缓缓变化，手脚终于彻底长出，彻底化为了人形，脸上也浮现出了五官，和韩立本人有七八分相似。

    韩立蓦然轻叱一声，一股青光从他手中飞射而出，笼罩住了旁边的凝海晶，拉扯着它，缓缓没入了蓝色人形的心口。

    轰隆！

    一股耀眼的蓝光从蓝色人形身上冲天而起，周围的地火也无法阻拦。

    同时，一道道蓝色线条从其心脏处浮现，仿佛经脉血管一般，迅速的蔓延到了全身。

    随着周围越来越多的蓝光汇聚而来，纷纷没入人形体内，液体状的身躯也随之飞快转变，很快化为了固态。

    不多时，一个蓝色男子出现在半空中。

    韩立见此，眉宇间这才闪过一丝喜色。

    至此，地祇化身初步塑造完毕，过程颇为顺利。

    这也多亏了之前有洛蒙还有蛟八的残缺化身供其参悟推敲，才能如此顺遂。

    不过地祇化身只是初步炼制，想要其彻底稳固，还须得以地火继续煅烧。

    他深吸一口气，手中再次开始掐诀。

    地火翻涌，笼罩住地祇化身，形成一个火球，静静煅烧起来。

    时间一点点过去，转眼间，七七四十九日过去。

    韩立豁然睁开眼睛，手中掐诀一挥。

    巨大火球表面烈焰轰然飘散开来，露出了里面的地祇化身。

    化身比之先前缩小了不少，不过更加凝练，通体散发出阵阵水华般的蓝光，这是彻底铸成的表现，但其看起来仍只是一具空壳，尚无丝毫灵性。

    接下来便是炼制地祇化身的最后一步，赋予其灵智了。

    韩立如此想着，目光朝着周围望去，半晌后，翻手取出一件血淋淋的事物，看起来似乎是某个妖兽的心脏，放置在了身旁地面。

    一股浓郁血腥气息，夹杂着一股奇异的馨香气味从心脏上散发而出。

    距离韩立所在地数千里之外的海底，一处海沟底部有一个黑黝黝的大洞，边缘处光滑无比，似乎是某个海中妖兽的巢穴。

    轰隆一声大响！

    海水猛地翻滚，一条巨大黑影从里面窜出，却是一条数十丈长的巨大鱼妖。

    此妖通体洁白如玉，头颅上却是一个人脸，嘴里是两排细密的雪白獠牙，看起来颇为狰狞。

    鱼妖鼻子使劲嗅了嗅，脸上露出兴奋的神情，鱼尾一摆，身体化为一道白影，迅疾无比的朝着远处飞射而去。

    以白色鱼妖的速度，片刻间便游行了数千里，随后猛地停了下来。

    前方十余里外，隐约能看到一团蓝光闪烁，一股股诱人的气味从那里传来，是它最喜欢的猡沙兽的气味。

    不过那蓝光中站着一个人族青年，虽然气息弱小，但是鱼妖敏锐的察觉到对方并不好对付，顿时心中有些迟疑起来。

    那青年自然正是韩立，他并未抬起头来，但嘴角却泛起一丝笑意，接着身形一晃之下，从原地消失了。

    下一刻，白色鱼妖身旁海水哗啦一响，韩立身影凭空出现，一只手臂一探而出，五指成爪的朝鱼妖抓下。

    一股可怖力量涌出，周围的海水一声炸响，朝着两旁迸射而去，露出了一个真空地带。

    白色鱼妖大惊，全身蓝色光华大放，两只前爪一挥。

    附近海水翻涌起来，一道粗大无比的水柱飞射而出，朝着韩立打去。

    水柱中充满了蓝色光芒，闪烁着一圈圈的光波，不断发出闷雷般的轰鸣声，不知是什么神通。

    两股力量轰然相撞，发出巨大的声音。

    蓝色水柱陡然炸裂开来，一道道闪亮的蓝色电弧凭空出现，朝着韩立打去。

    这些蓝色电弧并非真正的雷电，而是水雷，比起真正的雷电威力只大不小。

    韩立冷哼一声，不闪不避，朝着鱼妖飞射而去。

    轰隆隆！

    蓝色电弧轰击在他身上，立刻纷纷炸裂消散开来，根本无法对其身体造成丝毫损害。

    白色鱼妖见此，显然大惊失色。

    就在此时，韩立身形一晃下，如鬼魅般出现在鱼妖身后，根本不给对方任何反应的时间，一拳轰在其脑袋上。

    砰！

    鱼妖的脑袋立刻爆裂开来，无数红白之物朝着周围飞溅而去，瞬间染红了周围的海域。

    一团蓝光从血色海域中飞射而出，朝着远处飞也似的逃遁而去。

    蓝光还没有逃出多远，前方人影一花，一个青袍身影凭空出现，大手一抓将蓝光抓在手中，这蓝光赫然正是白色鱼妖的精魄。

    精魄挣扎不已，可惜丝毫挣脱不出。

    韩立目光扫了一眼手中精魄后，身形一晃，再次回到了蓝色法阵中。

    此鱼妖名为罗妇妖，是一种外界颇为罕见的水妖。

    炼制地祇化身的最后一步，开启灵智，须得当场击杀一只此妖，以其精魄为引方可。

    韩立在之前花费了不少时日苦心寻找，总算在此处附近找到一只，而将祭炼之地放在这里，除了此地的地下火山外，也是缘于此了。

    他盘膝坐下，挥手打出一道法诀，对面的地祇化身也在其身前盘膝相对而坐。

    他张口喷出一股青光，包裹住了手中的蓝色精魄，落在地祇化身头顶，同时其两手车轮般掐诀。

    其眉心处晶光闪烁，而且越来越亮，渐渐将的面容遮挡在了后面，看起来有些模糊。

    细密的汗珠从他额头缓缓滴落，现在此番施法对他来说也并非十拿九稳，半点马虎不得。

    “喏！”他掐诀良久，陡然睁开眼睛。

    两道摄人的晶光从他眼中飞射而出，仿佛黑夜中两道冷电，让人心惊。

    韩立手中掐诀，一点绿光从其眉心处飞出，是一个绿色小人，赫然是他的小部分神魂。

    要赋予地祇化身灵智，须得像炼制身外化身那样，分裂部分神魂进驻地祇化身之中，方才能够对其操控自如。

    绿色小人一闪而逝的没入地祇化身头顶的蓝色精魄中，立刻发出大片绿光，笼罩住了蓝色精魄，似乎想要将其同化。

    蓝色精魄立刻反击，大口一张的朝着绿色小人噬咬过来，不过被绿色小人一拳打飞，撞在周围的青光上，撞的七荤八素，萎靡不顿。

    绿色小人挥手一抓，将蓝色精魄提了过来，赫然大口一张，咬住了精魄，生生撕咬下来一块。

    蓝色精魄立刻发出凄厉惨叫，挣扎着想要逃脱，可惜绿色小人力量比它强得多，抓着不防手，低头又咬了一口。

    转眼间，绿色精魄被绿色小人吞噬了下去。

    小人身上一闪浮现出一道道蓝色光芒，蓝绿光辉交织，盘膝在地祇化身头顶坐了下来，两手如同韩立一般掐动法诀，朝着地祇化身脑袋中缓缓没入。

    地祇化身紧闭的双目陡然睁开，射出两道光芒，空洞的眼睛里隐约多了一份神采。

    韩立目光微闪，手中掐诀更急。

    一道道晶光继续从他眉心中飞射而出，没入地祇化身的脑海，而每一道晶光没入，地祇化身眼中的神采便多了一分。

    韩立见此不由微微点了点头，凝练过程至今为止一切顺利，接下来只要继续施法，并注入诞魂花液，便能使得地祇化身内的分魂稳固下来。

    这是最为关键的一步，化身最终能否成功，全取决于此。

    一念及此，他单手一翻转，手中多出了一只墨绿色玉匣。

    匣盖打开，顿时璀璨金光从中透出，一朵通体近乎呈淡金色的牡丹模样灵花正静静躺在其中。

    然而就在此刻，异变陡生！

    附近海域忽然有五六道遁光出现，并以极快的速度从四面八方朝他靠近。

    那些遁光中散发的气息不容小觑，赫然都是真仙级别！


------------

第一百二十六章 胁迫

    韩立见此情形，将手中的玉匣一合，瞳孔微微一缩。

    以他的神识之力，在对方现身的一瞬间，便已将来人的情况探得清清楚楚。

    飞在最前之人是一名魁梧大汉，身穿雕花白甲，脸上覆盖着一层镂空面具，赫然正是先前交手过的寒丘祖神的地祇化身。

    虽然隔着面具，仍然能感受到其眼中的森然杀意。

    其他五人紧随其后，从栩栩如生容貌上略显呆滞的神情来看，俨然也都是化身。

    除了一名黑甲男子和一名黄须老者外，还有两个容貌一模一样，仿佛双胞胎一般的青袍道士。这些人韩立虽然没见过，但却从洛风处提供的信息，可以大致判断出，也是附近几个岛屿的祖神。

    至于最后一名蓝衫美妇，也是个熟面孔，正是当时与寒丘一起来犯的鹄骨夫人。

    这六人似乎早就以某种高明手段收敛了气息，蛰伏于距韩立所在不过数千里的附近海域，以至于韩立之前竟也没有发现。

    数千里距离，对于真仙而言，不过须臾便至。

    首当其冲的寒丘手臂一动，一道白光从其手中飞射而出，却是一柄闪着白光的镰刀，表面异芒闪动下，便狂涨至了百丈大小，直奔韩立所在狠狠一斩而去。

    此镰刀虽不算不上仙器，但也是一件蕴含庞大威能的异宝，刀光未至，附近海水中已满是森然寒光，翻滚着朝两边一分而开。

    韩立此刻正在祭炼化身分魂的关键时刻，站起来都不行，更别说出手抵挡了。

    不过，他脸上没有丝毫惊慌之色，只是单手一掐诀，冲某处一点指。

    一道蓝光从其指尖飞出，一闪即逝的没入周围那层蓝色光幕中。

    嗡！

    蓝色光幕光芒大放，变的凝实无比，表面更是浮现出无数波涛虚影，发出哗啦啦声响。

    这光幕，显然是一种极为高明的阵法禁制。

    几乎是光幕堪堪成型，白色镰刀已斩在了蓝色光幕上。

    “铿”的一声金铁交击般的巨响！

    火星四射迸出下，镰刀却被直接震开，蓝色光幕表面波涛虚影狂涌下，随之剧烈一晃，但并没有被切开。

    与此同时，鹄骨夫人等五人也早已祭出了各自法宝，黑甲男子是一柄乌金色的如意，黄须老者是一方土黄色大印，两个青袍道士是两杆水蓝长戈，鹄骨夫人却是一柄黑色长剑。

    五件法宝绽放出冲天光芒，几乎紧接着镰刀之后，同时轰击在水蓝光幕上。

    一连串轰鸣巨响，引得附近海水一阵翻滚倒卷！

    结果这些法宝也和之前的镰刀一样，被蓝色光幕挡下并震飞了出去。

    蓝色光幕仿佛风中柳树，疯狂震颤，表面再次波涛汹涌，仿佛卷起了一个接一个的巨浪，虽然很快再次稳定下来，但是散发出的蓝色光芒已黯淡了大半。

    虽然从外面仍无法探清光幕中的情形，但已可隐约看到两个相对盘膝而坐的模糊人影了。

    “寒丘道友，你我恩怨上次已了，你这又是何意？”韩立沉声问道。

    “嘿嘿，要怪就怪你小子太过贪心。你若真没有找到洛蒙的那株诞魂花，又岂会开始着手炼制地祇化身？虽然那株灵花距离万年还差些火候，但也勉强够用了。”寒丘嘿嘿一声道。

    “道友成仙已久，对于炼制化身过程果然了解得很。这次不惜等上那么久，在我炼制化身的最后一步时现身，便是吃准了在下此时无法中断吧。”韩立淡淡的说道。

    “阁下果然是聪明人。现在放在你面前的有两条路，一是交出诞魂花，我等立刻离去，你大可以继续做你的乌蒙岛主，我等也不会干涉。至于第二条路么，我想我不说，你也很清楚。”寒丘冷笑道。

    “鹄骨夫人和诸位道友，柳某和你们并无仇怨，诸位也要与寒丘道友一起，联手置在下于死地吗？”韩立没有回答寒丘，转而向其他人说道。

    “我和柳道友虽然只有一面之缘，也勉强算相识一场，奉劝道友还是不要做无畏抵抗了。你既已修炼玄仙之道，成就真极之体，何必再转投地仙一途？只要道友愿意与我等合作，我等自可保你乌蒙岛主之位。”鹄骨夫人缓缓开口道。

    “合作？原来你们是想让柳某做一个任人摆布的傀儡岛主啊。”韩立轻笑一声道。

    “哈哈！既然你敬酒不吃吃罚酒，那就怪不得我们了。诸位道友，只要诛杀此子，此前的条件寒某绝对说到做到。”寒丘怪笑一声，手中法决一催，那柄镰刀再次化为一道刀光，朝前方劈砍而去。

    其他五人也没有再多说什么，一个个各自催动法宝，再次化为一道道红光齐齐打在了蓝色光幕上。

    轰隆隆！

    蓝色光幕疯狂颤抖，虽然再次挡住了六人的攻击，但是光幕急剧暗淡，只余下薄薄一层。

    蓝色禁制内的韩立却沉默不语起来，也不知其在做些什么。

    寒丘陡然大喝一声，两手一捏法决。

    白色巨镰光芒一闪，周围浮现出八道一模一样的巨镰虚影，围着白色巨镰本体滴溜溜一个旋转，仿佛一朵盛开的雪白莲花一般，发出犀利无比的嗤嗤锐啸，击在了蓝色光幕上。

    轰的一声惊天巨响！

    蓝色光幕终于“咔嚓”一声碎裂开来，化为无数蓝色流光飘散，露出了里面韩立与化身相对而坐的身影。

    周围五道法宝化为的虹光顿时一起朝着中间的韩立所在席卷而去。

    就在此时，韩立周围再次浮现出点点蓝光，哗啦啦的巨大水响下，一道道半球形的蓝色水幕再次凭空出现，和之前的水幕差不多，不过要略微单薄一些，但却是数十层之多。

    冲天蓝色豪光从层层水幕上绽放而出，看起来极为神秘。

    五道虹光撞在光幕之上，咔嚓一声，最外面的一层蓝色水幕顿时被斩破，不过这些虹光也纷纷宝光一敛的被反震而回。

    就在此时，其他蓝色光幕嗡嗡运转，上面的蓝光水波般涌动，一道道蓝光从周围海水中飞射而出，转眼间，那道碎裂的蓝色水幕再次凝聚起来。

    寒丘目光死死盯着层层蓝色水幕，脸色变得有些难看，其他五人也是一样。

    韩立身处法阵之中，神色丝毫未变。

    祭炼地祇化身的风险，他岂会不知，所以他早从无常盟那里，不惜重金换来了这套“千重溟涛阵”，便为以防万一。

    此阵虽不具有什么攻击手段，但胜在防御力惊人，即便这寒丘带着五名真仙联袂而至，想要破除也要花费些工夫。

    此时的他，手中不知何时已多出了一瓶装满淡金色液体的玉瓶，并开始将瓶中液体，朝着对面的地祇化身眉心处浇灌而下。

    蓝色法阵外，寒丘等人并未立刻动手，其余几人目光都落在了寒丘身上。

    “寒丘道友，此人看来可不是普通的玄仙这么简单吧？竟有如此厉害的法阵傍身，想要破除可不太容易。”黄须老者脸色微沉。

    “葛道友其实大可不必担心。此人既妄想用区区八千年火候的诞魂花来稳固分魂，恐怕没一天一夜根本不可能做到，如此长时间，我们这么多人，难道还破不开这禁制？”鹄骨夫人冷笑道。

    “即便是足万年火候的诞魂花，没有两三个时辰，也是不可能成功的。”其中一名青袍道士点了点头道。

    “两位所言甚是。诸位，我们尽快杀了这小贼，平分乌蒙岛资源！”寒丘一声长啸。

    白色镰刀法宝光华大盛，再次绽放出一朵白色莲花，朝着水幕斩去。

    同时单手虚空一抓，一口晶莹剔透的蓝色小剑浮现而出，并毫不犹豫的向前一斩而去。

    噗嗤！

    一道数十丈长的蓝茫茫剑光一卷而出，一股极寒气息夹杂着丝丝法则之力，朝着前面的水蓝水幕斩去。

    第一层光幕光芒狂闪，大半水光被冻结成冰。

    白色莲花趁机旋斩而下，登时将这层蓝色水幕搅碎斩破。

    其他五人也各自施展手段，转眼间又破除了几道水幕。

    寒丘眼见此景，嘴角泛起一丝讥讽，手腕一抖，顿时一片蓝色剑气浮现而出，化为一座剑山般，滚滚斩向蓝色水幕。

    嗤嗤声大起！

    蓝色水幕再次剧烈波动，片刻之后再次轰然碎裂开来。

    片刻之间，六人连续破开了十几层水幕。

    虽然这千重溟涛阵有自动复原的能力，但是六人全力施为下，下手极为迅疾，根本不给其自动恢复的时间。

    只是随着破开的水幕越多，他们赫然发现后面的水幕越来越坚固，想要破开花费的时间越长。

    寒丘等人脸色渐渐凝重，没有了一开始的轻松，一个个施展出压箱底的手段，对着层层水幕狂轰而去。

    时间一点点过去，转眼间过了一个多时辰。

    数十层水幕已经被破开了大半，还剩下寥寥七八层的样子。

    然而这七八层水幕却是坚固无比，寒丘等人的攻击落在上面，虽然将其打的摇晃不已，水光闪烁，但一时半会没有破碎迹象。

    寒丘眼神有些焦躁，望向光幕中已渐渐清晰的韩立身形，不知怎么，突然有些不安起来。

    他忽的停下手，翻手取出一物，却是一颗鸡蛋大小的圆球，通体暗红色，表面隐约能看到道道红丝。

    一股莫名的气息从此圆球上散发而出。


------------

第一百二十七章 出乎意料

    “都退开！”寒丘大喝一声。

    “血罡阴雷！”鹄骨夫人看到暗红圆球，脸色一惊，和其余几人立刻纷纷退让开来，身上各色光芒亮起，浮现出一个个颜色各异的护罩。

    但见一颗暗红圆球从寒丘手中脱手飞出，化为一道红影，狠狠的撞在了水幕之上。

    轰隆！

    一声惊天动地的巨响。

    一轮数百丈大小的血红骄阳陡然浮现而出，持续了数个呼吸，这才化为一片片血色霞光朝着四周席卷而去，飘散开来。

    韩立身周的蓝色水幕，瞬间被血罡阴雷球攻破了数层，此刻只是最后一层水幕了，表面波涛虚影狂闪，里面相对而坐的韩立与化身已颇为清晰。

    地面之上被血光波及，出现一个巨大无比的深坑，无数赤红岩浆喷射而出，朝着周围迸射而去，使得附近海水温度骤升，犹如被煮沸了一般。

    这些对于寒丘等人来说，根本不会有什么影响，各施手段下，轻易将那些岩浆和高温挡住了外面。

    “不愧是血罡阴雷！寒道友手中可还有此物，只需再来一颗，便能将此阵彻底破去了！”黑甲男子大喜道。

    “此雷我只有一颗而已，还是数百年前在黑风岛拍卖会不惜重金才换到的。”寒丘哼了一声，有些肉疼的说道。

    “时间还充裕得很，这最后一层禁制，我们全力出手，片刻便可破去！”鹄骨夫人开口说道。

    结果其话音刚落，一声长啸从蓝色水幕中传出。

    韩立和地祇化身同时绽放出冲天蓝光，形成一道冲天光柱。

    阵阵清鸣之声从蓝光中传出，方圆千里之内水之元气滚滚汇聚而来，形成一个巨大无比的灵气漩涡，融入了地祇化身之中。

    地祇化身绽放出的蓝色光芒越来越亮。

    蓝光之中，地祇化身仿佛活动筋骨般舒展着四肢，脸上神情灵动，和常人毫无二致。

    “已经完成了？”

    “这不可能！”

    寒丘等人瞪大眼睛，不敢相信眼前的一幕，失声道。

    韩立神色淡然的转过头，看向了水幕之外的寒丘等人，嘴角微微一翘，单手冲周围的蓝色水幕一点。

    最后那层水幕猛地消散开来，一闪之下，化为无数晶亮的蓝色细丝。

    “嗤嗤”之声大作！

    密密麻麻的蓝色细丝狂喷而出，直奔寒丘等人电射而去。

    寒丘等人尚处于震惊骇然之中，见此情形，不敢硬接的纷纷朝后面倒射而去。

    就在此时，韩立身旁的地祇化身双眸中蓝光一闪，双臂一举，口中发出一声大喝。

    他身周的蓝光骤然一亮，仿佛怒涛般剧烈翻滚了一下，一股水之法则在蓝光中一闪而逝。

    方圆数百里的海水陡然翻滚，形成一道道巨大怒涛，从四面八方朝着地祇化身汹涌而来。

    寒丘等人退避之中，不及防下被翻涌的海水一拍，一股异乎寻常的大力压迫身上，身形顿时一滞。

    但他们这些人毕竟身为地仙，身上光芒一闪下，便纷纷破开了翻涌的海水，继续朝着前面飞射而去。

    只有鹄骨夫人动作似乎慢了一瞬，身体一下被蓝色细丝缠住，脸色一变，正要施展神通挣脱。

    但那些细丝速度更快，而且仿佛活物一般，迅疾无比的在她身上蔓延，将其身体层层包裹起来，形成一个蓝色大蚕茧。

    几乎下一刻，蚕茧旁人影一花，韩立身形凭空出现，面色冷漠的一拳轰出。

    拳风未至，一股毁天灭地的可怖气息一卷而出，直奔被困的鹄骨夫人而去。

    此女身体虽被缠住，但却虽慌不乱，口中咒语声一起。

    嗡！

    那柄黑色长剑一闪出现在蓝色蚕茧外面，化为一道宏大剑虹，斩向韩立的身体，一股无法言语的凌厉剑意从黑色剑芒中散发而出。

    黑色剑虹没有劈中韩立的身体，森然剑意已经渗入其脑海，仿佛可直接将其神魂劈开。

    此女显然是看准了韩立刚刚祭炼完地祇化身，神魂必然受损，攻其必救。

    结果韩立丝毫没有躲闪的意思，体表晶光闪烁下，浮现出一层透明薄膜，拳头丝毫不停的化为一道金影，结结实实的轰在了蓝色蚕茧之上。

    一声凄厉惨叫从蚕茧里传出，然后是一声闷响，蚕茧猛地一鼓，惨叫之声戛然而止。

    几乎是同一时间，铿的一声巨响！黑色剑虹也斩在了韩立肩膀上。

    其体表真极之膜猛地一颤，随即便恢复如常，将这石破天惊的一剑挡了下来，那股森然剑意没入其脑海后，也如同泥牛入海般再无声息，甚至都没有引起面色变化。

    这一切发生在电光火石之间，当寒丘等人纷纷缓过神来，正要飞扑过来时，鹄骨夫人的那具地祇化身已没有丝毫气息传出了。

    韩立缓缓收回手臂，挥手打出一道法诀，蓝色细丝消散开来，露出里面一具残破的地祇化身，已经四分五裂，表面的灵光尽数暗淡，仿佛几块破碎的石头一般。

    寒丘等五人见此，面面相觑下，都从对方眼中看到一丝忌惮。

    尤其是其余四人望向寒丘的目光中，满是恼怒和质问之色。

    若是他们早知道，要对付的是一名能够在瞬息之间，一拳击垮一具地祇化身的玄仙存在，说什么都不会前来了。

    韩立慢条斯理的单手一招，将鹄骨夫人化身身上的储物法器和黑色长剑都收了起来，同时其化身也化为了一道蓝影，一闪即逝的没入了他的身体，不见了踪影。

    做完这一切后，他才缓缓抬起头来，目光从寒丘等人身上一扫而过后，最终落在了寒丘身上。

    虽只是看似普通的一眼，却让寒丘心中咯噔一下，无端的升起一阵心惊肉跳之感。

    突然间，韩立身形一个模糊之下，消失在了原地。

    “小心！”寒丘神情一肃，大喝出声。

    话音未落，他口中念念有词，双袖一挥，大片白色烟气从中狂涌而出，在他周围形成一个数十丈大小的白色雾海。

    四人已心生退意，见此情形，纷纷大惊的祭出各自法宝，或是施展秘术，将全身上下护得水泄不通。

    虚空一闪，韩立身影如鬼魅般出现在寒丘头顶，一条手臂上已浮现一层浅金色猴毛，并粗大了一圈，耀眼无比的金光从上面绽放而出。

    他低喝一声，遥遥一拳捣出。

    轰的一声！

    寒丘头顶虚空骤然波动起来，一团金濛濛的漩涡凭空出现，疯狂转动，发出嘶嘶之声。

    只见一只巨大金色拳影从里面飞射而出，一股难以置信的恐怖巨力已从拳影中透出，朝着下方一压而下，使寒丘身周的白色烟气剧烈波动翻滚，几乎便要溃散开来。

    寒丘顿时魂飞天外，这一拳之威，远胜他上次见到韩立时所展现的神通了！

    情急之下，他口中蓦然狂吼一声，手中猛一掐诀。

    一股极寒气息陡然从白色雾气中爆发，周围海水瞬间凝结成冰，一座白色冰山出现在寒丘头顶，散发出丝丝法则之力。

    冰山顶端尖锐无比，仿佛一柄巨大冰剑，迎向了金色拳影。

    二者轰然相撞，发出一声惊天动地的巨响！

    白色冰山猛地一震，随即轰然碎裂开来，化为无数冰块朝着周围飞射而去。

    金色拳影余势不减的继续落下，狠狠击向了寒丘。

    就在这千钧一发之际，一面乌金铁牌自发从其身上飞射而出，散发出一股莫名法则波动，化为一层乌光，将金色拳影挡住了一瞬。

    但接着拳影便摧枯拉朽般压垮了乌光，使之寸寸碎裂开来。

    不过这瞬息工夫，寒丘已化为一道蓝影，朝着远处飞也似的倒射而出，但其一条左臂却仍被拳风擦到了少许，不翼而飞了。

    此时的寒丘心中满是惊恐，甚至都不敢往后看上一眼。

    就在此刻，一声冰冷怒哼在他耳边响起，随即脑海骤然一痛，仿佛被一柄烧红的刀子狠狠刺了一下一般。

    其身形顿时停了下来，抱头惨叫。

    在其身前人影一晃，韩立现身而出，二话不说的一拳捣出。

    砰！

    寒丘的这具地祇化身，也和之前的鹄骨夫人一样就此爆裂开来，化为了一堆碎渣。

    其余四人眼见此景，脸上浮现难以置信的惊恐表情，原本已有退却之意，此刻更没有丝毫迟疑，化为四道遁光，头也不回的朝着远处飞遁而去。

    韩立朝着四人望了一眼，没有去追赶，而是自顾自的将寒丘化身上的储物法器和法宝收了起来，神识探入其中，一副不慌不忙的样子。

    那四人一口气逃出了数万里，眼见韩立没有追过来，松了口气，慢慢停了下来。

    “该死！这次真是上了大当！寒丘那厮竟然邀请我们来对付这么一个厉害人物！”那黄须老者有些气急败坏的怒道。

    其他三人脸色也很是难看。

    “看刚刚那人施展的神通，似乎是个玄仙，难怪实力如此强大。”黑甲男子嗡嗡开口，声音隐隐有些畏惧。

    “玄仙！”那两个青袍道士脸色微变。

    他们两人是近数万年间刚刚晋升的祖神，实力尚弱，听闻此话心中更加不安。

    “寒丘自己找死就算了，竟然将我们也脱下了水，得罪了那人，对方日后恐怕会报复！”黄须老者脸上满是担忧。

    他们身为祖神，跑得了和尚，可跑不了庙。

    正因如此，祖神，地仙行事都非常谨慎，从不敢轻易得罪别人，这次他们一来是利欲熏心，同时以为十拿九稳，这才一番考虑下答应了寒丘的邀请，没想到却是这么个结局。

    四人彼此相望，眼中满是忐忑之色。

    他们都只是小小祖神，根本没有任何后台，如果对方日后上门报仇，他们根本没有应对的手段。


------------

第一百二十八章 破链（上）

    韩立睁开眼睛，收回了储物法器中的神识。

    其实他准备的诞魂花已达十万年份，最后一步的凝聚分魂只花费了不到一炷香的时间便成功完成，且近乎完美，可操控自如。

    他之所以要等上一个多时辰，一方面是为了掩人耳目，另一方面，则是想让对方多耗费一些手段罢了，毕竟这些时日凝练地祇化身，所耗费的精力可不小，正好恢复一二。

    也幸亏是自己没有提前现身，否则那一击血罡阴雷自己不及防下硬接下来，怕是也要吃不少苦头的。

    此刻修成了地祇化身，他有更重要的事情要做，那四个祖神不过是小角色，让其逃了也没什么。

    韩立如此想着，挥手将地上的布阵器具收了起来，然后冲出海面，朝着乌蒙岛方向飞遁而去。

    数日之后，清晨。

    笼罩在朝阳光辉中的乌蒙岛，仿佛镀上了一层明晃晃的金箔，整个岛屿都散发着一种温润柔和的光芒。

    岛上各处的祖神雕像前，已经聚集了许许多多的岛民，一个个全都神情肃穆，满脸虔诚，双手握在胸前做出祈祷之状，口里也不断吟诵着祷词。

    身着一袭青色儒衫的洛风，此时正站在岛中央的广场上，仰头望着那尊重新修葺过的祖神雕像。

    他并没有像身后其他岛民一样，进行参拜祈祷的仪式，而是双手垂在身侧，似乎整个人都陷入了沉思之中。

    就在这时，众人头顶之上忽然有一道遁光，从远处疾射而至，降落在了他的身侧。

    “柳前辈！”洛风立即躬身冲那人施了一礼，大声道。

    那人自然正是刚刚修成地祇化身，返回乌蒙岛的韩立。

    其他乌蒙岛民众见状，也都停止了祈祷仪式，纷纷向韩立恭敬施礼。

    “跟我来。”

    韩立淡然的说了一句后，身形再度冲天而起，朝着他的那座四合小院飞掠而去。

    洛风微微一怔，也立即遁光一起的追了上去。

    两人身影一先一后，来到了小院的天井中。

    韩立在天井中的石桌旁坐下后，对洛风也招了招手，示意他坐在自己对面，然后开门见山的说道：

    “洛风族长，有一事先前一直瞒着你，现在已经不需要了，这便告诉你罢。你们乌蒙岛的祖神洛蒙，其实已经陨落了千年之久。”

    “其实就算前辈不说，我也已经大致猜到了。岛上其他几位长老其实心中也有些数的，只是大家为了人心稳定，都心照不宣而已。只是……日后还望柳前辈，能够继续庇佑我们乌蒙岛一二，在下感激不尽。”洛风闻言脸色微微有些苍白，继而苦笑一声的说道。

    “这个你大可放心，我既然答应了你，就绝不会食言。如今我已成功炼制了地祇化身，也寻到了高阶的地仙修炼功法，接下来，便需要你在岛上为我建立化身神像，开始收集信念之力了。”韩立神色淡然的缓缓说道。

    “前辈尽管放心，在下会尽快办妥。”洛风听罢先是微微有些惊讶，继而抱拳应道。

    “这里有一些法宝典籍你且收下，用以培养岛上天资优良的后辈，这才是乌蒙岛日后得以兴盛的根本。”

    韩立说罢，袖袍一抖，一枚储物镯便飞掠而出，来到洛风身前。

    后者接在手里，略一查看，脸上顿时露出震惊之色，这储物镯中所放之物数量之多，价值之高，远超他的想象。

    可以说，这区区一枚储物镯中所藏的典籍法宝和丹药灵材，就已远远超过了他们乌蒙岛数万年的积蓄。

    他不知道的是，这些还只是韩立此前在红月岛之行中所获取战利品的一小部分而已，毕竟任何一名真仙境，哪怕只是一介散仙，其一生积蓄也绝不是个小数目。

    “柳前辈大恩，乌蒙岛永世不忘……”洛风双手捧着储物镯，微颤不已，最后拜倒在地，由衷说道。

    “不必如此，接下来我便要准备闭关一阵。若无要事，就不要来找我了。”韩立摆了摆手，说道。

    “是。”

    洛风郑重应了一声，退出了小院，领命而去。

    半个月之后，整个乌蒙岛上原先的神像，就已经全部都被拆除干净，一座座崭新的雕像取而代之，更加密集地伫立在了岛屿各处。

    新修建出的那些雕像，容貌与原先的祖神雕像仍是有三分相似，其所代表的却已经不是同一个人了。

    每日清晨和傍晚，这些属于韩立的雕像下方，也都会聚集起大量岛民，一如往昔地响起阵阵祈祷之声。

    这一日夜里，乌蒙岛上空突然传来“轰”的一声巨响，一片璀璨银光从夜空中径直坠下，如同银河垂落一般，砸入岛上的那座四合小院中。

    小院四周竖立着七八面银色大幡，光芒大放，整个都笼罩在一层朦胧的银色浓雾之中。

    此刻，一袭青衣的韩立正盘膝坐在院落中的空旷之处，他的地祇化身也正一脸肃然地坐在他的对面。

    “开始吧。”韩立目光微微闪动，开口说道。

    说罢，他双目一闭，神识便沉入了丹田之中。

    只见丹田之内，那金色的元婴小人依旧双目紧闭，面上倒是看不出来什么痛苦神色。

    在其外围，还缠绕包裹着一层明晃晃的晶光，却正是韩立为了屏蔽那些黑色锁链所留下的神识之力。

    随着他心念一动，元婴体表的晶光顿时大亮，竟如同流水一般纷纷倒回，流回了他的识海之中。

    而紧接着，他元婴表面黑光一闪，九根黑漆漆的锁链也随之浮现而出，周围随之也升起大片黑色雾气。

    小院之内顿时星光璀璨，韩立的胸腹处也随即亮起七团耀眼蓝芒，坐在他对面的地祇化身见状，也是立即单手掐出一个法诀，并指朝他的丹田处点了下去。

    随着其双指落下，韩立顿时觉得丹田处一热，一股温和而磅礴的法力暖流，如长江大河一般滚滚而来，不断冲入他的体内。

    与此同时，他体内的星辰之力也开始飞快运转，化作一道道银色细丝，在他的四肢百脉中游走起来。

    随着韩立手上法诀的掐动，这两股力量终于在丹田处毫无阻碍的汇合，继而化作一缕缕犹如闪电般的亮银色纤细光丝，直扑元婴而去。

    与上一次的情形不同，此番的银色光丝非但数量远胜之前百倍，就连其上气息强过之前百倍。

    韩立甚至从原本的气息之中，感受到了丝丝缕缕之前不曾有的法则之力。

    “轰隆”一声巨响，如同惊雷一般在韩立丹田之中炸响。

    那飞扑而至的银色光丝，顿时就如同沙场凿阵的骑兵，以万钧之势撞入了那一片浓重的黑色雾气中。

    紧接着，韩立丹田之中“噼里啪啦”之声大作。

    那片黑色雾气竟是直接被撕裂开来，很快就消散殆尽，露出了掩藏其中的黑色锁链。

    银色光丝却是没有罢休之意，继续扑了上来。

    这一次韩立没有心急，并未将光丝分散到所有锁链之上，而是选中其中一根，将所有银色光丝都缠绕了上去。

    “咝咝咝”

    一阵如同烧红的铁块，被扔入水桶般的声音响起，黑色锁链之上顿时升腾起股股黑烟，剧烈震颤之下，表面黑光立即飞快消褪起来。

    与此同时，无数细小无比的黑色符文也从黑色锁链之上浮现而出，想要重新补充锁链表面被剧烈消耗的黑光。

    只见银色光丝之中，也有一层散发着法则气息的水蓝色光芒，萦绕而上，与那黑色符文融合在了一起，使得其对锁链的修复收效甚微，远不如上一次那般迅速显著。

    韩立见状，心念一催，炼神术立即运转起来。

    其识海之中，早已整装待发的磅礴的神识之力，顿时化作道道神念晶丝，几乎只是一个瞬间，就来到了他的丹田之内。

    在韩立的心念催动之下，缕缕晶莹的神念晶丝，相互缠绕凝结，化作了一柄晶莹剔透的神念巨斧，飞跃而起，朝着那根黑光黯淡的锁链劈砍了下去。

    若说先前的银色晶丝是凿阵的重甲骑兵，那么此时的神念巨斧，便无疑是破阵的重甲步兵，在骑兵冲开的那一处薄弱之地，给予敌人致命一击。

    只听“铮”的一声锐鸣，黑色锁链剧烈一震，晶莹巨斧倒飞而回。

    一股带有极强穿透力的金石交击之声，从韩立丹田响起，却直达他的识海，令他神识一阵刺痛。

    然而他此刻却顾不得此，而是将注意力全都放在了丹田内的那根锁链之上。

    只见锁链中部，被巨斧砍中之处，露出了一道明显的斫痕。

    韩立见此，顿时信心大涨，也不去管那种中刺痛神识的锐痛，继续以巨斧朝锁链之上劈砍而去。

    “铮……铮……”

    一下，两下，三下……

    当韩立第七斧劈中之时，“嘭”的一声闷响传来，那根黑色锁链径直崩断开来，化作了一片黑色晶光。

    诡异的一幕出现了！

    这些晶光却并未就此消散，而是纷纷流向剩余的另外八根锁链，一闪之下就融入了其中。

    只见黑色晶光方一消失，那八根锁链便立即光芒一亮，表面黑色符文顿时增多，黑光也变得更加凝实起来。

    韩立微微一怔，旋即苦笑起来。

    若是每一根锁链断裂之后，都会融入其他锁链的话，那就意味着越往后的锁链就越坚固，也就越难以砍断。


------------

第一百二十九章 破链（下）

    在韩立堪堪破开元婴上的一根锁链时，距黑风海域不知多少万里外的某片沙漠大殿中，端坐殿内漆黑大椅上的枯槁男子突然神情微动，双目缓缓睁开，露出了一双仿佛蒙着一层眼翳的浑浊眼珠。

    其周围铺满整个大殿的青黑色锁链，立即如同鹅毛一般离地悬浮，纷纷发出颤鸣之声。

    男子面露一丝沉吟，随即冷笑一声后，便没有了其他动作，双目重新缓缓阖上。

    大殿之内，所有锁链安然坠地，再次变得寂静无声。

    ……

    乌蒙岛四合小院之内。

    韩立双目紧闭，正全心催动着银色光丝，朝着第二根漆黑锁链之上缠绕而去。

    这时，他的眉头忽然不由一蹙，识海之中也荡漾起一阵不大不小的波澜。

    他隐隐感应到，自己方才砍断第一道锁链之时，似乎隐隐触动了链条另一端的某个恐怖存在。

    这让他心神不由得一阵紧张，生怕丹田之中再像上次一样，凭空生出一根新的黑色锁链出来。

    不过好在过了许久，元婴之上都没有出现任何异状，他才稍稍安心了几分，又将注意力全部都放在了第二根锁链之上。

    只见他法力与星辰之力凝成的银色光丝，根根攀附而上，很快也将第二根锁链包裹了进去。

    锁链表面立即像之前一样，“咝咝”地冒起黑烟，其上黑色晶光也开始消褪起来。

    不过相比前一次，这一次黑光消褪的速度明显慢了一些，相对的，韩立银色光丝的消耗，也就变得更多了。

    一时间，竟有些僵持了起来。

    ……

    数日之后的一个夜里。

    四合小院中的银色光柱，“轰”的一声炸响，化作点点银光消散开来。

    韩立双目缓缓睁开，望向坐在对面的地祇化身，眼中闪过一丝疲惫之色。

    经过几日的不断消磨，第二根锁链上的黑色符文大量消耗，最终被他用神念巨斧，连劈数十斧之后，也断裂了开来。

    不过经此一遭，韩立体内那点微薄的法力，和地祇化身以信念之力转换而来的法力，也都消耗殆尽，只能暂时停了下来。

    “看来是一场持久战了……”

    韩立喃喃叹息一声，翻手取出一颗丹药送入口中，闭目调息起来。

    在其身旁，一脸平静的地祇化身，盘膝静坐，浑身亮着蓝濛濛的光芒，缓缓吸收着乌蒙岛各处石像，传送过来的信念之力。

    ……

    与此同时，云浮界。

    万里高空之上晴空蔚蓝，到处都悬浮着一团团形态各异的巨大云团，在气流的吹动下时卷时舒，聚散不定。

    随着太阳在高空中位置的不断移动，阳光射出的角度不断发生着变化，使得被其映照的团团白云颜色，也随之发生变化，显现出青、蓝、黄、赤等不同的颜色。

    一片形如五彩鸾凤的巨大云团下方，横卧着一条长逾千里的青翠山脉，山势逶迤，如同蛟龙蛰伏，气势颇为不俗。

    而在山脉正中处，一座高逾千丈的孤峰独秀一枝，以远高于周围其他山峰的姿态，傲然独立。

    其山脚至山腰处植被茂密，一片生机盎然之色，而耸入彩云之中的峰顶，则是植被稀疏，到处都裸露着白色的岩石。

    在峰顶之上，修筑着一片宽广的白色广场，广场后方临近悬崖处，则伫立着一座气势磅礴的金色大殿。

    此刻，大殿之内，正聚集着数十名身着各式服饰的修士，一个个仿佛世俗朝觐的官员一般，神色恭谨地分列在大殿两侧。

    这些人当中既有耄耋老者，又有妙龄少女，既有中年儒士，又有粗犷大汉，无一例外，全都是大乘期修士。

    此时，在大殿正中的主座上，正坐着一名身着黑色劲装的青年男子，其看起来不过二三十岁模样，相貌俊朗非凡，眼神凌厉异常，却正是被派往云浮界平息兽潮的方磐。

    “方仙使，在奉仙门和卓炎宗两派合力之下，东流大陆和西川大陆上的诸多修士门派合力清扫，已经将那里的兽潮完全压制了下去，相信用不了多久，就能彻底肃清了。”一名身着灰白道袍的长须老者，上前一步，对那黑衣青年恭敬说道。

    对于来自仙界的这位仙使大人，殿中几乎所有人都充满了敬畏之心，一方面是因为此人实力深不可测，另一方面则是因为其行事风格太过狠辣果决。

    自从其到了云浮界之后，便雷厉风行地发布了多项措施以应对兽潮，其不但要求各大宗门严格执行，还亲自行使监察之责。

    殿中几大宗门的数名长老，就曾因办事不利，被其果断出手斩杀。

    不过，大殿中的人却都不会因此而对这位方仙使产生半点怨怼之念。

    这一方面自然是因为不敢，另一方面却是因为，此人在对付兽潮一事上极其认真，甚至比他们这些云浮界之人，还更加上心。

    他们都曾多次亲眼见过方仙使，以一人之身杀入兽潮之中，将数头隐匿其中最为凶悍的母兽斩杀。

    方磐听完此人汇报，微微点了点头，正欲开口说话时，腰袢却突然有一团黄光亮起，并响起一阵急促的嗡嗡之声。

    他神情微微一变，从腰间取出了一块圆形传讯法盘，神识一动，便朝其上扫视而去。

    片刻之后，他的面色就变得有些阴晴不定起来，最后，更是彻底地阴沉了下来。

    殿中之人见状，一个个紧张不已，连大气也不敢出。

    收起法盘之后，方磐看向殿中所有人，低声喝道：

    “你们所有人，立即动身，命令所有宗门出动全部力量，务必以最短时间将两块大陆之上的兽潮余孽给我清扫干净，违者，杀！”

    众人闻言，皆是震惊不已，却也不敢有丝毫异议，纷纷领命，退出了大殿。

    不一会儿，整座大殿就变得空荡起来，只剩下了方磐一人。

    他翻手取出一只半透明白玉瓷瓶，将其举到眼前，看着里面那一滴沿着瓶壁慢慢滑动的金色精血，喃喃自语道：

    “就算你能解开隔元法链又如何？既然你已回到仙界，凭这最后一滴精血，我便能找到你的确切位置。只待此间事了，我就回去亲手将你挫骨扬灰，这次必叫你身形俱灭……”

    说到最后，他眉宇间闪过一丝狰狞，眼中更是流露出极其阴狠的神色。

    ……

    时间如同白驹过隙，很快便是一整年过去了。

    这一年时间里，乌蒙岛上几乎每天夜里，都有银色光柱从夜空垂落岛中，岛上还不时地会有阵阵异动响起。

    所有岛民都知道，这是他们乌蒙岛的那位庇护神在闭关修炼的缘故。

    一开始，他们还有些不适应，但后来时间一长，也就逐渐习惯了，反而哪一天没有异动了，他倒觉得睡不安稳。

    然而今日夜里，岛上的动静却着实有些太大了，几乎整个岛屿都在一直震颤个不停，就连岛外附近的海域都受到了影响，涌起阵阵滔天巨浪。

    许多岛民无法安眠，便纷纷来到岛屿各处的祖神雕像前，诚心祈祷起来。

    而此时，在岛屿中央的那座四合小院中，一袭青衣的韩立，正盘膝坐在一片莹白星光之中，双目紧闭，满脸的凝重神色。

    在其身前，相对而坐的地祇化身，周身也正亮着水蓝光芒，正将体内的信念之力尽数转化为法力，源源不断地渡入他体内。

    此刻，在韩立的丹田之内，到处都充斥着莹白色的星辰之力，一个金色小人就悬浮在那白光之中。

    原本从其身上探出的八道漆黑锁链，此刻已经不见了踪影，取而代之的，却是一根从其小腹部位延伸而出的，近乎实体的青黑色锁链。

    这根锁链正是之前其余八根锁链，全部崩毁之后，凝结成的最后一根锁链。

    韩立借助大阵，以星辰之力和法力，对其上的黑雾晶光消磨了整整三个多月，才终于大致抹除干净，使之露出了本体。

    “呼”

    随着韩立心念一动，一柄由神念之力凝结而成的晶莹巨斧，立即在丹田之中浮现，骤然抬起后，重重朝着锁链劈砍了下去。

    “轰”的一声，仿佛一道惊雷在韩立丹田炸响。

    只见那柄神念巨斧高高倒飞而回，化作丝丝晶光溃散开来，而那青黑锁链之上，却是光洁如初，没有半点痕迹。

    韩立面色不变，似乎早已经料到了会有此状况出现。

    其口中低喝一声，体内所有法力立即鼓荡而出，将丹田内的所有星辰之力吸纳到一起，凝聚成了一只银光手掌，一把探出抓在了锁链之上。

    与此同时，在炼神术的运转之下，他的识海之中也掀起狂风巨浪，磅礴的神识之力狂涌而下，冲入丹田之中，径直化作一道晶莹巨手，也一把抓在了锁链之上。

    两只巨手握紧之后，韩立立即奋力一拉。

    黑色锁链“玱啷啷”一响，立刻绷紧成一条直线，一阵剧烈疼痛也随之从元婴之上传出。

    他牙关紧咬，催动神识之力源源不断的涌入丹田，同时两只巨手毫不松力的拼命拉扯。

    然而紧绷的黑色锁链之上虽然不断响起“铮铮”之声，却是没有丝毫松动的迹象。


------------

第一百三十章 似曾相识（求票票）

    就在此时，青黑色锁链之上突然亮起一股青蒙蒙的光芒，一枚枚细小的青黑色符文浮现而出，荡起一阵诡异的法则波动。

    韩立只觉得握在锁链之上的两只神识所化晶莹大手上，同时受到一股强大吸力，不论是法力，还是神念之力都随之开始快速流失，仿佛都被拉入了锁链之中封印了起来。

    他心中暗暗一惊，双目霍然睁开，心念一动，地祇化身手上法诀一变，双手同时指向他的丹田处。

    紧接着，一股水属性的法则之力，立即冲入他的丹田之中，化作一片蓝色光膜，朝着青黑锁链之上覆盖而去，将其包裹了进去。

    只见锁链之上的黑色符文，立即被蓝光阻隔，其上传出的诡异波动也顿时减弱下来。

    就在这时，韩立眼中光芒骤然一闪，其身躯之中顿时传出阵阵清鸣嘶吼之声。

    只见数团金光从其体内中一飞而出，略一闪动后，直接幻化成巨猿、彩凤、雷鹏、孔雀等数个巴掌大小的濛濛虚影，在四周略一盘旋之后，便再次一个模糊的冲入了他的丹田之中。

    数道虚影冲入之后，立即光影拉长，也纷纷化作一只光芒闪烁的大手，死死握住了青黑锁链。

    “给我出来！”

    韩立忍受着元婴之上传来的撕心裂肺般剧痛，口中发出一声爆喝，丹田之内数只大手立即光芒大作，同时发力，将锁链向外拽出。

    “锵锵锵……”

    一阵仿佛机括转动般的声音不断响起。

    在这股势不可挡的磅礴力量拉扯下，青黑锁链之上的黑色符文终于开始接连爆裂，被一寸寸地从他的元婴中拉了出来。

    锁链方一离开元婴体内，立即如同活物一般剧烈扭动起来，尤不肯罢休地想要重新钻回去。

    韩立冷哼一声，丹田内握住锁链的数只大手光芒一闪，重新变作巨猿、彩凤、雷鹏等虚影，一个个或是手拉，或是口衔，硬生生拽着青黑锁链，从他的小腹处穿了出来。

    那条穿出韩立体内的锁链，看起来只有儿臂粗细，长也不过丈许，表面的青黑符文已经所剩无几，但其上仍是有阵阵不弱的法则波动不断传出。

    韩立见状，立即翻手取出一个早已准备好的莹白玉盒，将锁链一把抓起后，放入了盒内。

    只听“啪”的一声脆响，盒盖被死死扣住。

    紧接着，韩立又取出一道银色符箓，往玉盒上贴了下去。

    只见一道柔和银光从符箓上一闪，就将整个玉盒包裹了起来，同时也将盒内锁链的气息彻底封禁，切断了其与外界的所有联系。

    做完这一切后，韩立才真正大松了一口气，冲身边盘旋不定的数道虚影略一招手，那些真灵光团就立即飞入他的体内，消失不见。

    这时，韩立只觉丹田中升起了一股暖流，并不如何强烈，却有着一种意味难明的熟悉之感。

    “这是……”

    他略一惊疑，神识重新沉入丹田，就赫然发现之前一直陷入沉睡中的金色小人，已经转醒过来，正睁大着双眼，扫视着周围。

    其身上的金光显得有些黯淡，似乎也因为之前的变故，受到了不小的损耗。

    而此刻在其身下，正亮着一圈圈如同浪花般的青色波纹，看起来就如同一眼，正在汩汩地朝外冒着水花的泉水一般。

    韩立知道，这正是他被封印良久的法力！

    虽然看似温和微弱，却已是一汪活水，用不了多长时间，就能溢满整个丹田。

    元婴封禁解开，韩立心中一大块阴霾终于得以扫除，他缓缓睁开双眼，仰头望天，脸上露出一抹笑意，心中畅快至极。

    数日时间一晃而过，四合小院周围的银色大幡早已撤去，韩立的身影却始终没有走出院落。

    这一日中午，乌蒙岛上忽然有一道遁光急速冲入高空，几乎只是一个闪动，就已经飞到了天边，以至于岛上不少人虽都有所感应，却无一人看清。

    那道遁光飞到了距离乌蒙岛颇为遥远的一片无人海域，光芒骤然一滞，从中现出一道人影来。

    其身着青色长衫，体型高大，相貌普通，自然是韩立本人。

    此刻，他身上衣衫迎着海风猎猎作响，浑身上下流露出一股令人惊异的强盛气息，赫然已是真仙境初期修为了。

    说起来，当日他发觉丹田内有暖流回流之时，本以为是法力在逐渐恢复，可直到今日全部恢复之后，他才赫然发现，体内蕴含的已经不再是法力，而是更为精纯的仙灵力。

    大喜过望之下，他也抱着试试看的心思，一遁之下，就来到了此处。

    只听他口中发出一声畅快啸鸣，周身之上银光一闪，一片璀璨电芒顿时透体而出，将方圆数百丈的范围都笼罩了进去。

    “滋滋滋”

    只见漫天的银色电弧弹跳不已，在海面之上疯狂窜动，有的甚至从百丈高空之上，射入海水之中。

    海面之上，顿时如同沸腾一般，掀起数十丈高的滔天巨浪。

    韩立见状，忽然一探手，从胸前摘下那只墨绿小瓶，当空一抛。

    只见小瓶之上绿光大作，迎着海风滴溜溜一转，就蓦然一闪的在空中消失不见。

    下一刻，海面之上突然狂风大作，一片片五色灵云翻滚着凭空浮现。

    “轰隆”

    晴空之中，骤起惊雷！

    一个遮天蔽日般的巨大瓶口，就如同蛟龙探首一般，从灵云中浮现而出，只是朝下微微一晃后，便有无数墨绿符文从中一喷而出。

    只见这些符文，在飞出瓶口的一瞬间，就立即化为一团团青色雾气，纷纷爆裂开来。

    刹那之间，整片海域之上，就被一股沛然无比的法则波动，笼罩了进去。

    继而，又是“轰隆隆”一声巨响！

    周围整个虚空都随之微微一震，方圆数百丈内的空气顿时一紧，无数银色电弧立即飞快收缩，朝着五色灵云之中凝聚而去。

    紧接着，海面之上也开始翻腾起更加剧烈的滔天巨浪，一股股粗如擎天巨柱般的海水巨柱，如同蛟龙腾空一般，扭曲着身子朝着高空中汇集而去。

    然而无论是雷电还是海水，无论数量如何庞大，但凡靠近瓶口附近千余丈内，就纷纷一震的化为粉末，全被一股无形吸力一吸殆尽。

    不过片刻功夫，漫天的银色雷电，就已经被完全吸入，只剩下数百道巨大的水龙卷，还在不断朝高空中涌去。

    韩立见此，脸上闪过一丝若有所思。

    接着他抬手一招，天空中的五色灵云顿时一阵模糊，逐渐消失不见，只剩下一个绿色小瓶，从高空中徐徐落下。

    与此同时，那些已经腾入高空中的海水，失去了力量牵引，顿时一散，纷纷砸落而下，顿时又激起阵阵百丈巨浪，久久不能平息。

    收回小瓶之后，韩立拇指指腹，轻轻搓动着瓶身之上的叶状花纹，像是忽然想起了什么似的，一时间竟陷入了沉思之中。

    半晌之后，他才突然脸色怪异地喃喃自语道：

    “既然已经有了仙灵力，那就试试再说吧，说不定还能找回一些记忆呢……”

    说罢，他丹田之内立即涌起一阵热流，股股仙灵力顺着体内经脉流转而出，从他手心中快速灌入到了小瓶之内。

    只见他的手心中，顿时亮起一片墨绿光芒，一开始还有些黯淡，但很快就变得明亮起来。

    伴随着小瓶光芒逐渐大放，整个瓶身也开始剧烈颤抖起来。

    片刻之后，那光芒就已经透射开来，如同一轮绿色骄阳一般，将大半的海域都映成了翡翠般的翠绿之色。

    随着小瓶光芒越来越盛，那股震颤之力也变得愈加强烈，仿佛要挣脱韩立手掌，飞顿而去一般。

    就在韩立觉得几乎无法握住小瓶的时候，瓶口之中竟然翠光蓦地一闪，从中喷出来一大片墨绿色的符文。

    韩立见状，眉头微微一蹙，立即仔细朝那些符文看去。

    只见那些符文，是一段金篆文所化的咒语口诀，悠悠浮在绿光之中，仿佛玉石雕刻出来的一般，从中传出阵阵奇异气息。

    韩立看着这些口诀，脸上怪异神色愈加浓重起来，忍不住嘿嘿一笑，自语道：

    “果然似曾相识，看来失去记忆前，我早已经做过类似之事了。”

    说罢，他便也不再迟疑，手指在瓶身之上一抹，那些墨绿符文便骤然化作一道青气，流回了小瓶之中。

    紧接着，韩立抬手将小瓶高高一抛，嘴唇轻启，按照之前的咒语默默念动起来。

    与此同时，他抬起手指冲高空瓶口遥遥一指，继续往小瓶之中灌入仙灵力。

    随着他口中一句句神秘咒语的吟诵，周围海域之内的天地元气似乎都被调动了起来，以一种十分奇异的波动，与之遥遥呼应。

    一层奇异的青色光幕，如同一个不断涨大的青色光球，缓缓朝四面八方推移开来，将方圆数百里的范围都笼罩了进去，与周围隔绝开来。

    就在此时，韩立身上忽然有一道水蓝光芒，不由自主地挪移而出，在他身旁不远处化出一道人形，却正是他的地祇化身。

    只见其头顶之上蓝光闪烁，浮现出一缕缕纤细无比的蓝色丝线，从中传出阵阵明显的法则波动来。

    …………

    忘语的____­­）已经发布了目前最准确的凡人修仙传-人界篇地图.点击公众号历史文章还可以看到“掌天瓶“的示意图。后天还会发布灵界篇地图，后期陆续会发布“虚天鼎”、凡人世界观界面关系图等。请大家关注认证微信公众号“忘语”。


------------

第一百三十一章 灵液化晶

    韩立望着身前化身身上异动，脸上也不由闪过一丝讶异。

    但紧接着，他目光微微一闪，发现悬浮在高空中的小瓶，瓶口处正有一滴碧油油的灵液，从中缓缓滴出。

    只见那滴灵液落入高空之中后，竟被一股奇异力量托起，悠悠悬空，没有下坠。

    诡异的一幕出现了！

    只见小瓶表面忽然银光一闪，竟然浮现两道黑线，接着蓦然一睁开，却是两只圆溜溜的眼睛，形状与常人无异，瞳孔却是银白之色。

    其方一出现，便灵动的朝韩立所在扫了一眼，随即瞳孔光芒大作，骤然释放出两道银色霞光，将灵液笼罩了进去。

    下一刻，小瓶双目下方又忽然生出一张嘴巴来，从口中蓦地喷出一团半透明的光焰，将那滴灵液包裹在了其中。

    就在这时，天地之间突然响起一阵滚雷般的沉闷声响，空气之中也开始浮现出一股肉眼难辨的隐秘波动。

    韩立目光下扫，瞳孔微微一缩。

    下方的海面，竟然也受到一股奇异波动的影响，原本被疾风吹卷而起的高头大浪，此刻都被那股波动震荡得细碎，泛起层层白色泡沫。

    同时周围风声鹤鹤，空气中突然凭空浮现出丝丝缕缕蕴含着天地元气的晶莹光线，如同一尾尾半透明的游鱼，纷纷朝这边游动而来。

    一开始还仅仅是肉眼可辨的数百条，但很快数量就急剧增多，变作数千数万条，密密麻麻拥挤而来。

    不过片刻工夫，韩立就已经无法分辨这些光线游鱼了，因为其数量实在多到无法计数，彼此之间重重叠叠，相互拥挤叠压化作一片连绵不断的晶莹光带，朝着半空中那滴灵液疯狂涌来。

    随着涌来的晶光数量越来越多，速度越来越快，一道由天地元气凝聚而成的巨大元气漩涡，直径足有数百里，如同一座接天连地的螺旋巨塔，伫立在了这片海域上方。

    原本晴朗的高空中，突然之间风起云涌，聚集起了一片绵延数百里的巨大云团，遮蔽了大片海域。

    方圆万里之内的天地元气，如同锅中沸水一般，变得紊乱无比，全都如同漏斗一般疯狂地朝韩立所在的区域涌来。

    而周围距此数万里外的数座岛屿，也纷纷受到波及，岛上修士纷纷大惊，成百上千道身影接连飞出各自岛屿，隔空朝韩立所在的海域方向望来。

    在靠近韩立方圆数百里的那片青色光幕前，更是凌空悬浮着数名真仙境修士。

    那几人似乎也都相识，一个个面面相觑，神色间带着紧张疑惑交杂之色。

    他们原本还以为此处是有什么异宝出世，心中一阵激动下，纷纷从岛屿中兴冲冲的赶了过来，可等到了这里才发现，似乎根本不是这么回事。

    “秦道友，我们几人之中，向来以你神识最为强大，你也是最先赶到此处之人，可知这里到底发生了何事？”一名大袖飘摇，衣衫胜雪的俊美青年，对身旁一位耄耋老者说道。

    “眼前这层光幕遮蔽了一切神识探查，我也无法一窥究竟。不过看起来，似乎是有人在此……祭炼什么厉害法宝吧。”耄耋老者摇了摇头，说道。

    “诸位难道就不觉得，是有人在此炼制地祇化身么？”一名相貌阴柔的红衣男子，眯着细长眸子如此猜测道。

    “我看着不太像，倒是秦道友说的可能性更大一些。”

    “我也这么觉得……”

    “在这里猜来猜去有什么用，进去看看不就知道了嘛！我们几人联手，难道还会怕什么人不成？”一名相貌丑陋不似人族的黑肤大汉，低声喝道。

    其嘴上看似急躁难耐，身子却是没有半点动作。

    先前说话的那名耄耋老者见状，冷笑一声，说道：

    “能够布下如此隔绝神识禁制的存在，可不是我秦渊岛能够招惹的，你们要一探究竟，大可尽管去，老夫可不奉陪。”

    说罢，其竟是二话不说，直接化作一道虹光远遁而走。

    剩下几人，互相看了一眼，脸上多少都有些尴尬神色，他们可无一不是不知道多少活了年岁的老狐狸，动动嘴皮子自然不打紧，哪有人肯去当那出头鸟？

    眼见那名耄耋老者离去之后，这几人也都不再言语，连继续围观的心思都没有了，纷纷说了几句不痛不痒的话，随后各自飞离而去了。

    毕竟从这里的情形来判断，十有七八没什么异宝出世，若真如那秦姓老者所猜测的，是一位实力超然的前辈在此祭炼法宝，那就难保他不会介意他们此时的围观，继而跟他们秋后算账了。

    只要这位前辈祭炼完后，自行离去，他们自然也懒得去多管什么闲事。

    对于他们这些小心的揣测，韩立自然是一概不知，事实上他此刻也根本顾不上这些。

    因为就在刚才，那道巨大无比的元气漩涡骤然收拢，化作了一道直通云霄的巨大光柱，直搅得九天之上的云层，也疯狂翻涌，围绕着光柱旋转不停。

    就在这时，韩立周身突然亮起了一层蒙蒙青光，还不等他弄清楚缘由，体内仙灵力就受到一股磅礴巨力吸引，如同潮水一般朝体外汹涌而出，冲那滴被银霞光焰包裹的绿色灵液倾泻而去。

    他心中悚然一惊，一只手掌立即竖起，快速屈指掐诀，周身青光顿时一颤，体内仙灵力才稍稍变得迟滞几分。

    而方才自行现身的地祇化身，此刻身上也笼起一层青光，体内由信念之力转化的法力几乎在几个呼吸间，便见底了。

    韩立单手一招，将化身收了起来，但接着面色一沉。

    他虽然竭力控制，使体内仙灵力流仍在不断向体外流逝而出，只是速度较起初时减慢了许多。

    他略一沉吟后，一翻手掌，一次取出了数枚丹药，吞入口中。

    伴随着丹药中蕴含的灵力，转化为体内的仙灵力之后，韩立的丹田中的空乏之感才稍稍缓解了一些。

    他抬头望向高空中那滴墨绿色的灵液，眼神却变得愈加复杂起来。

    整整五日之后，这片海域上的异状都未有丝毫改变，处在最中心位置的韩立，心中更是叫苦不迭。

    若是有熟识之人在此，看到他如今的模样，怕是要吓一大跳了。

    此刻的他，眼窝深陷，肤色蜡黄，就连嘴唇上都起了一层干枯的白色死皮，看起来精气消耗剧烈，也只剩下一双眸子，还闪烁着明亮的神采。

    之所以为如此，便是缘于连续数日的体内仙灵力不断外泄，如今已消耗一空，他先前所积累下来的不少高阶丹药，也已经消耗了不少。

    可到这会儿，他就发现自己再服用丹药，能起到的作用已微乎其微，几乎快要支撑不下去了。

    然而不知为何，他的心中却一直有一个莫名的声音告诉自己，只要坚持下去，就一定会有天大的好处。

    韩立深吸了一口气，翻手将已经取出的数枚丹药又收了回去，暗自一咬牙，双手在身前掐出一个奇异法诀，干燥的嘴唇微微开合，竟开始吟诵起阵阵口诀来。

    随着咒语声传出，他身上的皮肤竟突然变得红润起来，下陷的眼窝也开始恢复如初。

    他整个人看起来，就像是一截濒临枯死的老树，突然经历了一场甘霖，骤然回春复生了一般。

    然而只有他知道，这不过是他施展的一种通过燃烧精血，来焕发生机，增加体内仙灵力的隐秘法门罢了。

    其所需代价之大，远非常人所能想象。

    ……

    一眨眼间，又是三天三夜过去。

    笼罩在这片海域数百里之内的青色光球，突然毫无征兆地急速回缩，不过十数息的时间，就已经缩小到了方圆不过丈许的范围，将那滴已经变得近乎透明的灵液包裹在其中。

    而在这丈许范围之内，大量凝实无比的天地元气，仍在以肉眼可见的速度朝着那滴灵液中涌去。

    只听“轰”的一声响。

    那层青色光幕再次回缩，竟是骤然压缩到了极致，连带着那些精纯的天地元气一起，挤进了那滴灵液之中。

    半空中的灵液瞬间固化，直接变成了一颗水滴大小的半透明晶粒，从半空中落了下来。

    这时，一只干瘪枯瘦的修长手掌，突然从旁探了出来，将那颗晶粒接在了手中。

    手掌的主人自然就是韩立，只是此刻的他，几乎已经瘦得脱了人形，浑身皮肤包裹在嶙峋的骨骼上，露出一道道令人心悸的印痕，浑身衣衫也是耷拉下垂，显得极不合身。

    整个人看起来，就像是一根撑着青色衣衫的晾衣竿。

    不过，他虽然元气大损，此时脸上却挂着一抹笑意，双目之中虽然难掩疲惫之色，却仍是显得炯炯有神。

    他仰头望着仍旧悬于高空中的小瓶，却发现其原本的墨绿之色已然不在，之前浮现的双眼和嘴巴也都已经消失了，此刻看起来，竟有些若隐若现，几乎无法看清的样子。

    看到小瓶这般模样，他虽然也是有些意外，但却并不担心，因为根据脑中浮现出的似曾相识的感觉，他相信，小瓶只要吸纳几日月光，就会恢复如常了。


------------

第一百三十二章 重水

    韩立挥手将小瓶收回之后，便仔细打量起来手心中的这颗晶粒来。

    他对其虽同样感觉有种颇为熟悉之感，却怎么都记不得它的具体用途。

    他心中微微一动，双目一闭，眉心之中一缕晶莹丝线突然探出，朝着晶粒之上缠绕了过去。

    片刻之后，他的双眼霍然睁开，脸上浮现出一抹奇怪神色。

    “怎么会这样？”韩立口中喃喃自语道。

    他一番探查下，发现手中的这颗晶粒，竟然是一种蕴含有法则之力的天地灵材，而其中所含的法则之力，居然与先前得到的那枚独目巨人眼珠一模一样。

    只不过这晶粒所含的法则之力强度，却是不及那枚眼珠的十分之一。

    一想到小瓶所蕴含的种种神通，以及先前出现的种种异象，韩立心中基本确定下来，这种法则之力，多半不会是土属性法则之力。

    但其具体是什么，他自然也无法妄下定论，便想着等回到乌蒙岛后，通过阵盘去无常盟里看看，或许还能找到些什么消息。

    韩立一边思量着，取出了几枚丹药服下，丹药融化开来，化为一股股精纯元气，融入他身体各处，他的脸色这才慢慢好看一些。

    他朝着周围望了一眼，随后体表遁光一起的朝乌蒙岛方向飞去。

    当他悄然返回岛上后，也没有惊动其他人，直接回到了小院密室。

    不多时，附近千里内的天地灵气很快波动起来，朝着小院汇聚而去，形成一个巨大灵气漩涡。

    如今的乌蒙岛上，无论是修士还是凡人，对于韩立这位乌蒙岛守护神那里发生的各种情况早已见怪不怪，自然不会有人多说什么。

    灵气汇聚的现象一直持续到晚上，才缓缓散开。

    不过没过多久，夜空中一道道北斗星光之力垂落而下，形成七道巨大星光之柱，落进小院之内。

    如此白天灵气汇聚，晚上星光垂落，一直持续了一个月的时间。

    密室之中，一股明亮青光包裹一个身影，缓缓转动。

    青光忽的一闪，消散开来，露出了韩立的身影，如今的他，神完气足，身体看起来已恢复如初。

    他神识在体内各处探查了一遍，面色一松。

    幸好修炼了小北斗星元功，肉身根基稳固无比，之前身体元气亏损成那样，还是让其给恢复了过来。

    而掌天小瓶在吸收了一段时间的星月之力，果然如其预料那般，已恢复了原样。

    韩立长出了一口气后，再次取出了之前的绿液所化的那颗晶粒，用两根手指夹着凑到了眼前，脸上闪过一丝沉吟。

    片刻后，他翻手取出一物，却是那独目巨人的独眼，闭目神识探入其中。

    果然如他想的那样，晶粒中蕴含的法则之力，和独眼中的竟然一模一样。

    不过，这独眼中蕴含的法则之力是什么，韩立到现在还是没有搞清楚。

    他睁开双目，心中已有了某个决定。

    为了这晶粒，他几乎被吸成人干，无论如何也要搞清楚。

    一念及此，他取出了无常盟的青色面具戴在头上，一指眉心，口中念念有词起来。

    刹那间，如水青光从面具上腾起，在身前凝聚成巨大的阵盘虚影。

    他直接来到任务区域，发布了一个鉴定任务，将那独目巨人的外形大致描述了一番，寻找能够鉴定此兽之人，许诺的报酬颇为丰厚。

    做完这些之后，韩立将晶粒面具等全部收了起来，直接走出了小院，化为一道青影朝远处飞去。

    乌蒙岛附近某片海域，这里水浪轰鸣声不绝于耳，赫然是一个足有百里大小的巨大漩涡，浪花海水翻滚不息，将吸收过来的一切直接搅入海底。

    韩立的身影一闪出现，毫不迟疑的直接飞入了漩涡中央，很快便到了海底。

    一个蓝色身影正在海底一块大石上盘膝而坐，容貌五观与韩立如出一辙，正是他的那具地祇化身。

    化身双手虚抱胸前，身周闪烁着黑色水华光芒，正在修炼《黑海重水经》。

    一股股信念之力隔空传递而来，融入地祇化身体内，化身头顶浮现出一丝法则之丝，散发出一股水之法则波动。

    韩立看着那一道法则之丝，暗暗点头。

    这种吸收信念之力以凝练法则之力的地仙之道果然颇有几分神奇之处，区区一个乌蒙岛民众提供的信念之力，便能使其地祇化身这么快就已凝出了一道法则之丝来。

    化身体内的法力也颇具规模，或许是由于沾染了信念之力缘故，显得有些散乱。

    韩立这位地仙，在修炼上和其他地仙有些不同，他的地祇化身吸收来自信众的信念之力后，本体丝毫不沾染。

    如此一来，他虽然无法享受以信念之力凝聚法则之力的好处，不过相对的，他自己体内的仙灵力也不会因为沾染信念之力，而受到影响了。

    毕竟原本他修炼这具地祇化身，也只是为了破解元婴封印而已。

    他目光随即一转，落在了地祇化身双手上，眉头微微皱了皱。

    化身两手之中悬浮着婴孩拳头大小的一团黑色水球，闪烁着幽幽黑色光芒，逸散出阵阵水气，看起来颇为特别。

    这《黑海重水经》，修炼起来当真无愧其先前“缓慢”之称。

    当日他返回后没多久，便将此化身放在此处修炼，开始凝炼一层重水。

    结果至今已一个多月过去，才凝练了这么一些。

    难怪当初那个创立《黑海重水经》的人，只是炼化了一条小溪数量的三层重水，就足足花费了五十万年时间。

    韩立挥手一招，那一团重水飞了过来，落在他手中。

    虽然这重水看起来不大，但入手却颇为沉重，和一座小山相差无几了。

    他打量了片刻后点了点头，取出一个玉瓶将之装了起来，随后没有在此多待，飞身冲天而起，很快飞出了海面，正要返回岛上小院。

    就在此刻，乌蒙岛上空天地突然变色。

    方圆万里内的天地灵气汇聚而来，形成了一个巨大无比的灵气漩涡。

    缕缕光丝般的灵气从漩涡中垂落而下，形成一条巨大瀑布一般，融入了乌蒙岛上的一座宫殿中。

    那大殿，正是洛风平日的居所。

    宫殿周围被一股五色光芒笼罩，形成一片巨大光海，各种光芒飞快流转不动，发出轰隆隆的巨响。

    韩立目光遥遥的望了一眼宫殿方向，身形一晃后，从原地消失。

    如此巨大的动静，整个岛上都清晰可闻，但同样没引起什么骚动，只是洛家之人，尤其是那些炼虚，合体期之人，却是一个个面露激动之色。

    这个异象，赫然正是合体修士在进阶大乘境界！

    宫殿之中，洛风盘膝而坐，身周光芒狂闪，气息波动极大，脸上神情也是忽喜忽怒，似乎正在经历什么考验。

    青影一闪，韩立身形出现在其身旁，静静站立。

    洛风身上的气息波动越来越剧烈，脸颊和额头上浮现出一滴滴汗珠，表情变幻，隐隐有种深陷其中的感觉。

    宫殿周围的五色光海也有些不稳的颤抖起来，不时飞射出一道道光芒，朝着周围混乱的飞射而去。

    轰隆隆！

    大殿周围的地面被轰出一个个巨大深坑，一些原本聚集在这里的人急忙朝着后面远远逃开。

    韩立见此，抬手屈指一弹。

    一道柔和晶光飞射而出，没入洛风眉心。

    洛风表情顿时一松，体表狂闪的光芒平息了下去，宫殿之外的五色光海也稳定下来。

    随着越来越多的光丝灵气从天而降，宫殿周围的五色光海也逐渐变化，化为一个巨大的光茧。

    时间一点点过去，不知过了多久。

    光茧忽的一颤，一股异香从里面传出，让人闻之一震。

    “咔嚓”一声，光茧裂开一道裂纹。

    一束束金光从裂缝中透出，随即化为一朵朵金花，同时周围浮现出一阵天乐梵音。

    宫殿附近的洛家众人眼见此景，几个合体修士脸上露出激动的神色，其他人发出了惊天动地的欢呼，声震百里。

    宫殿之内，洛风身周清光环绕，皮肤晶莹如玉，整个人看起来似乎比之前年轻了一些。

    他缓缓睁开眼睛，脸上露出了兴奋之色。

    此次突破大乘，他其实并无把握，突破过程中还因为准备不住，差点没能度过心魔之劫，后来突然得到一股外力相助，这才稳固住心神，平安突破。

    洛风正要站起来，随即看到了站在一旁的韩立。

    “柳前辈……多谢前辈刚刚出手相助！”洛风一呆，随即明白了过来，躬身朝着韩立行了一个大礼。

    “举手之劳罢了。想不到，你这么快便突破了大乘境界，真是可喜可贺！”韩立打量了对方一眼，微微颔首说道。

    “多亏了前辈前些日子赐予的那些修炼资源，我才能踏出这一步。”洛风心中满是感激，恭敬回道。

    “只要你日后能尽心为我办事，些许资源，何足挂齿。”韩立摆了摆手。

    洛风原先的合体修为太低，如今突破了大乘境界，才能真的开始帮他做一些事情了。


------------

第一百三十三章 三大至尊法则

    “前辈放心，我洛家能有今日，全凭前辈栽培，日后洛家全族必将继续以前辈马首是瞻，绝无二心。”洛风神色郑重的说道。

    韩立淡然一笑，正要再说些什么，忽然神色一动。

    “族长言重了。你今日进阶大乘境，实乃举岛欢庆之事，快去和族人们见一面吧。”他淡淡说了一句话，身影一晃之下，当即从原地消失不见。

    洛风对于这位“柳前辈”的行踪神秘早已司空见惯，当即朝韩立身形消失处躬身行了一礼后，整理了一下衣衫，朝着外面走去。

    四合小院内人影一花，韩立身形浮现而出，一言不发的快步走进了密室。

    他边走边顺手取出一张青色面具戴在头上，上面正有一点白光微微闪烁不停。

    韩立一指点出，一道白光从面具上飞出，在身前化为一个白色漩涡，嗡嗡转动。

    一个同样头戴面具的虚影浮现而出，看不出身形，只能看到一双微蓝的眼眸。

    “阁下接了我的任务，莫非知晓那独目巨人的来历？”韩立也没有废话客套，开门见山的问道。

    “在下恰巧对各种奇珍异兽颇有些涉猎，阁下所问的那独目巨人，应该是一只稀有的土属性灵兽。只是任务上的描述不是很详细，尚无法完全确定。若能再详述一二，在下的把握将更大一些。”那人声音飘忽的说道。

    “阁下见识果然不凡，此兽具体形貌乃是这样……”韩立心中一动，当即详细的将独目巨人的情况述说了一番。

    对方能从自己颇为粗略的外貌介绍中，便能准备判断出其土属性神通，看来见识不俗，或许真有可能识得此兽。

    “看来我之前所料没错，阁下口中那独目巨人乃是异兽太蜚。”虚影闻言，缓缓点了点头道。

    “太蜚……望阁下详述一二。”韩立微微一怔。

    “这是一种非常罕见的天地灵兽，我也只是略有耳闻，还未亲眼见过……此兽诞于混沌，天生便带通土之法则，可驭土自如，成年之后更可直接拥有和真仙境相等的实力……”虚影侃侃说道。

    “原来如此，不知除此之外，此兽可有何特别之处？”韩立若有所思的点了点头，又问道。

    “若说此兽特别之处……那就是其独目偶尔会产生变异，诞生出一丝让所有仙人都为之疯狂的时间法则之力。不过嘛，这种变异的太蜚少之又少，几乎万不足一。而每次出现这种变异的太蜚，都会在当地区域闹出一番大乱。”虚影略一沉吟后，继续说道。

    “时间法则……”韩立喃喃自语一声，面色平静，心中却掀起了波涛。

    他之前便怀疑当日那太蜚施展的神通与时间法则有些关联，如今看来，那只太蜚有极大可能是对方口中的变异太蜚了。

    “没错，正是那三大至尊法则之一的时间法则，否则也不会每次变异太蜚出现，都引起那么大的骚动了。”虚影轻笑一声，说道。

    “三大至尊法则？”韩立有些疑惑的问道。

    那虚影眼中露出一丝古怪之色，上下打量了韩立几眼，这才开口道：“怎么，阁下连三大至尊法则都不知道？”

    “在下孤陋寡闻，让阁下见笑了，还请指教一二。”韩立淡淡一笑。

    “指教谈不上，这本就是常识。所谓三大至尊法则，指的是时间法则，空间法则，轮回法则。据说这三大法则是万法之源，其他三千大道法都是从中分化诞生而出的。至尊法则也是仙界最为稀少，最神秘莫测的法则，即便是那些圣祖也没有几人能够掌握，至于圣祖之下的仙人，更是连接触三大至尊法则都是妄想的事情。”虚影摇了摇头，有些憧憬的说道。

    “三千大道……”韩立闻言，喃喃自语一声。

    “不错，三千大道……传说中，每一种法则便代表一种大道，每一种大道都最终可臻道祖境，而仙界已经知道的法则之力，有三千之多，故而就有了三千大道之说。”虚影语气中带着一次向往和憧憬，口中如此说道。

    “原来如此。”韩立口中喃喃一声，心中念头转动。

    “蕴含三大法则的材料，在仙界本就是有价无市的珍宝，一般途径根本无法得到的。近年来甚至连这太蜚的踪迹，也有人花大代价去打听，阁下若是知道一些线索，不妨在盟内出售，相信会有很多人肯花大价钱购买。”虚影眼神一闪，大有深意的说道。

    “呵呵，在下岂会知晓这太蜚的踪迹，不过前些日子看到有关这太蜚的资料，所以才好奇探查一下而已。”韩立微微一笑，打了个哈哈道。

    “呵呵，在下当年初见此兽描述时，也是大感兴趣。”虚影眼神微闪，似乎洒笑了一下。

    “多谢阁下为在下解惑，已经没有什么问题要问了，报酬稍后自会奉上。”韩立点了点头道。

    那虚影点了点头，也没多问什么，身形一闪的消失不见了。

    韩立挥手将许诺的报酬取出，放在阵盘的物品传送之地，光芒一闪之下消失。

    做完这一切后，他便将青色面具摘下收起，脸上不禁闪过一丝笑容。

    这倒不是为了太蜚独目之事，而是之前掌天瓶疯狂吞噬其体内仙灵力，所凝出的那颗晶粒。

    虽然没有再次尝试，不过小瓶所展现的这种能力，应该和凝聚绿液一样，不是一次性的。

    若是如此的话，他理论上，岂不是可以无限得到蕴含法则之力的天地灵物，而且还是最为少见的时间法则。

    仔细想来，此瓶可以促进灵药生长，那灵液炼化而成的晶粒，无论蕴含木之法则，还是时间法则，似乎都不太意外。

    不过他神色随即一肃。

    蕴含时间法则之力的灵物在仙界如此珍惜，此晶粒的事情绝对要小心保密。

    日后纵然万不得已，要拿出此物和别人交换，也绝对要先保证自己身份不会外泄。

    毕竟此事一旦被人知晓，自己这点些微修为，在仙界恐怕将时时刻刻面临陨落之危。

    韩立这般想着，脸色突然一沉，脑海中想起了一事。

    他莫名其妙失去了数百年记忆，会不会便和这晶粒之事有关？

    一念及此，他豁然站了起来，在密室中来回走动，越想越觉得可能不小，不自觉又取出晶粒，再次盘膝坐下，细细研究起来，神识探入其中。

    神识探查了老半天，却仍旧没有什么收获。

    韩立单手一指眉心，乌光一闪下，浮现出一只竖目，正是破灭法目，射出一道黑光。

    同时双目蓝光大盛，射出两道蓝光。

    三道灵光融合在了一起。

    韩立口中诵咒，两手掐诀，眉心晶光一闪，一股庞大神识之力也飞射而出，融入了三道灵光中。

    三道灵光缓缓变化，化为一只黑蓝相间硕大眼睛，看向那晶粒。

    正是破灭法目和清明灵目结合使用的秘术。

    一股黑蓝光芒从眼睛中透出，笼罩住了晶粒。

    “咦！”

    韩立脸色一喜。

    在晶粒中心处，赫然有一根淡若不见的淡金色晶丝，若不是他施展灵目结合秘术，根本不可能发现其存在。

    半个月后，乌蒙岛近海的岛礁附近。

    某处海域表面，水浪滔滔，一个巨大无比的旋涡正缓缓转动。

    岛礁之上，韩立盘膝而坐，正闭目苦思冥想着什么，那颗晶粒被他贴在了额头上。

    根据他这些时日查阅的典籍记载，凭借感悟蕴含法则之力的材料，试图领悟这种法则之力几乎是不可能的事情，但日后若是修炼此类法则功法的话，这种经历还是会有一定的好处。

    当然这也是过往修行之人的心得经验之谈，至于究竟有什么好处，对参悟有多少助益，还是要靠自己慢慢摸索了。

    而时间法则作为三大至尊法则之一，他自然不想放弃任何一丝机会去尝试参悟了。

    不知过了多久，韩立睁开眼睛，将晶粒从额头拿下，摇了摇头。

    感悟了这么多天，尝试了各种方法以试图感应其中蕴含的那一丝时间法则，却还是一无所获，不过这也是没什么好意外的。

    他把玩着手中的晶粒，目光却洞彻千丈海水，看怔怔的向海底的地祇化身不语，眉头微微皱着。

    他手中的晶粒看似没有什么变化，实则里面的时间法则之力，一天天在减弱，里面的那个金色晶丝也在一点点变短。

    按照这个速度，估计再过半个月，晶粒中的时间法则之力就会彻底消失，晶丝也会消散殆尽了。

    这种情况让他心中不免有些失望。

    如此一来，将此晶粒出售他人以换取资源的想法，几乎就变得有些不太可行了。

    他收回目光，再次看向手中的晶粒，目光微微闪动。

    “不管了，怎么也要真正动手尝试下了，毕竟我现在也能掌控一丝水之法则了。”韩立自语一句后，就抬手一招。

    前方海域的巨大漩涡在一阵剧烈翻滚后，渐渐收敛平息，接着海浪一卷下，一道蓝影一闪而出，落在了他的身旁，体表光芒敛去，露出了地祇化身的身影。

    韩立单手一挥，将手中晶粒扔了过去。

    其化身单手接住了晶粒，身上黑光一闪，头顶的那一根法则之丝缓缓飞了过来，朝着晶粒中探去。

    要探查晶粒中的法则之力，自然也要用法则之力来，不过晶粒中的时间法则毕竟是至尊法则，如此举动其实带有不小的风险。

    但如果不尝试一下，韩立自然不会甘心，只能希望此举不会对地祇化身造成太大影响。

    他这般想着，那一缕水法则之丝，已一闪而逝的没入了晶粒之中。

    嗡！

    晶粒突然间光芒大放，绽放出耀眼夺目的金光。

    韩立见此心中一喜，但未及其细细感应，异变突生！

    …………

    明天“忘语“微信公众号会发布书迷制作的“凡人修仙传境界划分图“，这个图对凡人仙界境界的划分描述的比较准确的。找不到忘语微信的书友可以打开微信-查找公众号“忘语“-找到“忘语头像打勾“的忘语公众号-点击关注。不是打勾的都是假的哦。


------------

第一百三十四章 逆天灵物

    只听“轰”的一声巨响！

    晶粒突然爆裂开来，附近虚空顿时被无数细密波纹充斥，隐约有密密麻麻或明或暗的影子闪过，迅速朝周围扩散而开。

    由于距离过近，且事发突然，韩立虽立刻在体表凝现一层真极之膜，但想要闪身避开已是不及，当即被一股无形巨力结结实实的撞在了身上。

    其身子顿时如遭重击般倒飞而出，体内气血翻涌下，口中哇的一声喷出一口鲜血。

    当他在数百丈外再次稳住身形后，回首望去，此前地祇化身脚下的那块岛礁已然消失无踪，周围海水也被一股巨力排开，形成一个方圆数百丈的真空地带，好一会儿才恢复原样。

    其化身虽也在第一时间施展水之法则形成了护体光幕，但一条右臂和小半个身体却被炸得面目全非，模样看起来颇为凄惨。

    所幸只是重创，并未伤及根本。

    “咦！”

    韩立突然轻咦一声，目光一转的落在了化身头顶浮现的那一道法则之丝上。

    只见原本淡蓝色的水属性法则之丝，竟凭空粗大了几分，表面还闪动着一些淡金色的诡异光芒，隐隐散发出些许与时间法则类似的气息。

    他按捺住心中惊诧，将化身召至身前，同时张口喷出一股婴火将之包裹其中，另一只手袖袍一抖，一件件灵材纷纷飞出，在婴火中渐渐融化变形……

    一日一夜后。

    海底深处，韩立望着已恢复如初的地祇化身，目光微微闪动几下后，心念一催。

    地祇化身当即盘膝坐下，双手虚抱胸前，头顶的法则之丝嗡嗡轻颤下，绽放出夺目的蓝光，比之前明亮了许多。

    整个海面随之翻滚起来，掀起了阵阵滔天巨浪，一个比此前更加巨大的漩涡渐渐形成，掀起的巨浪顿时波及了距其数千里之遥的乌蒙岛。

    整座岛屿隆隆巨晃，仿佛发生了地震一般，使得岛上无论是凡人修士，俱是脸色大变，不少炼虚以上的修士纷纷飞到半空，想要探查异变源头。

    但没过多久，所有修士却似乎同时收到了某种指示，一言不发的纷纷返身而回，岛上各处被一些光幕笼罩，引发的骚动也在潜移默化下，渐渐平息下来。

    此时，身处海底深处的韩立，脸上却已满是愕然之色。

    在其身前，地祇化身双目紧闭，虚抱的双手中央，一点芝麻粒大小的黑色重水正滴溜溜飞快旋转，并以肉眼可见的速度慢慢涨大。

    米粒大小！

    豆粒大小！

    拇指大小……

    前后不过一个时辰，一团鸡蛋大小的黑色重水出现在韩立面前，并且随着四周水流的涌动，还在持续变大。

    韩立深吸了一口气，脸上的愕然神情已化为了惊喜。

    不过，当他目光稍稍上移几分后，眉梢却是微微一挑。

    化身头顶浮现的那一丝法则之丝中的金光，和之前晶粒中的金色晶丝一样，也在慢慢消散。

    “莫非……”

    他目光闪动，心中不禁闪过一个念头。

    时光流逝，半个月时间一晃而过。

    海底深处，韩立盘膝而坐，在其身前不远处，地祇化身头顶法则之丝中的金光，已极为暗淡。

    即便如此，地祇化身提炼重水的速度却并未因此有所减弱。

    就在此刻，法则之丝忽的一颤，上面的金光彻底消散。

    在金光消散的那一刻，化身周围汹涌奔流的海水也随之突然平息了九成还多，海面的巨大漩涡也随之飞快缩小，化为了先前的数百里大小。

    其提炼重水的速度，也一下子恢复到了最初的速度。

    韩立望着化身身前的一大团黑色重水，面上闪过一丝沉吟。

    如其所料，晶粒蕴含的那一丝时间法则之力不知怎么和化身施展的法则之丝融合后，会大幅加快化身提炼重水的速度，只是此中融合并不稳定，时间法则之力仍会不断流逝，当其一旦彻底消失后，提炼重水的速度自然随之大减。

    无论如何，如今总算摸清楚了晶粒的作用，按照他先前的速度来看，要提炼如此多的一层重水，起码也要花费一千五百年左右了。

    这种逆天之物，也不枉他之前差点被吸成人干了。

    韩立如此想着，翻手取出真水袋，将面前的重水一吸而尽。

    将真水袋收起后，他没有在此多作逗留，身形化为一道青光的破水而出，朝乌蒙岛飞去，而其地祇化身则留在这里修炼，继续提炼重水。

    半个月后。

    距离乌蒙岛颇远的一座孤岛某片空地上，地面被铭刻了一道道颇为复杂玄奥的灵纹，在四周还矗立着九根银色石柱，上面同样刻满了灵纹，还有许多星辰般的银色光点。

    俨然是一座颇为玄奥的法阵。

    韩立闭目盘膝坐于法阵中央，在其身旁摆放着十几个玉瓶木匣等盛放丹药的器皿，虽然盖子都盖得严严实实，却仍能感受到一股股精纯药香隐隐散发。

    半晌后，他轻吐出一口气，睁开双目，单手一翻转，掌天瓶现于掌心。

    随着其身上泛起阵阵青光，其体内的仙灵力开始沿着手臂，源源不断的注入瓶中。

    瓶面墨绿色叶状花纹顿时一圈圈的亮起，并迅速变得明亮无比，仿佛其手中托举着一团耀眼绿光。

    片刻后，只听“嗖”的一声，小瓶从其手中脱手飞出，一晃的悬浮在了半空。

    随着韩立双手十指连连弹出，一道道青光一闪而逝的没入瓶身，周围的天地灵气顿时开始波动，瓶内的那滴绿液也随之缓缓滴落而出。

    随着瓶子表面再次浮现银瞳银嘴，喷出银霞光焰将绿液笼罩并灼烧起来，周围汇聚而至的天地灵气也随之形成一道包裹小瓶的巨大光柱，矗立于天地间。

    不多时，韩立身躯一震，体内的仙灵力随之无法抑制的汹涌而出，被那滴灵液吸噬。

    见此情形，他却不惊反喜，心中暗暗松了口气，单手掐诀一点。

    一道青光飞射而出，落在周围的大阵上。

    轰隆！

    大阵立刻运转而起，地面灵纹一圈圈的亮起，绽放出夺目白光，隐隐化为了一个十几丈大小的白色圆球，笼罩住了他的身体，并嗡嗡旋转起来。

    周围汇聚而来的天地灵气，则纷纷汇聚到了白色圆球内。

    随着一道道灵光顿时在白色光球内游走不定，球内的灵气密度飞快提高，很快达到了外面的数倍，不断补充起韩立体内飞快流逝的仙灵力。

    同时他拿起身旁的一只青色玉瓶，倒出一枚龙眼大小，绿莹莹的丹药。

    此丹名为青花丹，是他目前能弄到的最佳恢复类丹药了。

    虽然此刻他体内仙灵力流失的还不是很严重，但他仍毫不犹豫的仰头吞服了此药，并运功炼化。

    这还不够，随着一连数道法诀分别落在其周围的九根石柱上，石柱表面顿时绽放出大片银光，无数星辰符文从上面翻滚而出，并引动夜空中的星辰之力从天而降，化为七道星光之柱没入体内，并融入四肢百骸……

    结果不出五日，韩立的脸色却开始变得有些难看起来。

    虽然准备了最好的丹药，还用聚灵阵法相辅，但这些外力辅助却显得有些徒劳。

    如今他体内的仙灵力，竟已再次见底。

    他心中苦笑之下，只得先催动之前燃烧精血的秘术，以转化为仙灵力，供其吸收

    如此数日后，他还是变成了皮包骨头的模样，只是总体上看起来，气血比之前稍许好上了一些而已。

    所幸此时的那滴灵液已再次固化，变成了一颗半透明晶粒。

    看着手中的晶粒，韩立先是苦笑一声，但眼底深处却闪过一丝喜色。

    数日后。

    距离乌蒙岛近海的一块礁石，韩立盘膝而坐，身上赫然被数道灵宝护罩包裹，身前虚空之中，一颗晶粒漂浮不动。

    在其身前，地祇化身盘膝而坐，身上同样多出了数件灵宝护罩。

    韩立略一沉吟后，单手一招，悬于化身头顶的那道法则之丝飘飞而来，并缓缓没入手中的晶粒内。

    这一次，他想亲身感应一下时间法则之力！

    毕竟这可是至尊法则之力，化身既能通过融合这一丝法则之力而加快炼制重水的速度，或许在自己身上也会发生什么意想不到的变化也说不定。

    结果当法则之丝没入晶粒后，竟丝毫没有如预料中的爆裂出现。

    “怎么回事？”韩立见此，心中一愕。

    眼前的晶粒和上次凝聚的晶粒没有任何差别，里面也蕴含着时间法则之力，然而由自己操控水之法则之力后，似乎便无法与此晶粒融合了？

    对此结果，他自然不死心，结果又来回尝试了四五次后，结果如之前一般无二。

    韩立眉头微微一蹙，略一思量后，单手一挥，那一缕水属性法则之丝飞回了化身头顶，接着再袖袍一抖，将晶粒也扔了过去。

    地祇化身接住了晶粒，然后催动水属性法则之丝没入其中。

    轰隆！

    晶粒顿时爆裂开来，汹涌的震荡朝着周围扩散而去。

    不过这次韩立和化身都做了充足的防护准备，自然没有再受什么伤了。

    而那一缕法则之丝之中，也再次染上了一缕金色。

    “看来此物似乎只对化身有用，对我这个本体却毫无反应……”韩立见此情形，不由苦笑一声，喃喃自语道。


------------

第一百三十五章 本命八灵缸

    韩立心中虽然有些失望，但这念头在脑中也只是一闪而过。

    他也知道，这绿液所化晶粒能让其化身大幅加速重水提炼，就已堪称逆天，若此物能直接作用于本体，纯粹就是一种奢望了。

    当然，若日后自己真能有机缘能够一窥时间法则奥秘，未必就不能够将之作用于自己本体。

    一念及此，其心中也不禁闪过一阵火热起来。

    只是此事目前来说，也只能想想罢了。

    别说是掌握三大至尊法则之一的时间法则，就是能够真正掌握三千大道之一，成为一名真正的真仙，对于绝大多数散修来说，也是一件殊为不易之事。

    况且自己目前虽已勉强恢复了修为，但真正的危机可没有完全解除。

    所以他眼下当务之急，是必须以最快速度增强自身实力，并尽快找回丢失的记忆和宝物，以免再莫名遭了毒手。

    这黑风海域虽然地处偏僻，但毕竟不是可以久留之地，时间一长，万一自己的仇家找到什么蛛丝马迹寻上门来，可就麻烦大了，自己之前解开元婴封印，说不定已经被什么人感应到大概位置所在。

    至于如何找回失去的记忆，他目前的线索只有两条。

    其一，自然是回到当初他飞升所到的飞仙台，找到当时接引他的高升，问一问离开那里之后，究竟发生了什么。

    只是，且不说以北寒仙域之广袤，他要如何去寻找此人？就是有万一被他找到了，那高升此人的言语，究竟有几分可信可说不准。

    而对方作为一名真仙境后期强者，自己在尚无确保自身安全的前提下，贸然前去，也不是什么上策。

    而第二条线索，则是当初从仙界传下来的通缉令，和那截被他封印在白玉盒中的青黑色神秘锁链了。

    不知为何，他心中总觉得这两件事物之间，应该存在着某些联系，相信只要被他找到发布此令之人或是那锁链的主人，应该能找到与自己丢失记忆有关的重要线索。

    当然不管要通过以上哪一条线索来揭开三百年前的谜团，都需要强大的实力作为保障。

    “看来想要尽快增强实力，最快的办法还是找回丢失的法宝和金童蟹道人他们了……”韩立摇了摇头，喟然长叹道。

    除此之外，还有另外一个手段，那就是让化身能够尽可能快的炼制出大量重水。

    按照《黑海重水经》中对于重水的描述，即使是一层重水，只要数量足够多的话，也足以成为可以碾压强敌的杀手锏。

    只是即便有源源不断的绿液所化晶粒，想要达到典籍中所阐述的这种程度，也不是一时半会儿就能够做到之事。

    一个月后的一个清晨。

    韩立所在的四合小院天井之中，不知何时，多出了一只遍体铜锈，造型古拙的八角形青铜大缸。

    大缸周围八面，分别雕刻着一只张口异兽，有的形如麒麟，有的状如饕餮，有的则好似夔牛……一个个狰狞古怪，各不相同。

    在异兽四周雕刻着一串串古怪的环形花纹，其下方则还以金漆书写着八个人头大小的古篆符文。

    而在青铜大缸下方的青石板上，则被利器镌刻出来八片丈许大小的扇形阵纹，从上方俯视起来，就像是一朵尽情绽放的花朵。

    大缸之内，则盛满了清水，水面平滑如镜，没有丝毫波澜。

    此时，一袭青衣的韩立，就站在这口青铜大缸旁，一只手搭在大缸的边沿处，轻轻摩挲着。

    此缸名为“本命八灵缸”，是三日前他在无常盟的交易阵盘中，花费了不小代价，才从一名修士手中换来之物。

    说起来，此物并非是什么辅助战斗或是帮助修炼的法宝，而是一件专门用来寻人探物的异宝。

    与寻常的同类法宝不同，此缸只能探寻彼此之间存在血脉或是神魂联系的人或物。

    韩立之所以不惜代价，便是打算利用此缸，来寻找自己的本命飞剑，以及噬金虫等伴身之物。

    他抬头望了一眼院墙之外，正在一点点投射过来的阳光，手腕一翻，掌心中浮现出数枚龙眼大小的极品灵石，散发出阵阵水蓝色和土黄色光芒。

    他沿着大缸走了一圈，将手中的水土两种属性灵石，分别嵌入了周围那八只异兽口中。

    做完这一切后，他才身形一晃的重新回到了自己原来的位置，口中轻声叨念推衍着什么，目光也渐渐变得有些灼热起来

    随着清晨第一缕阳光堪堪翻过院墙，照射在水缸之上，溢满缸口的水面之上随即映出一片淡淡的金色光芒。

    韩立见状，双手按在缸沿之上，目光一沉，嘴唇轻启，开始吟诵起一段晦涩难懂的咒文来。

    伴随着阵阵吟诵之声响起，大缸下方的扇形阵纹立即亮起青色光芒，缸身之上的八个古篆符文也随即光芒大作。

    与此同时，原本平滑如镜的水面上，开始荡漾起层层涟漪，铜缸周围的异兽口，也同时亮起了明亮光芒。

    只见水蓝土黄两色光芒，分别从缸壁两侧透射进来，将缸内水面映照成太极阴阳图般的黄蓝两色。

    韩立目光微凝，抬起一只手掌，平伸到了水面之上。

    其食指之上一道微光闪过，一滴金灿灿的精血随即缓缓浮现，滴落了下去。

    “咚”

    一声仿佛来自识海深处的滴水之声，在韩立心头响起。

    他的目光死死盯着水缸之内，就见那滴精血入水之后，非但没有半点溶散开来的迹象，反而如同陀螺一般急速旋转起来。

    在这滴精血的带动下，整个大缸中的水都开始快速搅动起来，原本泾渭分明的黄蓝两色光芒，也不知怎么的混杂在了一起，融合出一道道形如山峰河流般的奇异线条来。

    韩立见状，口中又是一阵吟诵之声响起。

    那滴精血突然仿佛得到指令一般，旋转之势戛然而止，光芒骤然一闪，一阵扭曲变化下，化位了一道细小至极的迷你金色小剑。

    其形状看起来，分明与韩立的本命飞剑“青竹蜂云剑”一模一样。

    “去！”

    随着韩立口中一声令下，那金色小剑顿时在水面之上急速震颤起来，继而方向猛一调转，朝着东方快速游动而去。

    青铜大缸面积十分有限，小剑急冲速度又十分迅捷，按说很快就应该撞在缸壁之上。

    然而事实上却是，金色小剑的剑尖始终和缸壁保持着尺许的距离，并未撞击而上。

    若是细看之下，就可发现竟是大缸水面上的山水纹路，在不断向后流去，从而反衬出漂浮其上的金色小剑不断前掠之景。

    过了约莫一刻钟之后，水面之上的山水纹路才逐渐停了下来，金色小剑便悬停在了一片模糊不清的密集纹路上。

    韩立看不出此处纹路所显示的地形，只能判断出肯定是在黑风海域之外，并且是在东方极远的地方。

    看了片刻之，他抬起手指，朝水面上的金色小剑一点而去，想要从中更为清晰感受到本命飞剑的状况。

    然而，当他手指触碰到金色小剑的瞬间，识海之中忽然微微一荡，神魂之中竟然感应到了一缕极其微弱的熟悉气息。

    “这难道是……”

    韩立略一沉吟后，立即闭上双目，收敛心神，仔细感受起来。

    片刻之后，他双目霍然睁开，脸上浮现出一抹惊喜之色，忍不住开口道：

    “不会错了，果然是蟹道人的神魂气息……”

    可是很快，他又有些疑惑起来，难道青竹蜂云剑竟然和蟹道人在一起，还是只不过凑巧的相距不远？

    想到这里，韩立心头又浮现出另一个念头，喃喃自语道：“不知道金童……会不会也和他们在一起？”

    一语说罢，其口中又响起一阵咒语吟诵之声，继而手掌在水面之上轻轻拂了过去。

    只见水中的金色小剑立即收缩，重新化作精血模样。

    “去！”吟诵完咒语之后，韩立口中又是一声低喝。

    结果，那滴精血只是微微一震，便像一只没头苍蝇一般，在水缸之中没头没脑地打起转来。

    片刻之后，竟是突然一沉，就此钻入了水缸底部，消失不见了。

    随着那滴精血的消失，青铜大缸周围的灵石也油尽灯枯，光芒逐渐黯淡了下去，大缸之内的异景也随即消失不见，重新变为一缸清水。

    韩立见此，不由叹了口气。

    不知是距离太过遥远的缘故，还是其他什么原因，方才铜缸之中的精血，并未能够感应到噬金虫王的位置所在，甚至连其大致方位，都无法确定下来。

    要不是韩立还能够感受到冥冥之中，与噬金虫王仅存的那一丝神魂联系，他甚至都要以为其已经陨落掉了。

    不过好在已经有了青竹蜂云剑和蟹道人的消息，虽然只是一个方向所在而已，但也不算没有收获。

    他相信，只要自己朝着八灵缸所示的方向找去，距离足够近时，单凭血脉和神识感应，就不难找到它们。

    一想到这里，韩立恨不得现在立马就动身。

    不过他也很清楚，即便要走，也必须将这里的事情全都安顿好了才行。


------------

第一百三十六章 安排

    大半月之后。

    黑风海域某处鲜为人知的海域中，零星的分布着百余个灰白色小型岛屿。

    这些岛屿大小不一，面积都不超过万里，看起来就仿佛是一串镶嵌在翡翠玉璧上的白色珍珠。

    这些岛屿上林密稀疏，灵气稀薄，非但看不到半个野兽生灵，甚至连一只海鸟的踪迹都没有，给人一种死寂之感。

    事实上，这片群岛都被一层近乎透明的光幕所笼罩，若身处光幕外，别说肉眼只能看到一片蔚蓝海域，就是寻常真仙境修士动用神识探查，也察觉不到此处波动。

    此时，在其中某座小岛一间建于山腹的隐蔽密室中，一男一女两个身影，正相对而坐于一张圆形石桌两侧。

    其中那名男子，身材魁梧，脸上覆盖着一层镂空面具，正是蓝晶族的祖神寒丘，坐在其对面的那名蓝衫美妇，则是多次与其联手对付韩立的鹄骨夫人。

    “寒丘道友，你说那人当真不会找到此处？”鹄骨夫人一手紧攥着一只茶杯，杯中盛满的茶水早已凉透，口中如此问道。

    “鹄骨道友尽管放心，这套幻离阵可是我几乎耗尽大半家当，才从幻光真人那里换来的，即便是真仙境后期修士也发现不了。那人不过一介玄仙，就更不用提了……就算退一步说，有人真踏入了这片区域，只要没有堪破阵眼，也会稀里糊涂的再次走出去，根本发现不了我二人。”寒丘口中这般说道，眼神却显得有些飘忽。

    “当初真不应该……不该招惹这个煞星，唉……现在落得个化身被毁，有家不敢回的下场。若非如此，我此刻还在我的骨忧岛逍遥快活呢！”鹄骨夫人长长叹了一口气道。

    “现在说这些还有什么用。我等虽已成地仙，在人前看似风光无限，但即便在这片黑风海域，都属末流。所谓富贵险中求，若无足够的机缘造化，恐怕在未来十万年内，都是这般处境，与行尸走肉何异？这次我是看走了眼，不过只要在此避过风头，并伺机重新祭炼化身，他日何愁没有东山再起的机会！”寒丘沉声说道。

    “重新祭炼化身，谈何容易。要我说，我们还不如想想办法，直接离开黑风海算了。”鹄骨夫人松开手中的茶杯，开口说道。

    “荒唐！且不说我们没有门路离开，就是机缘巧合下逃出了黑风海域，像我们这样囿于一地的祖神到了外面，失去了法则之力的庇护，怕是连普通散修都敌不过，能落什么好？”寒丘冷哼一声说道。

    鹄骨夫人闻言神色一黯，不再言语。

    就在这时，寒丘整个人如针扎了一般从石凳上跳了起来，大声叫道：

    “不好！怎么可能……”

    其话音刚落，一声震天动地的“轰隆”之声响起。

    笼罩整片群岛的那层透明光幕，连同其中的岛屿，皆是轰然一震！

    只见漫天烟尘冲天而起，一座座岛屿地面都浮现一道道深不见底的鸿沟裂缝，无数碎石四下迸射，如降雨般砸落在海面上，传来连续不断的“砰砰”之声。

    伴随着海浪狂啸，声浪震天，一座接着一座小岛竟开始崩毁，并沉入海底之中。

    只见烟尘之中，两道人影冲天而起，竟是丝毫停顿之意也没有，径直就往西侧疾遁而去。

    然而，其才飞出不过千里，前方便有一道遁光一闪而至，悬停在了他们身前。

    两人看着前方不远处的高大青年，脸色难看到了极点。

    寒丘硬着头皮，双手垂在身侧，微微一躬身，开口问道：

    “柳前辈，当真不能放我们二人一马？”

    韩立眼眸微微一眯，没有出手，但却笑而不语。

    “我二人愿意奉上各自族内所有积蓄，只求前辈饶我们一命。”寒丘见韩立不答话，继续小心翼翼的说道。

    其笼在袖子里的手，却是一手紧握着一块青色玉玦，另一手掐动着一个隐秘法诀。

    在其身侧的鹄骨夫人虽然没有说话，双手却早已悄无声息的收进了袖袍之中。

    就在此时，韩立周身青光一亮，朝两人一步跨出。

    那两人见状，却是同时低喝一声，衣袖之中同时亮起一片璀璨青光，相互联结在一起，将两人笼罩进去。

    只是一个模糊，两人身影就从原地消失不见了。

    不过一个呼吸工夫，数万里之外的虚空中光芒一闪，寒丘两人的身影便重新浮现出来。

    “多亏我们提前准备了这对‘神行玦’，相信以他玄仙之体所能施展的遁术，一时半会儿是无法追上来的。”寒丘四下打量了周围一圈，心有余悸地说道。

    “这神行玦的确神异，就是施法时间却太长，还需要我们俩人同时催动，方才可是差一点就逃不出来了。此地仍不安全，我们还是赶紧离开吧。”鹄骨夫人有些担忧道。

    寒丘闻言，刚想答话，就听到从极远的地方，传来了一道清朗的声音：

    “二位道友倒是比你们的化身逃得快了些。”

    寒丘两人闻声，顿时如遭雷击，刚想再次激发神行玦，就看到身后天边处韩立的身影一闪而至，落在了他们身前。

    “他的遁速……怎么可能？”鹄骨夫人几近绝望，神色戚然道。

    寒丘眼神之中，自也是惊惧万分。

    只见韩立手腕一翻，手中便已经多出来一柄黑色长剑，却正是鹄骨夫人之前的那柄。

    剑锋上指，一道巨大无比的剑影，便如巍峨山峰一般耸立而起，直将高空中的云层都刺出一个大洞。

    寒丘与鹄骨夫人见此，早已魂飞天外，但还是鼓起最后一分胆气，纷纷唤出了一件压箱底法宝来。

    前者袖袍一扬，身前浮现出一道晶莹冰轮，上面突起着无数冰刺，散发出阵阵白色寒气。

    后者则两手在身前一招，从虚空之中浮现出了一只灰色玩偶，光芒一闪，便如同虚化一般，融入了她的体内。

    韩立看在眼里，手腕骤然下转。

    一声破空长鸣，接着如山般的巨大剑影立即倾倒而下，朝着两人压来。

    此时寒丘一张口，从面甲下方喷出一口精血，一闪而逝的没入白色冰轮中。

    冰轮染血后，顿时是如同化生复活一般，猛一旋转，发出一声尖锐嘶鸣，骤然化作一只巨大的晶莹冰凤，朝着剑影冲击而去。

    鹄骨夫人则是周身涌出滚滚浓雾，带着浓浓的腐蚀气息扑了上去。

    下一刻，黑色剑影却是突然暴涨，遮天蔽日。

    那灰色浓雾顿时冰消雪融，晶莹冰凤也身首异处，寒丘两人的身躯更是直接淹没在了剑影之中。

    ……

    几乎与此处同一时间，韩立的地祇化身和洛风二人，也同时来到了蓝晶族所在的岛屿上。

    他们先是将对方的数名长老和族长击杀，随后如秋风扫落叶一般打烂了岛上多处寒丘的雕像，最后才宣告寒丘已死，以后整座蓝晶岛都要归为乌蒙岛之下。

    原本这些蓝晶族人自然是不肯相信的，可当寒丘迟迟不见踪影，而他们也失去了祖神庇护的那层光膜之后，才不得不臣服下来。

    之后，洛风两人又去往了鹄骨夫人族人所在的岛屿，如法炮制地将其收服了下来。

    接下来的月余时间里，乌蒙岛新晋祖神柳石的赫赫威名，开始在附近的广阔海域中传播开来，原先与他交恶的那几座岛屿祖神，恐慌之下纷纷逃离，竟是再也不敢回来。

    而先前尚未与乌蒙岛接触的几座岛屿祖神，则是纷纷前来谒见，试图与韩立交好。

    甚至还有两名散仙直接加入了乌蒙岛，成为了外族供奉，被韩立指派去了蓝晶两族的岛屿上坐镇。

    一时间，乌蒙岛倒有了些成为一方霸主的新气象。

    不过韩立只在最初的时候，出手击杀了寒丘两人，之后的事情就都交由化身和洛风去做了。

    数月后，乌蒙岛四合小院的密室之内。

    韩立盘膝坐在蒲团之上，一脸正色的洛风则微弓着身子，站在他的面前。

    “过些日子，我便要闭关一次了，期限恐怕会很长。我的化身也要忙于修炼，岛内事务就交由你全权处理了。”韩立开口说道。

    “前辈尽管安心闭关，族内之事洛风绝不敢怠慢。”洛风连忙说道。

    “这座小院之外，我很快就会布下禁制大阵，任何人都不能靠近。之后若有任何不虞之事，可找我的化身处理，就不用再来询问我了。”韩立继续吩咐道。

    “遵命。”洛风没有迟疑，立即答道。

    待其离开之后，韩立身上一道水蓝光芒骤然拉长，在其身侧化出一道人影来，却正是他的地祇化身。

    韩立站起身来，手腕一翻，掌心之中黑光一闪，浮现出两块一模一样黑色阵盘，将其中一块交给了地祇化身。

    阵盘大小形状均与棋盘无异，表面之上遍布着密密麻麻的白色小点，外围则镌刻有九宫星格和十六方位，看起来颇为奇异。

    此盘名为星移子母盘，一件能够隔空传送各类物件的阵盘法宝，是他花了大价钱，才从无常盟中换取而来。

    半月之后的一个夜晚。

    一道气息遮掩极好的身影，从乌蒙岛上悄然离开。

    来到距离岛屿数十里之外的一片空旷海域后，其才周身青光大作，骤然化作一道遁光，朝着黑风海域的中心方向，疾驰而去。


------------

第一百三十七章 黑风城

    黑风岛作为整个黑风海域的中心，疆域极为辽阔，与其说是岛屿，称之为黑风大陆或许更为合适一些。

    除了主岛黑风岛外，附近还星罗棋布着大小不一的数十个岛屿。

    黑风岛灵脉密布，天地灵气浓郁，地大物博，物产丰富，远胜其他各岛，又有唯一连通外界的传送阵。

    每天不知有多少修士凡人，各种修炼资源和物资从黑风海域各处如百川入海般汇聚到这里，同样也有数之不尽的天材地宝在这里经过交换后，朝四面八方流传开来，繁荣昌盛难以想象。

    甚至有人称，整个黑风海域半数菁华，都在这黑风岛上。

    黑风主岛南部滨海之地，一座巨大无比的城池坐落于此，仿佛一头擎天巨兽匍匐在地面上，单是城墙便有数百丈高，仿佛山峰一般。

    城内一座座雄伟建筑拔地而起，鳞次栉比，宽敞整洁的街道四通八达，密密麻麻都是行人过客。

    半空中，赫然也悬浮着一座座建筑，一道道遁光在空中来回穿梭。

    此城正是黑风城，黑风岛第一大城，连通外界的传送大阵也在此城中。

    天色将明，整个黑风城早已喧闹了起来。

    黑风城是滨海城池，城外最多的便是各种码头，一艘艘大大小小的船只跨海而来，当然其中绝大多数都是凡人的船只。

    距离黑风城十几里的一处海岸，这里也有一处别具一格的宽大码头，足有数百丈长，二三十丈宽，通体用白色玉石铸造而成，上面铭刻了无数符文，散发出阵阵光芒。

    白玉码头高出下面的海面很多，仿佛一只巨人手臂平伸在那里。

    此刻，码头附近都站满了人，一个个翘首朝着远处望去，似乎在等待什么。

    一个看起来十七八岁，皮肤微黑，毫不起眼的少年站在人群里。

    暮雪轻吸了一口气，鼻子里立刻充斥了海风特有的腥咸气味，不由得皱了皱眉。

    出身内陆的他，虽然已经来到黑风岛两年，但还是习惯不了海风的气味。

    “呦，小暮，今天也来的够早的啊。”一个声音传了过来。

    暮雪抬头看去，却是一个昂藏大汉走了过来，留着络腮胡子，面目粗豪，看起来颇为凶恶。

    “赵大哥又取笑小弟了，小弟哪次有你到的早了。”暮雪笑道。

    这人名叫赵虎，看着有些怕人，其实脾性很不错，为人随和，跟暮雪一样，都是从外敌来黑风城讨生活的散修，两人关系不错。

    赵虎呵呵笑了两声，两人站在一起闲聊了起来。

    “小暮，这个月收获如何？”赵虎压低声音问道。

    “最近不行，这几天就没有接到几桩生意，赵大哥你呢？”暮雪皱眉摇了摇头，他最近运气颇为不佳。

    “昨天接了一个大主顾，小赚了一笔。”赵虎脸上有些得意，倒也不是刻意卖弄。

    “这几天哥哥要再努力一把，争取年底之前凑齐了灵石，买一瓶化婴水。”赵虎踌躇满志的说道。

    “那真是恭喜了，以赵大哥你的灵根资质，有了化婴水相辅，凝结元婴是十拿九稳的事情，到时候便能跟随猎团出海猎杀妖兽，赚的可比现在快多了！”暮雪脸上露出羡慕的神情。

    他才刚刚凝结金丹，距离元婴期还差几大步。

    赵虎听了这话，脸上笑容更盛，拍了拍暮雪的肩膀道：“小暮你还年轻，哥哥不过比你痴长几岁而已，到了我这个年纪，你的成就只会更高。”

    就在此刻，一声沉闷的轰鸣声从远处天际遥遥传来。

    暮雪和赵虎神情一震，停止了交谈，抬头朝着天际望去。

    只见碧蓝的天空中，几朵白云在轰鸣声中，飘散开来。

    一团巨大的白影出现在远处天际，速度极快，几个呼吸到了近处，却是一艘巨大无比的白色楼船巨舟。

    巨舟足有千丈长，近百丈高，仿佛一座山岳悬浮在半空。

    上面的楼层建筑一层一层，足有二三十层，每一层都有无数的小方格，却是一个个房间的窗户。

    巨舟到了近前，迅速减慢，很快在半空稳稳停住。

    轰隆隆！

    码头上的灵纹陡然绽放，散发出各色灵光，汇聚到了一起，形成一道粗大光柱冲天而起，接触到了半空的巨舟。

    巨舟底部顿时也浮现出无数灵纹，组成一个个阵法，光柱中的各色光芒顿时纷纷没入这些灵纹中。

    光柱仿佛一道巨大锁链将地面的码头和半空的巨舟联系在了一起。

    白色巨舟在光柱的接引之下，慢慢落了下来，在白玉码头前缓缓停了下来。

    这巨舟名为浮空云舟，在黑风海域可是鼎鼎大名。

    黑风海域虽然只是边陲之地，相对于整个真仙界，只是沧海一粟，甚至相较于北寒仙域，也只是偏远一角。

    不过对于这里的修士来说，黑风海域面积却是辽阔的可怕。

    即便是真仙，想要横跨整个黑风海域，也不知道要飞多久。

    黑风海域的各大岛屿很是分散，海内又生活着各种妖兽，危险四伏，除了一些真仙级别的人，其他修士往来各处岛屿极为不便。

    黑风岛的第一大商行看准商机，便耗费巨资建造了这艘浮空云舟，能承载万人，往来海域东西南北各处。

    浮空云舟是用特殊手法炼制而成，速度极快，远在真仙级别的仙人之上。

    这种既快捷，又安全的出行工具，虽然收费颇贵，但仍然深受各大岛屿修士的青睐。

    轰隆！

    浮空云舟上泛起大片白光，然后一凝化为一道长长甬道，投射到码头附近。

    一个个修士身影从甬道中飞出，落在了码头。

    暮雪和赵虎脸上浮现出笑容，立刻迎了上去。

    “这位前辈，可是要去黑风城？小的常年居于城内，对于城内各处情况了如指掌，前辈若是去什么地方，或是办什么事情，小的肯定能帮上忙。”暮雪热情的对一个刚刚落下的黑袍男子说道。

    那赵虎也迎向了另一人，说着类似的话。

    两人身旁的那些人，也在做着同样的事情。

    黑袍男子丝毫没有理会暮雪，径直朝着远处的黑风城飞去。

    暮雪丝毫没有气馁，立刻笑脸朝着下一个人迎了上去，不过此人也没有理会他，纵身飞走。

    云舟上的乘客飞快下来，很快便下来了一半以上。

    但是到此刻为止，仍然没有人愿意雇佣暮雪。

    “是是，前辈放心，晚辈定然给您办好此事。”附近的赵虎已经拉到了一个客人。

    那人是个合体修士，挥手发出一股蓝光，卷住了赵虎的身体，朝着黑风城飞去。

    暮雪眼中闪过一丝焦急，或许是因为他年纪太轻，不够稳重，生意一直不好。

    就在此刻，一个青袍男子从云舟上飘然而下，没有立刻朝黑风城飞去，而是观赏风景一般朝着周围望去。

    “前辈，可是第一次来黑风城？不瞒您说，黑风城面积太大，道路复杂无比，而且城内布有禁神禁制。若是没有熟人引导，想要找什么东西非常麻烦。小的乃是黑风城土生土长之人，对城内各处熟悉无比，肯定能帮到前辈。”暮雪立刻迎了上去。

    “风信子……”青袍男子看了暮雪一眼。

    “是，是。小的做这一行已经四五年，前辈只需支付五颗中品灵石即可。”暮雪眼见有戏，心中顿时大喜，价钱要的比平时还低了一些。

    “好吧，我确实第一次来这黑风城，需要一个带路之人。”青袍男子点了点头，挥手发出一股青光，托起二人朝着黑风城飞去。

    “你叫什么名字？”青袍男子打量了暮雪一眼，眼中似乎闪过一丝异样神色，问道。

    “小的名叫暮雪。”暮雪连忙老实的答道。

    “暮雪？听起来像个女孩的名字啊。”青袍男子淡淡一笑。

    “这名字是家母取的，让前辈见笑了。”暮雪挠了挠头，有些不好意思的说道。

    “你刚刚说是土生土长的黑风城人，海边长大的人常年被海风吹拂，会导致皮肤变黑，不过一般都会黑中微带陀红，和你的肤色大不相同的，看你的样子，你应该是山区长大的吧。”青袍男子似笑非笑的说道。

    暮雪脸色一僵，随即低头道：“前辈法眼如炬，小的确实是山村长大的，刚刚撒谎了，非常抱歉。小的这样的外来人，想在黑风城混风信子这口饭，只好编造一些谎言。”

    “无妨，这些都无关紧要，只要你能带好路就行。”青袍男子眼中浮现出一丝追忆，摆了摆手说道。

    这青袍男子正是韩立，乘坐浮空云舟，花了两个月左右，终于来到了黑风城。

    他看着眼前城池，眼中闪过一丝惊讶。

    好大的城池，他的目力也根本看不到边，城池上空被一个巨大阵法笼罩着，阵法运转之间，迸发出强大无比的灵力波动，显然是个极为厉害的阵法。

    两人很快来到黑风城附近，城墙上开了数十个不同的门户，有大有小。

    “前辈，这些门户是提供给不同种类入城者的。若是本地居民或是修士一般不需要缴纳费用，而凡人或商队入城缴纳的是银两……对于前辈这样初次外来的修士，则是走那边的门。”暮雪说着，指向左边某扇门户。


------------

第一百三十八章 仙元石和地丹师

    韩立听了暮雪此言，没有多说什么，直接带其朝那处门洞方向飞了过去。

    这处供外来修士入城的城门也已排起一条长龙，几个身穿黑袍的修士看守着城门，向每一个入城之人收取入城费用。

    这些人外形虽然和修士一模一样，不过却并非是人，而像是地仙的道兵。

    城门一侧铭刻了几排大字，却是不同修为之人需要缴纳的入城费用，不过却只征收到炼虚期，合体以上修为需要缴纳多少灵石，上面却没有写。

    “怎么只写到炼虚期修士，合体期以上莫非不需要缴纳入城费用？”韩立目光从那些字上扫过，随意问道。

    “前辈说的没错，合体期以上修士身份尊贵，入城自然不需要缴纳任何费用的。”暮雪笑着答道。

    “原来如此。”韩立笑了笑。

    不多时，二人已临近城门口。

    韩立并没有取出什么灵石，就这么双手倒背着朝城门内走去。

    守门的两个道兵手中灵光一闪，从韩立身上一掠而过，站在那里一动不动。

    暮雪脸上露出一丝惊讶之色，但随即取出两块下品灵石，交给了一个道兵，急忙快步跟了上去，只是脸上神色愈发恭敬起来。

    城门后是一条宽阔的街道，足有七八丈宽，用青玉铺路，干净整洁。

    街道上车水马龙，行人如梭，身上带有法力的修士随处可见，甚至高阶修士也不在少数。

    街道两旁是一排排宽敞明亮的商铺，没有一丝脏乱之感，基本都是经营各种修仙材料，都是不错的精品。

    城内并没有严苛的禁飞禁制，只要不飞得过高，并没有什么人来管。

    韩立飞身来到半空，举目眺望了一圈。

    刚刚从外面看还没有什么，此刻进了城，入目之处，繁华街道一条接着一条，一直延绵到视野尽头，店铺林立，仙凡相杂，人声鼎沸，喧嚣四起。

    此等繁盛景象，着实让他震撼。

    “不知前辈此次来黑风城，是要购买什么东西，还是要办什么别的事情？”暮雪来到韩立身旁，小心翼翼的问道。

    “我听说，前往黑风海域之外的传送阵就在这黑风城内？”韩立转身看向暮雪，看似随意的问了一句道。

    “是的。那传送阵就在城池中央的天星塔，前辈……莫非想离开黑风海域？”暮雪犹豫一下，问道。

    韩立没有说话，只是微微点了点头。

    “这……前辈，不是晚辈泼您冷水，每年都有很多人来到黑风城，想要离开黑风海域，不过基本上没有人能成功。想要乘坐那个传送阵到外面，事实上……非常困难。”暮雪苦笑一声，有些欲言又止的说道。

    “哦，如何难法？”韩立神色不变，问道。

    “连接外面的传送大阵乃是一座古传送阵，掌控在岛主大人手中，每百年开启一次，每次传送的名额有限，故而须岛主来指定。换句话说，想要出去首先要拿到名额，并且还需要承担一笔费用，这笔费用极为昂贵，就是那些仙人，也没有几个能拿得出的。”暮雪侃侃说道。

    “你可知下次开启，是什么时候？”韩立闻言，眉头微微一蹙。

    “应该没多久了，每次开启大阵都是在同样百年一次的大拍卖会后。如今临近拍卖大会，故而城中才会比往常更加热闹。”暮雪如此答道。

    “哦，那如何才能拿到岛主的名额？”韩立心中略松，又问道。

    “这……此事颇为隐秘，小人修为又太低，倒是不太清楚……”暮雪脸色一僵，挠了挠头后说道。

    “你刚刚说需要一笔昂贵费用，需要多少灵石？”韩立倒也没有责难暮雪，问了另一个问题。

    “岛主大人索要的费用不是灵石，而是仙元石，还要五颗之多。”暮雪摇了摇头道。

    “仙元石？那又是什么？”韩立心中一动，问道。

    “仙元石据说是仙人们将体内元气注入某种特殊晶石中，形成的一种仙人之间的专用货币。”暮雪想了想后，说道。

    “此石很珍贵吗？既然是货币，只要有足够的灵石，还是可以兑换到的吧？”韩立略一沉吟后，继续问道，仙元石这个名词，他倒是第一次听说。

    “仙元石可不是普通的货币，据说那东西对仙人来说都十分珍贵，而且他们基本不会拿出来和人交易，市场上根本没有流通。小的来到黑风城已经多年，只听说过数十年前，黑风城的富源商会从一位仙人手中换到了一枚仙元石，当时商会可是卖掉了岛上的数家商铺，才凑够了灵石数目。”暮雪有些唏嘘的说道。

    韩立若有所思的点了点头，对这所谓的仙元石产生了兴趣。

    接下来，他并没有再询问什么。

    他也没有想过简单的就能离开黑风海域，此事之后慢慢再说，他对于眼前的黑风城也非常好奇。

    这般想着，韩立朝着城内而去。

    暮雪紧随在他身后，介绍着黑风城内各处情况。

    两人足足逛了小半日，韩立才意犹未尽的停了下来。

    这小半日所闻所见，已经让他大开眼界。

    尤其是黑风城的中心区域，这里各种丹药商铺，材料商铺，法宝商铺层出不穷，看的韩立都有些眼花缭乱。

    不过按照暮雪所言，他们只逛了黑风城不到一成的地方。

    韩立心中不由得感叹，黑风城不亏是黑风海域第一大城，实在不是别的地方能相比的。

    他忽的停住了脚步，看向路边的一个高大商铺。

    这是一个五层高楼，门庭宽大，装饰华贵却又不艳俗，反而隐隐透出古朴大气的感觉，却是一家极大的丹药商铺。

    “前辈，这家千药斋可算是黑风城里最好的丹药铺子，据说和黑风岛主都有些关系，里面各种珍贵丹药极多，价钱也颇为公道，没有听说过什么欺客劣迹。”暮雪连忙介绍道。

    韩立微微点头，迈步朝着里面走去。

    他身上恢复类丹药不多了，其他的疗伤丹药，解毒丹药等就更少了，接下来还要离开黑风海域，前往东方寻找青竹蜂云剑等物，各种应急丹药还是提前多备一些。

    暮雪跟了上去。

    店内宽大的柜台一个接着一个，足有数十个之多，上面摆满了各种丹药，还有一些柜台贩卖各种炼丹的灵材。

    此刻里面的客人颇多，在一个个柜台上浏览着。

    “两位贵客，欢迎来到我们千药斋，请问二位需要什么丹药？”看到韩立二人进来，一个黄衣侍立刻从迎了上来。

    韩立朝着周围看了两眼，眉头微皱了一下。

    周围这些柜台的丹药虽然都不错，不过却不怎么入他的眼界。

    “你们这里的丹药只有这些吗，有没有更好的丹药？”韩立如此问道。

    黄衣侍从听闻此话，上下打量了一下韩立，似乎在判断韩立的身价，口中说道：“本店是黑风城最好的丹药商铺，更好的丹药自然有的，不过价钱方面……”

    “放肆！你退下，我来接待这位前辈。”一位是白眉黄袍，面容清癯的老者快步走了过来，沉声喝道。

    看其身上的服饰，应该是这个商铺的管事一类。

    黄衣侍从心中一个激灵，唯唯诺诺的朝着韩立行了一礼，低头退了下去。

    “下面人不懂事，还请前辈勿怪。”黄袍老者朝着韩立拱手行礼，一脸歉意。

    “无妨，你们这里更好的丹药在哪里，带我过去看看。”韩立并不在意，说道。

    “有的，前辈还有这位小哥请到楼上。”黄袍老者单手一伸，连带着对暮雪也颇为客气。

    暮雪连忙还了一礼。

    “在下千药斋管事卢平，不知前辈高姓大名？”上楼期间，黄袍老者问道。

    “柳石。”

    “原来是柳前辈，我们千药斋前几层贩卖的都是些人阶炼丹师炼制的普通丹药，自然不入前辈的法眼。前辈下次若是再来，请直接至顶层，那里的丹药都是出自郝大师之手，想必对前辈有用。”卢管事热情的说道。

    韩立为了掩人耳目，将自身修为收敛在了大乘期，对方身为一名合体初期修士，已能大致感应到韩立身上的气息了。

    “前辈，郝大师他老人家是黑风海域三大炼丹师之一，炼丹上的造诣据说已达地阶乙等。”暮雪凑到韩立耳边，小声解释道。

    说话间，三人已经来到了五层。

    这里没有柜台，只有雕工精湛的木架，数量不多，只有三个，旁边都站着几名侍从，并没有一个客人，显得很是清净。

    “我们千药斋和郝大师关系密切，他老人家炼制的丹药大部分都在我们这里，种类很多，这个柜台是精进修为的丹药，这边则是恢复类丹药，还有这里是其他疗伤，解毒等用途的丹药。”卢管事将三个木架上的丹药大致介绍了一遍。

    韩立看向这些丹药，眼睛不由得一亮。

    不亏是黑风城的顶级丹药商铺，眼前这些丹药品相都非常不错，丝毫不比他利用无常盟换取来的丹药差，有几个明显还强上一分的样子。

    从之前的对话来看，似乎能够炼制对进阶真仙或真仙有用丹药之人，才能被称之为地阶炼丹师，炼制普通修士丹药的炼丹师应该是人阶炼丹师，或许，这便是仙界对于炼丹师的区分吧。

    至于是否如此，之后自然要找个机会找找了解清楚了。


------------

第一百三十九章 仙界丹师

    韩立没有多看那些精进修为和解毒疗伤的丹药，直接走到了恢复类丹药的木架旁。

    架子上面的每一种丹药下方，都有详细的说明，讲述丹药的特性，还有价格。

    他的目光在架子上缓缓扫过，很快落在一瓶名为归元丹的灵丹上。

    此丹服下后可大补元气，充盈气血，如今他每次凝练那种蕴含时间法则的晶粒都不免气血大亏，此丹倒是正好合用，或能减少不少恢复调养的时间。

    “就给我五瓶归元丹吧。”韩立开口道。

    灵丹虽然价格不菲，每一小瓶仅有三粒，却需要三十块极品灵石，不过他之前倒是从几名击杀的地仙和散仙手中夺得了不少极品灵石，自然不会太过心疼什么。

    “好！”卢管事脸色一喜，取出一个令牌。

    一道白光从上面飞射而出，落在柜台周围的护罩上，打开了一个缺口，旁边一名侍从当即蹲下身子，从中取出了五个翠绿色的玉瓶。

    韩立在一番查找后，又选取了一种可以在短时间内加速吸纳天地灵气的望元丹和可以瞒过真仙境后期修士神识的易容丹药“整骨散”。

    这两种药同样不便宜，几乎将他身上现有的极品灵石用了大半。

    不过为了应对接下来各种不可预见的风险，他自然舍得下血本了。

    卢管事见此自是眉开眼笑，毕竟这笔生意对他来说可着实不小。

    就在他准备再向韩立推荐些其他灵药时，一阵蹬蹬的脚步声传来，两个身影也来到了第五层。

    当先一人，是个十八九岁的少女，白衣如雪，容光如秀，窈窕身姿不带一丝人间烟火气息，就宛若月宫仙子谪落凡尘。

    白衣少女旁，则是一名二十余岁的蓝袍青年，五官倒也称得上英俊，只是一脸傲气，让人难以生出好感。

    “卢平，上次让你准备的灵材，可备妥了。”蓝袍青年一上来，目光微斜的扫了韩立一眼，毫不客气的冲卢管事道。

    “原来是大小姐和方大师驾到，有失远迎，还请二位赎罪。方大师您要的东西，早就准备好了，我这便去取来。”卢管事快步迎了上去，在说话的间隙朝韩立投来了歉意的目光。

    “大师……”韩立心中一动，看了蓝袍青年一眼，目光落在其领口一个赤色小鼎图案上。

    “前辈，那是丹师的独有标志，这人是个甲等人丹师。”旁边的暮雪轻声说道。

    韩立闻言，若有所思的点了点头，收回了目光，自顾自查看起其他丹药来。

    此时，卢平已叫过两名侍从，陪着白衣少女二人，自己则飞快的蹬蹬下楼去了。

    白衣少女一副忧心忡忡的样子，自顾自的走到放置疗伤解毒类丹药的木架旁，踱步打量起来。

    “墨兄吉人天相，且实力不俗，或许是不慎陷入了什么特殊禁制或空间，隔绝了元神灯的感知，毕竟这种事也不是没有出现过……你也别太过担心了。”蓝袍青年跟在白衣少女身后，柔声道。

    “我也不相信大哥出事了，这次无论如何也要找到他。”白衣少女点了点头，声音如黄鹂般的清脆。

    韩立没有去管那二人，很快将这里的丹药都看了一遍，没有再发现什么心仪之物。

    “走吧。”他对暮雪说了一声，转身下楼。

    出了千药斋，韩立看了一眼街道上熙熙攘攘的人流，转头问暮雪：

    “这黑风岛上可有什么僻静一点的临时洞府可供暂住？”

    “回禀前辈，城外五百里处的酉阳山，便是岛主大人专门开辟出来，供往来修士暂住之用。前辈要去的话，我来带路，先前倒是带几位雇主去过，路熟得很。”暮雪闻言，立即说道。

    “不用了，你告诉我大致方位，我自己过去就行了。”韩立摆了摆手，说道。

    “前辈您沿着城中大道出了北门，一直向北而去就能到了。”暮雪神色微微一黯，但马上说道。

    韩立手腕一抬，随手一抛，一块龙眼大小的青色晶石便在空中划出一道抛物线，落向暮雪怀中。

    后者连忙接到手里，定睛一看，发现竟是一枚上品灵石，脸上顿时露出惊喜之色，但随即又有些惶恐地将灵石双手奉送回去，开口说道：

    “前辈给的实在太多了，只需要五块中品灵石就足够了。”

    “放心收下吧，这灵石可不是白白给你的，我有一件事，还需要劳烦你去帮我打听一下。”韩立笑了笑说道。

    “前辈您请说。”暮雪闻言，微微一怔，手上灵石却没着急收回去，开口问道。

    韩立对这名少年的反应颇为满意，点了点头，说道：

    “我要你帮我打听一下，如何才能获得离开黑风岛的准许名额。只要你打听到有用的消息，我自然不会亏待于你。”

    “前辈放心，晚辈一定尽力去办。”暮雪面露欣喜之色，重重点了点头，说道。

    道别一声后，两人便分道扬镳，各自朝着两个方向走去。

    韩立沿着城中主干道，一边缓步而行，一边打量着四周的商铺市肆，倒也不着急，就这么闲庭信步般逛出了城。

    到了城外，又走了一段距离，他才骤然拔地而起，身影一闪而逝。

    五百里距离，对于韩立来说不过眨眼便至，他很快便降落在了一座数百丈高的秀丽山峰前。

    抬眼望去，就见整座山峰虽然不高，却是林木繁茂苍翠欲滴，山腰之上云雾缭绕，倒也有些仙家气派。

    只是在肉眼不可查处，他还发现了一层微弱而奇特的灵力波动，如同一张遮天大网一般，将整座山峰笼罩在了其中。

    看了片刻，他收回了视线，朝着山门处的一座重檐大殿之中，走了过去。

    进得殿内，他就看到正前方，迎面竖着一扇十二折的巨大屏风，上面以金线绣着整个酉阳山的山势山貌，看起来十分华美。

    屏风前方，摆着一张宽大的木质案几，通体紫红，表面光滑如镜，右侧角上放着一只兽首香炉，当中正冒着袅袅青烟。

    青烟后方，一名儒士打扮的青衫老者，正手捧着一本青色古籍津津有味地阅读着，竟似乎没有看到韩立一般。

    韩立环顾四周，见殿内除了此人就再无他人，便走了上去，轻声咳了一声。

    那老者这才缓缓抬起头来打量了一下韩立，眼中不禁浮现出了些被败了兴致的不悦。

    “来租住洞府的？”老者开口问道。

    “可有位置偏僻一些，不受他人打搅的洞府？”韩立问道。

    老者瞥了他一眼，有些不耐烦道：

    “这种话老夫已经听得耳根子都快起茧子了，十个人来此有九个都是如此。哪有那么多幽静洞府给你们挑，一个个都真当自己是真仙不成？”

    结果其话音刚落，一股远胜于大乘期修士的灵压从韩立身上爆发而出，惊天气势顿时让老者身形一个趔趄，差点从椅子上跌落下来。

    青衫老者顿时大惊失色的从椅子上站了起来，一边躬身施礼，一边连连叫道：“晚……晚辈眼拙，不识前辈，请恕罪，恕罪……”

    韩立身上气势一收，懒得跟他计较，直接抛了一小袋灵石过去，说道：“给我找间僻静洞府，余下的不用找了。”

    “是，是……甲等亢字房位于山顶望日崖边，是为数不多的几处甲等洞府，一向最为僻静，不知前辈是否满意？”青山老者伸手接过灵石，眼中不禁闪过一丝喜色，一边手指向身后的巨大屏风，一边说道。

    韩立抬眼望去，就见屏风所绘的山巅上亮起了一处光点，位置的确足够偏僻，距离附近其他洞府也都比较远。

    “好，就此处了。”韩立点了点头说道。

    老者当即将灵石收了起来，随后将一块黑色圆牌递给了韩立。

    片刻后，大殿外。

    韩立将一缕法力注入圆牌中后，其上顿时亮起了一层淡淡暗金色光芒。

    按照那老者所说，这圆牌不仅是开启洞府的钥匙，同时也是他进入酉阳山护山大阵的凭据。

    只要有此牌傍身，他便可以自由在酉阳山上飞行，否则便会触动大阵，被当做入侵者镇压。

    韩立抬头看了一眼已经正在渐渐西落的日头，身形骤然一闪，便朝着山顶之上飞遁而去。

    不多时，韩立已身处一处还算宽敞的洞府之中。

    虽然这里已被布下了禁制，不过他还是在各处又布下了几层禁制，这才放下心来。

    做完这些后，他来到密室盘膝坐下，目光炯炯的看着前方虚空，眼神闪烁，极不平静。

    今日白天在这黑风海域第一大城中所见所闻，有太多让他震动。

    “魔光。”韩立沉默片刻，忽的开口说了一声。

    他身下影子一阵扭曲晃动，一个黑乎乎的影子冒了出来，现出魔光的身影，神情看起来还是木讷如初。

    “不知魔光道友，可知在这仙界之中，炼丹师的等阶划分？”韩立直接问道。

    “据我所知，仙界炼丹师主要分为三类，即人阶，地阶，以及天阶。”魔光如此答道。

    …………

    各位书友，春节期间忘语更新安排如下：15号到18号每日一更，19号恢复正常更新。


------------

第一百四十章 道丹

    “地阶炼丹师之上，果然还有天阶炼丹师。若我没猜错的话，这人丹师就是能够炼制普通修士丹药的炼丹师，而地丹师则是能够炼制仙人服务的炼丹师吧，却不知这天丹师，又有何特别之处？”韩立若有所思的点了点头，又问道。

    “人丹师和地丹师的区分和你所述差不多。至于天丹师，又名道丹师，是仙界地位最高的炼丹师，判断依据只有一个，那就是能否炼制出道丹。”魔光缓缓说道。

    “不知何为道丹，和其他丹药又有何区别？”韩立一怔，追问道。

    “所谓道丹，就是蕴含天地法则之力的丹药了。”魔光答道。

    “蕴含法则之力……莫非，服下此丹后，可以直接感悟法则之力不成？”韩立心中一动，似乎想到了什么。

    “在仙界，渡劫成仙之人想要掌握法则之力成就真仙，主要通过两种途径，一种是通过修炼各种功法典籍，从漫长岁月的修炼中不断感悟，最终或有一线机会能领悟出法则之力……第二种，则是用蕴含某种天地法则之力的灵材，炼制成道丹服下，以此感悟。”魔光面无表情的继续说道。

    “道丹竟有此等功效？岂不是只要能够服下道丹，便和省去数万年，乃至数十万年苦修参悟了？”韩立心中早已掀起惊涛骇浪，但深吸了口气后，面上神色如常的说道。

    “并非如此。即便有缘得到道丹，也只有极低几率能够领悟相关的法则之力。不过即使如此，也会对以后参悟相关法则大有好处。”魔光摇了摇头道。

    “这种领悟法则之力的几率，应该和道丹的品阶有关吧。”韩立略一沉吟后，又说道。

    “那是自然。一般而言，道丹肯定蕴含法则之力，但蕴含法则之力的丹药却不一定是道丹了。具体判断标准，就是看丹药炼制成功后，能否在丹药表面呈现传闻中的道纹，并且根据道纹多少，以判断道丹品阶。”魔光侃侃而谈的解释道。

    “道纹……那你可知品阶最高的道丹，会有多少道纹？”韩立心中默默记下，口中继续问道。

    “最多九道丹纹，也就是九品道丹，几乎是传说中的东西罢了。即便是一品道丹，也是夺天地造化的灵物，在仙界也是极为珍贵，难得一见的。”魔光说道。

    “原来如此……难怪天丹师在仙界地位如此之高了。”韩立点了点头。

    “我知道韩道友在灵界时便是一名造诣匪浅的炼丹师，今日有此一问，恐怕对这天丹师也有些想法吧。不过据我所知，千余名人丹师中最终可能会出现一名地丹师，而十万名地丹师中，也未必能够成就一位道丹师，至于炼制高品阶道丹的天丹师，更是更少了。”魔光似乎有深意的说道。

    “呵呵，炼丹需要依靠经验，蕴含法则之力的天地灵材本就珍稀异常，哪里有那么多材料来练手。”韩立淡淡一笑，毫不意外的样子。

    “你说的确实是一个原因，还有一个原因，就是道丹的丹方同样罕见，基本上全都掌握在仙界各大势力手中。仙界的天丹师和灵界的炼丹宗师一样，大都依附于仙界各大势力，外界话，根本难得一见的。”魔光说道。

    韩立闻言，眉头微皱。

    “对了，关于道丹，还有一个传言，所谓道丹天成，同一种道丹的丹方只能被一定数量的天丹师领悟，一但人数足够，后面之人就再无法领悟此道丹的炼制之法了。”魔光又想到了什么，补充道。

    “还有这种事情？这也太过玄虚了吧。”韩立微微一怔。

    “关于此传言的真假，无人验证，不过大家都宁可信其有，不可信其无。一般得到了一个道丹丹方，如非必要，是决然不愿意外传的。”魔光说道。

    韩立微微苦笑，对于这一点他倒是十分认可，毕竟换做是他也是一样。

    “我对于道丹和天丹师，也就知道这些了，希望能帮到韩道友。”魔光淡淡说了一声，身形一晃，便要没入影子中。

    “多谢魔光道友。稍等一下，我还有一事相询。”韩立忽的又想起一事，叫住了魔光。

    “哦，韩道友还有何事？”魔光说道。

    “是关于仙元石之事，想请道友替我介绍一二。”韩立如此说道。

    “哦，这仙元石可是好东西，既能在交战时快速补充体内仙灵力，也能用来提升修炼速度，不管在哪里都是稀缺之物。”魔光说道。

    “难怪可以作为货币来用，却不知，这凝练一枚仙元石需要花费很久？”韩立问道。

    “这一点因人而异，一般而言，真仙后期的仙人花费一年能凝练出一枚，真仙中期需要花费十年，而真仙初期话，需要花费百年以上。”魔光略一沉吟的说道。

    “百年……”韩立眉头一皱。

    传送阵的费用需要五颗仙元石，他原本计划如果凝练一枚仙元石花费时间不长，他辛苦一下自己凝练也没关系，现在看来这一条路是行不通了。

    “我刚刚说的仙元石，指的还只是下品仙元石。和灵石一样，仙元石也分为下品，中品，上品，极品四个级别。高品质的仙元石，一般而言，只能高阶仙人才能凝练。”魔光继续说道。

    “那除了需要不断注入仙灵力外，可还有其他限制？”韩立说道。

    “凝练仙元石期间修士无法修炼，故而除非被逼无奈，没有那个仙人愿意干这种损己利人之事。所以在仙界，不管哪个等级的仙元石数量都很少，珍贵异常。”魔光说道。

    韩立缓缓点头，心中却是苦笑不已。

    如此说来，他想要换取仙元石，恐怕希望不大。

    魔光见韩立沉吟不语，当即也没再说话，身影一晃的融入了韩立的影子之中，不见了踪影。

    ……

    入夜至深，明月当空

    酉阳山山顶之上，一道遁光骤然暴起，如同闪电一般，一闪之下便消失不见了。

    不多时，遥隔十数万里之外的一片偏僻海域中，一道身影从中浮现而出，悬浮在了海面之上。

    此人一身青袍，身材高大，正是韩立。

    只见他双眼明亮如星，伸手在胸前一抓，朝着高空之中一抛，随即嘴唇轻启，默默念动起来。

    伴随着阵阵吟诵之声响起，悬浮在高空中的小瓶开始剧烈震颤起来，而周围海域之内的天地元气，也开始变得有些躁动不安起来。

    一道青濛濛的球型光幕开始一点点扩大开来，朝着四面八方笼罩而去，海面之上的波涛也暗暗涌动起来……

    眨眼间，便是七日七夜。

    随着一枚小小的晶粒，和已经变得近乎透明的小瓶从高空中缓缓落下，海面之上便完全恢复了风平浪静的模样。

    由于提前服用了一枚归元丹，使他不至于如前几次那般被吸得皮包骨头，但此刻他的神色仍颇为萎靡，抬手接过两样宝贝之后，立即翻手取出一个翠绿色玉瓶，从中倒出一枚望元丹送入口中。

    他先是喉头感到了一阵清凉，但伴随着丹药缓缓入腹，很快这股清凉之感就又化为一股暖流，开始在他四肢百骸中流动起来，最终汇入丹田之中。

    丹田只是微微一热，接着便觉吸纳天地灵气的速度骤升，源源不断的灵力进入丹田中，随后转化为一股股精纯无比的仙灵力。

    先前听那卢管事说，高阶丹药有如何如何独到，他心中并未有太多感受，此番服用过后，才发现当真与先前服用过的丹药大不相同。

    毕竟，能够短时间内大幅提升真仙境修士恢复仙灵力速度的丹药，若是在凝练仙元石时服用话，可以提升凝练速度，其珍贵程度可想而知了。

    在原地调息了片刻后，韩立身上遁光一起，朝着黑风城的方向疾射而去。

    当韩立的身影再次出现在千药斋大堂之时，正在招呼一名熟客的卢管事一眼就看到了他，先是有些意外，但很快就与熟客知会一声，满脸笑容地朝他迎了过来。

    “前辈大驾光临，有失远迎，有失远迎啊……”他一边拱手行礼，一边笑着说道。

    “先前从掌柜这里买了些丹药，服用过后效果着实不错，便想着再来看看。”韩立微微一笑道。

    “前辈何时来本药斋都欢迎之至。前辈请随我来。”卢管事脸上笑容更盛，忙带着韩立再次上楼。

    与前几日情形相差不多，五层一样是十分清净，除了几个侍从之外，没有一个客人。

    “不知前辈是想再买一些望元丹，还是尝试一下别的丹药？”来到五层后，卢管事开口问道。

    “不急，我还有些问题想请教一二，之后再看看购买哪种丹药。”韩立平静的说道。

    “前辈请问。”卢管事微微一怔，旋即点头道。

    “贵斋的丹药非但蕴化速度极快，且药效非凡，想必与所用灵药品质，以及炼丹师的炼丹造诣关系匪浅吧。”韩立开口问道。

    “确实如此，看来前辈还是位丹道行家。”卢管事笑道。

    “行家称不上，不过曾经也摆弄过一些炼丹之术罢了。”韩立摆了摆手道。

    “敢问前辈，是何种等级的炼丹师？”卢管事一听此事，似有些诧异，连忙问道。

    “实不相瞒，先前一直地处偏隅之地，闭门造车，倒是从未与外界炼丹师切磋比较过。既然今日凑巧到此，便是想请贵斋出一位炼丹师来考校我一番，也好让我弄清楚自己的真正炼丹水平。”韩立闻言，故作赧颜道。


------------

新年快乐！

诸位道友，新年快乐！

    忘语祝书友们，狗年大吉，万事如意，全家幸福，在新的一年里，能够财源滚滚，节节高升，更上一层楼！！

    （另外春节期间的更新，咱再给书友们说一遍，年三十到大年初三是一更状态，到了初四就恢复正常更新了^^）
------------

第一百四十一章 炼丹比试（新年快乐）

    卢管事听闻韩立之言，眉头不易察觉地轻蹙了一下，不过很快就又恢复了自然。

    “卢掌柜尽可放心，比试所需一切费用，都由在下来承担。”韩立补充道。

    “既然前辈都这么说了，我们千药斋自然不会拂了前辈之兴，请。”卢管事听罢，遂不再犹疑的说道。

    说罢，他便当先一步，走出房门，带着韩立下了楼，从一楼后堂出去，沿着一道抄手游廊，朝后院方向走去。

    后院深处有一道圆形拱门，将前院隔离了开来。

    尚未走到拱门处，韩立就感到门内虚空中浮着一层透明光幕，从中传来阵阵明显的空间波动，似乎是一处传送法阵。

    走到近前，那卢管事停下步子，回身对韩立说道：“前辈在此稍候片刻，我先去知会一声。”

    说罢，他便翻手取出一面紫色令牌，冲着拱门方向虚空一晃，门洞之内顿时亮起一片明亮的光芒。

    其大步一跨，便走入了门洞之中，随即身影消失不见。

    韩立打量了片刻周围环境之后，就见门洞之内光芒再起，同时从中传来了卢管事的声音：

    “前辈，请进来吧。”

    韩立闻声，便跨步走入了门洞之中。

    一进入其内，他便感到周身一热，鼻中也嗅到了一股浓郁而浑杂的灵药气味。

    他环顾四周一圈后，就发现他们似乎正处于一处类似地宫所在的大厅之中，周围有数条宽敞的巷道通向四方。

    在巷道两边的墙壁上，则分布着一个个丈许高的青铜门，里面隐隐有火光透出。

    不等韩立看清楚周围环境，卢管事就带着他走入其中一条巷道，来到了一间宽敞客室。

    客室之内正坐着一位身着紫黑短衫，中等身材的赤发老者，一手托着茶碗，一手用碗盖撇着茶叶。

    韩立一眼扫过，就发现此人气息浑厚，赫然是一名大乘期修士。

    眼见两人进来，那赤发老者便放下茶碗，缓缓站了起来。

    卢管事见状，向韩立介绍道：

    “前辈，这位便是我们千药斋的诸大师，乃是一位人阶甲等的炼丹大师，他答应来帮你作此测试。”

    “那就多谢诸大师了。”韩立闻言，冲其施礼说道。

    那名赤发老者心知韩立修为气息不弱于其，也不敢怠慢，略微还了一礼，开口说道：

    “道友既然想检验自己的丹道水平，那么便与我分别炼制一枚恢复法力的华阳丹。通过比较丹药质量，便可确定道友的水平如何了。”

    “华阳丹？这个丹药的丹方组成，我尚不知晓，不知贵斋可否出售？”韩立眉头微微一蹙，如此问道。

    “哦？”

    赤发老者闻言，略微有些惊讶，似乎没想到韩立竟然连此丹都被不知道，心里不由得看轻了他几分。

    “购买就不必了，华阳丹虽在人阶丹药中品阶颇高，但其丹方在附近海域流传颇广，很多地方都可弄来，倒也值不了多少钱，就送与道友好了。”

    赤发老者说罢，手腕一抖，一枚白色玉简就轻飘飘地飞到了韩立面前。

    韩立接过来神识一扫，心中便不由叹息一声。

    这丹方是不要钱了，可这方子当中所用到的药材，却无一不是昂贵之物，而他还得掏出钱来购买两份，这可着实是一笔不菲的支出。

    而后，那赤发老者便开始不咸不淡地，给他讲解起炼制华阳丹的一些注意事项来。

    韩立一边仔细听着，一边微微点头，将之全都默默记下，同时心中则开始根据过往经验，推敲起灵药添加步骤、火候之事来。

    半刻钟后，两人从卢管事手里接过早已准备好的，装有炼制华阳丹所需灵药的储物袋，各自朝着一间炼丹室中走了进去。

    只听“锵啷”一声响，厚重的青铜门关了起来。

    韩立打量了一下室内环境，就发现这里的炼丹室和他在灵界所见到过的，的确有些不一样。

    室内几乎没有什么陈设，只在中心处摆放着一个一人高的紫铜炼丹炉，地面上没有火塘，炉身之上也没有引火的符文。

    四周墙壁和地面上，则都刻画着道道复杂符文，看起来似乎是某种能够凝聚和封锁室内灵气的禁制。

    他只看了片刻，就收敛起心神，准备开始炼丹。

    只见他手掌一抬，“啪”的一声打了个响指，一道银白火焰便如飞鸟一般飞入丹炉之中。

    “呼”的一声响。

    丹炉之内，顿时升腾起熊熊银焰。

    过了约莫一盏茶功夫，待丹炉内温度上升到足够高之后，韩立才开始逐样朝着丹炉内添加起灵药来。

    伴随着一株株灵药飞入炉内，整个炼丹室中便开始氤氲起一股奇异的药香。

    过了约莫一个时辰，只听丹炉之内传来“噗”的一声轻响，韩立便看到丹炉顶部的空隙中，开始升起一团淡紫色雾气，聚在丹炉上方，凝而不散，十分奇特。

    按照之前那赤发老者所说，此时便该将化云草加入其中了。

    可当韩立将那株淡白色灵草拿在手中时，却有些犹豫了。

    他从人界至灵界，炼制过的丹药不知几何，所有的灵药用材搭配归纳下来有“君臣佐使”一说，其中君为主药，臣为辅药，佐为次等辅药，使为调和之药。

    这化云草并非是仙界独有灵药，他在灵界时就曾用到过，知道此药药性平和，常被用来当做使药，起到调和诸药药性的作用，在这华阳丹中自然也不例外。

    而此时，丹炉内刚刚升起紫雾，说明先前诸药的药性才开始发散，尚未到达需要调和之时，此时放入化云草，绝对不是最佳时机，故而他才有此犹豫。

    不过很快，他便做出了决定，坚持自己的看法。

    又过了半个时辰，等到丹炉内紫雾由淡转浓之时，韩立才立即抬升炉盖，将化云草加入了其中。

    随着阵阵浓郁药香扑鼻而来，韩立眼中也露出一丝欣喜神色。

    这时，只见周围墙壁上突然有光芒亮起，铭刻其上的阵纹竟然自行运转起来。

    整个炼丹室内顿时形成了一股小型涡流，裹挟着丹药中逸散出来的灵力，朝着丹炉中汇集而去。

    ……

    两个时辰之后，那名赤发老者已走出了炼丹室，与卢管事站在一起，等在韩立的炼丹室之外。

    又过了约莫一刻钟工夫，韩立这边的青铜门也缓缓打开，他手里握着一个白色瓷瓶走了出来。

    卢管事见状，笑着说道：

    “看来前辈也已经炼制成功了，恭喜恭喜啊。”

    “还不知道品级如何，还请卢管事和诸大师代为品鉴一番。”韩立将瓷瓶递了过去，开口说道。

    卢管事接了过去，将瓶塞拔掉，一股浓郁的药香立即从中逸散而出。

    那名赤发老者嗅到之后，神色顿时微微一变，不禁凑到了卢管事身旁，打量起韩立炼制的丹药来。

    此时，在卢管事的左右手中，各自放着他们二人炼制出的三枚华阳丹，外观看起来并无太大差异，只是韩立的丹药看起来，似乎要更小上一些。

    韩立将目光投向那名赤发老者，正想开口询问，就见其默然叹息一声，竟是直接转身离去了。

    卢管事见此，倒也没有阻拦，待其背影消失在巷道尽头后，才面色略带几分古怪之色的冲韩立说道：

    “前辈莫怪，这诸大师是……是有些受打击了。”

    韩立闻言，就已经明白了他的意思，笑着摆了摆手，说道：“那就请卢管事来评鉴吧。”

    “若真如前辈先前所说，之前并未接触过仙界高阶丹药的话，那前辈就真是炼丹一道的良才了。前辈对于火候的控制当真是精准至极，能将这三枚华阳丹中的杂质尽除，却丝毫不伤药力……这比诸大师炼制出的丹药品质，更是高出一截来。”卢管事虽不擅炼丹，但对于丹药一道似乎颇有几分研究，当下侃侃说道。

    “那不知以此来看，我在仙界炼丹师中，应处于何等水平？”韩立微微一笑，如此问道。

    “虽然只是炼制出了华阳丹，但以此丹品质来看，前辈已是人阶甲等炼丹师无虞了。”卢管事郑重说道。

    韩立听罢，若有所思的点了点头。

    其实炼制这样品阶的丹药，虽还没有发挥自己全部水平，但此药的复杂和炼制难易程度，已不在灵界的那些顶阶丹药之下了。

    若照此推算，自己曾引以为傲的炼丹造诣，在仙界恐怕也就相当于一名地阶丙等炼丹师而已。

    “其实以前辈现如今的炼丹造诣，日后未必不能成为一名地阶炼丹师的。”卢管事见韩立并未露出什么兴奋之色，不禁心中一动，略带几分讨好的说道。

    “呵呵，那就借卢道友的吉言了。”韩立口中这般应道，心中当即暗自下了决心。

    他未来定要成为一名天丹师，这样只要找到合适的道丹丹方，就可以将小瓶产出的那种神秘晶粒炼制成道丹了。

    毕竟对他日而言珍惜异常的法则灵材，于其而言，获取难度却小了不少。

    “不知前辈在这黑风城是打算久居呢，还是只是暂时逗留？”卢管事略微犹豫了一下，开口问道。

    韩立闻言，眉头不禁微微一蹙。

    卢管事见状，连忙解释道：

    “前辈不要误会，晚辈只是想邀请前辈加入我们千药斋，做一名供奉丹师。相信以前辈的炼丹水准，肯定很快就能成为仅次于郝大师的高等供奉，届时……”

    韩立摆了摆手，打断了他的话语，说道：“在下只是暂时停留在这里，不会久待的，道友好意，就只能心领了。”

    卢管事见其神情不似作伪，便只好轻叹几声可惜，就此作罢。

    而后韩立又买了一些望元丹，连同炼制华阳丹的费用一并结清之后，便也不再多留，告辞离开了。

    当然，他和那名赤发老者炼制出来的六枚华阳丹，自然也被他全部收起一并带走了。


------------

第一百四十二章 不可兼得

    离开千药斋之后，韩立倒也并未着急回酉阳山的临时洞府，而是在附近寻着一些看起来规模较大的商铺，逛了起来。

    先前购买的那些丹药高阶，已经将他先前积攒下来的灵石差不多掏空了。

    而未来一段时间，他又少不了要花钱的地方，便想着将身上一些暂时用不着的材料法宝出售一些，来置换些极品灵石。

    走出约莫两条街的距离，来到一条人流如织的主街道上，韩立就看到了一座占据着整个街道最好位置的独栋高楼。

    那楼高有三层，均以火泥红砖修砌，门前竖着两根金漆廊柱，撑起一架六角飞檐，上面铺着琉璃青瓦，点缀着金色檐兽，看起来华美至极。

    门楣之上，则挂有一张金边红底的宽大匾额，上面以金漆书写着三个颇有气势的大字“尤宝斋”。

    “尤宝斋，有宝斋……”韩立口中默念了一遍商铺的名字，只觉得有些好笑，抬步走上石阶，跨过门槛走进了店铺大堂。

    堂内客人不少，三五成群地围在一个个红木柜台前，对着柜台后方货架上摆着的各式法宝器物指指点点。

    在他们身旁，全都陪着一个青袍侍从模样的人，或是满脸笑意的讲解着什么，或是从货架上取出某样法宝，拿给他们查看。

    韩立略微环顾了一下四周，就发现那些货架上所摆放的法宝器物，等级虽然都不高，最多也不过是些适用于化神期修士的法宝，但在同等级中的品质，却都也算是上乘。

    这时，一名青衣侍从也注意到了他，连忙跟身边熟客打了一声招呼，就满脸笑意地迎了上来，开口说道：

    “这位客官想要看些什么，要不要小的为您介绍一下？”

    “我不买东西，我是来卖东西的。”韩立笑了笑说道。

    “这样啊，那客官请随我来，我们尤宝斋的收购一事，向来是由海大师和胡大师负责的，我这便带您去见他们。”青衣侍从闻言一怔，随即说道。

    韩立没有说话，只是微微点了点头。

    在青衣侍从的带领下，韩立从后堂的一架木质楼梯蜿蜒而上，径直来到了三楼。

    三楼上的格局与一楼大厅完全不同，不像是商铺店面，倒像是客栈茶室，分隔着一间间独立的房间。

    “海大师，胡大师，有客人到了。”来到一间房屋门前，那青衣侍从扬声喊道。

    “吱呀”一声轻响，屋门打了开来。

    韩立就看到，屋内正有两人相对而坐，身前的方形案几上摆着一张棋盘，上面散布着数十枚黑白棋子。

    那两人抬头看了一眼正跨入门内的韩立，见其身上气息不弱，便立即站起身来，朝他略微施了一礼。

    当中那名青袍儒士模样的中年人挥了挥手，示意那名青衣侍从退下，而后开口说道：

    “在下海无量，旁边这位是在下的同僚胡大猷，不知道友怎么称呼？”

    其身旁那名短髯老者，仍是有些心挂于未完的棋局，眼睛还没完全从棋盘上移开，只是微微露出笑意，有些心不在焉地冲韩立点了点头。

    “在下柳石。”韩立答道。

    “在这尤宝斋中，我们二人还算有些眼光，一向负责鉴别和收购事宜，柳道友既然来此，想必是有宝物想要出售吧？”中年儒士笑意温和，开口问道。

    “不错，在下手上有一件水灵钟，劳烦两位给估个价。”韩立笑着说道。

    说罢，其手腕一翻，掌心中便多出来一只海碗大小的蓝色小钟，通体晶莹剔透，表面有密集符文铭刻，上面隐隐有数道龙形流光游弋其上。

    海无量一见此物，顿觉眼前一亮，那名短髯老者的目光也终于彻底从棋盘上移了开来。

    他们二人小心将水灵钟接了过去，仔细打量了一阵，互相又交换了一下眼神，其中一人才开口说道：

    “此物品级不低，至少也是大乘期修士才能驱用的法宝，只是似乎并非是作为攻伐或者防守之用，而是用来闭锁一处区域灵气的物件。”

    这件法宝乃是韩立杀了寒丘之后，从他的储物镯中获取的，功能就如那短髯老者所说的，十分单一。

    所以，韩立这一次第一件要出手的，也就是此物了。

    “道友所说不错，此物的功用的确仅限于此。不过。对于一些专修水属性功法，或者想要屏蔽一地水属性灵物的修士来说，此物就是不可多得的好东西了。我相信贵斋应该能够给出一个合理的价格。”韩立顿了顿，笑着说道。

    “三枚极品灵石，道友看看这个价格如何？”胡大猷沉吟片刻后，开口说道。

    韩立想了想，自觉还算公道，便点了点头。

    而后，他手腕一翻，掌心之中又突然多出一枚白色圆珠，上面透露出丝丝肉眼可见的阴寒之气。

    此物一出，整个房间之内温度骤降，海无量两人放在棋盘旁的茶杯之中，顿时响起轻微“咔咔”之声，里面的茶水竟是瞬间冻结成了冰。

    两人见状，眼中同时闪过一抹喜色，又仔细打量起圆珠来……

    过了约莫半个时辰，韩立从尤宝斋中缓缓走了出来，海无量两人更是执意将他从三楼送下，一直送到了店门之外。

    临别之时，还一再嘱咐他，日后若还有宝物便直接来此，他们一定会给个最满意的价格。

    韩立笑着应下，转身朝着街道之外走去。

    那两人却是一直目送着直到他的身影消失，才转身回了尤宝斋，一时惹得堂内顾客和青衣侍从惊诧不已。

    他们从韩立手上收去了五件法宝和一样灵材，自以为大赚了一笔，心中喜悦不已。

    而事实上他们买去的，不过是韩立想要出售的宝物的十分之一二罢了。

    之后，韩立又接连将城内数个规模最大的商铺一一逛了一遍，直到临近傍晚时分，才离开了黑风城，赶回了酉阳山的临时洞府。

    他将洞府原有的和他后来布下的禁制，全都打开之后，便径直进了密室之中。

    在密室内，韩立手腕一翻，取出那张青色的牛头面具，戴在了脸上。

    随着他双指在眉心一点，口中默念起咒语之后，一道青光立即从面具上飞出，在墙壁上化出一张巨大阵盘来。

    他的目光在阵盘右侧打量片刻之后，便手腕连连挥动起来。

    只见道道光芒接连飞出，却是有数样法宝凌空飞起，落在了青光阵盘之上。

    先前韩立虽然以不同面貌，分了几批将手上的法宝灵材出售了出去，但却仍是将包括蛟十六那枚黑色铁锥在内的，数个最为珍稀的宝物留了下来。

    这几样宝物基本上都是先前红月岛之行中，韩立从其他几名无常盟成员遗骸上收集而来的，多是他们的贴身法宝，万一在这里流传出去，很有可能会引起不必要的麻烦。

    故而他便打算，将之全都寄放到无常盟中去售卖。

    而后，韩立忽又想起一事，又将目光移向阵盘左侧，抬指在虚空中书写起来。

    伴随着一个个青光字符飞入阵盘之中，一个寻求道丹丹方消息的任务，很快就出现在了阵盘右侧。

    做好这一切后，他便收起了面具，闭目调息起来。

    ……

    时间一晃，便过去了好几日。

    韩立原以为道丹丹方的消息，需要很久才能有回音，却没想到最早收到的便是关于此物的回应。

    不过，他得到的并不是具体的道丹丹方，而是被告知由于此物实在太过珍贵，在普通交易中，一般情形下基本不会出现。

    只有成为具有更高一层身份的无常盟核心成员，才可能偶尔会遇到有人主动拿出丹方来交换，要求的条件多半也都极其苛刻，几乎无人能够达成。

    另外，那人还称，若是能够获得天丹师称号和抵押物，届时想要得到丹方，就会变得容易许多了。

    甚至，到时候不用主动寻找，就会有成员自己拿出丹方和材料来，让其帮忙炼制道丹。

    而后，韩立又询问了一些关于三大至尊法则的事情，却被告知仙界号称能够修炼出至尊法则的典籍，虽然有不少，但大都掌握在一些大势力手中，轻易绝不会流传而出。

    至于一些流落在外的，要么是法诀不全，要么就是功法有所缺陷，根本不靠谱，所以也绝不会有人敢轻易拿去修炼的。

    除此之外，这几天下来，韩立放在无常盟中寄卖的那几样法宝，也都陆陆续续被出售一空。

    加上先前在黑风城中出售的法宝灵材，韩立倒是小小的发了一笔，攒下了六百余枚极品灵石。

    不过，在韩立看来，这对于寻常修士来说算得上是天文数字的财富，不论是应对三年之后的拍卖大会，还是支付离开黑风海域的高昂费用，都显得有些捉襟见肘。

    对此他倒也没有太过忧心，只是又在无常盟的任务一列中，添加了一个寻求诞魂花种子的任务。

    按他的估算，只要有小瓶灵液在，黑风海拍卖会召开之前，培育出一朵万年以上的诞魂花，定然是没问题的。

    到时候有此物压阵，他多半也能换来所需要的东西。

    只是，若要以灵液催熟诞魂花的话，地祇化身那边重水的提炼，就无可避免的要受到些影响了。

    不过这也是无可避免的，毕竟鱼与熊掌，不可兼得。


------------

第一百四十三章 寻人

    数日后。

    韩立正在临时洞府密室静坐修炼，忽然神色一动的睁开眼睛，起身来到室外，挥手打出一道法诀。

    洞府大门轰然打开，一个皮肤黝黑的身影站在外面，正是暮雪。

    “柳前辈，您吩咐我打听的事情，已经有一些眉目了。”暮雪急忙冲韩立恭敬行了一礼，说道。

    “进来说吧。”韩立点了点头，让暮雪走进了洞府。

    “前辈，根据目前我搜集到的信息，从官方层面有两种方法方可获得那个传送名额。”暮雪进来后也没有耽搁，立刻直奔主题的说道。

    “哦，哪两种方法，且说来听听。”韩立说道。

    “第一种，是需要修为达到真仙境以上，在岛主府担任客卿，供其驱使百年，届时便能得到一个名额。还有一种方法，则是完成岛主府偶然发布的一些任务，这些任务中有时会有传送名额的奖励。”暮雪如此说道。

    韩立听闻此言，沉默了下来。

    第一种方法，他自然是不会考虑的。

    十方楼的通缉和加诸神秘锁链于其元婴之人，让他一直如鲠在喉，这也是他这般急着离开黑风海域的主要原因之一，百年时间实在太久，其中恐生变数。

    第二种方法，能够得到传送名额的任务，恐怕难度绝对不低，不过相较于第一种，应该更适合他一些，到时可以关注一下。

    “前辈，除了明面上这两种方法，我还打听到，那传送名额在黑市倒也有交易，不过价钱……着实不菲。”暮雪见韩立沉吟不语，压低了几分声音的说道。

    “要多少？”

    “最起码也需要五枚仙元石，据说还不太容易买到。”

    韩立摇了摇头，加上后面的传送费用，就是整整十枚仙元石。

    一个真仙初期的修士即便不修炼，也要花费整整一千年时间才能炼制出来。

    他之前通过无常盟打听过了，在盟里倒是可以换取到一些仙元石，不过一块仙元石需要差不多一百极品灵石，而且往往有价无市，一有仙元石出现立刻就会被人换走。

    看这情形，显然这掌控黑风岛出入权力的岛主，并不愿放任这里的人离开啊。

    “好，我知道了，辛苦你了。”韩立说着，翻手取出一块上品灵石，给了暮雪。

    “多谢前辈！之后再有任何事情，尽管吩咐小的。”暮雪大喜，感激的说道。

    韩立笑了笑，打发暮雪离开。

    随后他开始双手倒背着在洞府中来回踱起步，似乎在考虑什么，片刻之后，他起身离开了洞府，朝着一个方向飞去。

    黑风城中心区域，一片连绵的黑色建筑坐落于此。

    这些黑色建筑和周围截然不同，每一块砖瓦都是用颇为精致的石材构筑，占地面积颇广，布置也极为精巧，内部亭台楼阁，花园流水，比比皆是，俨然是一座巨大无比的府邸。

    整座府邸散发出一股淡淡黑气，从外面看去仿佛被一层黑雾笼罩。

    周围的行人路过之时都远远避开，匆匆离去，不敢靠近这里。

    此处正是黑风岛岛主陆均的府邸所在“岛王府”。

    府邸大门口是一处占地面积颇大的广场，广场的边缘耸立着一间高大的黑色宫殿，大殿入口上悬挂着一块匾额，写着“符信殿”三个大字。

    此处颇为热闹，不时有人进出，修为赫然都不低，起码都是合体期，偶尔也能看到一两个大乘修士。

    一道青色遁光从远处飞射而来，在大殿外落下，现出韩立的身影。

    他抬头看了看眼前的大殿，迈步走了进去。

    大殿中颇为空荡，只有一座十几丈高的青色石壁竖立在正中央，上面有一行行文字。

    两个黑袍男子一左一右站在石壁两旁，看身上服饰，应该是岛王府之人。

    此刻有十几个修士站在殿内各处，仰头看着石壁，不时有些相熟之人低声谈论着任务的内容。

    韩立在石壁附近站定，抬头望去。

    上面的任务数量不少，足有二三十条，对于任务的描述以及奖励都写的颇为清楚。

    韩立只是稍稍扫了一下，便直接开始寻找犒赏传送阵使用权的任务，很快发现了两个。

    一个是寻找一种名为青虹翡玉的灵材，还有一个则是坐镇任务，需要真仙以上修为，坐镇一处岛屿百年。

    韩立眉头一皱。

    那青虹翡玉，他先前倒是在乌蒙岛的典籍上看到过，乃是一种传说中的蕴含法则之力的天地灵材，一时之间到哪里去找。

    即便有人能够找到此灵材，是否值得直接去兑换一次传送机会，恐怕也得推敲一二了。

    至于那个坐镇任务，需要百年，对他而言更是无需考虑的。

    “咦”

    韩立心中有些郁闷，结果当其目光一扫之下，眼睛猛地一亮。

    在石壁最上方有一个颇为特别的任务。

    是个寻人任务，不过并未说明寻找的是何人，但是这个任务的奖励却是非同小可，只要能完成任务，便可向岛主提出一个合理要求！

    看这个任务的发布时间，却是在不久之前，而且任务后面有标注，必须真仙境以上的修为。

    韩立眼神闪烁。

    这个寻人任务神神秘秘的，虽然看起来也不会容易，但比起其他两个任务总还算靠谱一些。

    他略一沉吟后，走到石壁前。

    “这位前辈，您可是要接任务？”一个黑袍男子朝着韩立行了一礼，恭声道。

    “这个任务，我接下了，可有详细的资料？”韩立一指那个任务。

    附近众人哗啦啦尽数望了过来，目光各异。

    “是，前辈请随我来。”黑袍男子眼睛一亮，朝着大殿之外走去，韩立迈步跟上。

    “真仙境修士！”

    “废话，敢接下此任务，当然是真仙无疑了。”

    “不过这人看起来陌生的很，应该是外地来的吧。”

    韩立与黑袍男子一前一后的走出大殿，议论的声音从后面络绎不绝的传来。

    黑风岛虽然各地修士云集，但是真仙作为这一区域的顶阶修士，毕竟是罕见的存在，其他人之前显然没有发现眼前这名其貌不扬的青年，竟是一名真仙。

    韩立没有理会身后之人的议论，随黑袍男子朝着岛王府而去。

    岛王府门口的守卫也没有阻拦，二人顺利进府，穿过一条条迂回的走廊，来到一座大厅。

    厅中此刻已坐了十余人，衣着各异，男女皆有。

    听到脚步声，大部分人都看了过来，打量了几眼便移开了目光，各行其事。

    这些人气息庞大，赫然也都是真仙。

    韩立面上不动声色，心中却有些惊讶，想不到黑风岛上竟然有这么多真仙。

    “前辈，请在这里等坐，之后会有人来讲解任务内容。”那黑袍男子说道。

    韩立点了点头，在厅内找了一个不起眼的地方坐了下来。

    一个青衣侍从走了过来，给他上了一杯白雾缭绕的灵茶，散发出沁人心脾的茶香。

    韩立端起了茶杯，借机暗暗打量厅内的众人。

    这些人显然和他一样，都是接了那个寻找岛主爱女的任务，修为相差无几，且大部分都是独身一人，分散着坐，彼此之间也没有交流，有的甚至已闭目入神。

    不过，也不是没有成群结伙的。

    在大厅内一个比较显眼的位置，就并肩坐着三人。

    一个魁梧大汉，一个面带黑纱的少妇，还有一个身材精瘦的青年，三人若无旁人的谈笑着。

    “这位道友，在下管永，有礼了。”

    韩立正打量在场诸人，一个声音响起，却是一个身材微胖的圆脸青年凑了过来，一脸笑容。

    “在下柳石，管道友客气了。”韩立放下茶杯，点了点头。

    “原来是柳兄，道友看着面生，莫非是刚刚来到黑风岛？”管永显然有些自来熟的习惯，立刻开始称兄道弟。

    “没错，柳某确实是数日前刚刚来到黑风岛，管兄如何知道？”韩立眉梢微微一挑，说道。

    “在下性子跳脱，最喜欢走亲访友，黑风城里的真仙修士没有多少，我基本都认得。”管永呵呵笑道。

    “原来如此，管兄交友广泛，柳某佩服。”韩立点头道。

    管永有些话多，絮絮叨叨说个不停。

    韩立此刻左右也无事，便和其有一句没一句的闲聊起来，顺便向其打听在场诸人的情况，倒是打听到了不少东西。

    随着时间一点点过去，转眼间又过了小半日，又有两名真仙来到大厅。

    正午时分，一阵脚步声从大厅后面传来，却是一个身穿黑色锦袍，头戴羽冠威严中年男子。

    此人方一现身，殿内顿时寂静一片，连之前那三名旁若无人的三人组此刻也噤若寒蝉起来。

    韩立看着眼前之人，瞳孔微微一缩。

    这锦袍男子就这么往那里一站，整个人仿佛一座高山耸立在自己眼前，一股无形气势扑面而来，使得他心中都为之一颤。

    “岛主！”那管永首先站了起来，朝着锦袍中年男子行了一礼。

    韩立也随着众人拱手行礼，目光却细细打量眼前这名黑风海域名义上势力及修为最高之人。


------------

第一百四十四章 失踪的岛主之女

    “诸位不必客套，都坐下吧。”锦袍中年男子摆了摆手，虽然脸上神色平静如水，但眼神深处仍带着些许他人不易觉察的焦躁。

    韩立等人闻言，当下朝其行了一礼后，这才纷纷落座。

    “我也不说什么废话，这次请诸位寻找的人正是小女雨晴，她两日前和几名同伴突然失踪，这是她失踪后我找到的一些线索，诸位只要能够替我将小女找回，必有重谢。”陆均开门见山的说着，袖袍一扬，十几块玉简飞射而出，落在众人身旁的茶几上。

    韩立接过玉简，朝额头一贴，神识探入其中。

    玉简最开始，便是那陆雨晴的影像，一名白衣如雪，眉目如画的十八九岁少女。

    他心中一动，这岛主之女陆雨晴，不正是他前不久在千药斋中遇到的那名白袍少女。

    而在此女的影像之后，还有几个人物影像，这些人是和陆雨晴一起失踪的，旁边也标明了他们的身份。

    当先一人，正是那日陪在少女身旁的蓝袍青年，名叫方冷。

    此人也是一名人阶炼丹师，似乎是一名在黑风海域名望不低的地丹师的徒弟。

    至于其他几人，则是陆雨晴的护卫。

    这些人两三日前从黑风岛乘坐传送阵离开，之后便下落不明了。

    接下来的资料，则是那陆雨晴可能会去的一些地方。

    资料不多，韩立很快看完了，眼中露出若有所思的神色。

    “岛主，雨晴小姐为何突然失踪，您可有什么头绪或是猜测？”这次率先开口的，是那三人组中的魁梧大汉。

    此言一出，所有人的目光都望了过去。

    韩立目光也落在了大汉身上，据管永所述，这三人出身黑风海域一处名为韶山岛的地方，自称韶山三煞。

    三人名讳没有人知道，对外三人也以大煞，二煞，三煞自称，魁梧大汉正是三煞中的大煞。

    韶山三煞同为散仙，又是三人联手，居无定所，行事颇为蛮横，故而在黑风海域名气不小，也极少有人敢惹他们。

    “小儿陆墨数年前外出，此后便一去不返，府内的元神灯也灭了，至今也未查到是何人所为。雨晴和他兄长一向亲近，这两年一直想要去查找墨儿的死因，都被我喝止，这次她突然失踪，或有可能与此事有关。”陆均眼中似闪过一丝伤感，立刻便又恢复了平静，徐徐开口道。

    听闻此话，在场诸人神情各异，一时都沉默了下来。

    韩立目光微微闪动，脑海中不由闪过那日陆雨晴在千药斋和那个方冷的谈话，所谈及之事确实与其兄长有关。

    “既如此，关于陆墨公子的资料，岛主不知能否也给我们一份，应该对寻找雨晴小姐有帮助。”大煞与其余二人交换了一下眼神后，如此说道。

    “你说的也有道理。”陆均点了点头。

    他说着取出了一块玉简，然后又取出十几块空白玉简，很快复制完毕，给了韩立等人每人一块。

    韩立神识探入其中，里面是关于陆墨的各种资料，并没整理过，有些凌乱。

    “咦！”当他看到其中某份资料时，心中不禁闪过一丝惊讶。

    那是一个蓝色虎头面具的影像，不过不是很清晰。

    这个面具和无常盟的成员面具很是相似，而且韩立看着有些眼熟。

    “这是……蛟十六！”

    他略一思量，骤然想起了当日执行红月岛任务时一起行动的蛟十六，他的面具正是蓝色虎头。

    “难道这个陆墨就是蛟十六……”韩立心中猜测，但也不敢确定。

    就在此时，岛主陆均又一挥手，十几块黑色令牌飞射而出，落在众人身旁。

    “这些是黑风令，在执行此任务期间，黑风岛布置在各地的传送阵，诸位可以任意使用。”陆均如此说道。

    在场诸人面色一喜，道：“多谢岛主。”

    黑风岛上有连通附近不少岛屿的传送阵，不过因为各地岛屿距离都极远，乘坐传送阵费用昂贵，有了黑风令，能省下不少灵石了。

    “还有，关于此任务的内容，你们不得外传丝毫，否则莫怪本岛主不留情面。在这黑风海域，我若是想杀一个人，不管他躲在哪里，都绝不可能逃掉！”陆均脸色陡然变得冷若冰霜，与之前判若两人，一字一句的说道。

    “岛主放心，我等绝不敢泄露半句！”在场诸人脸色一变，急忙答应了一声。

    陆均脸上神色慢慢恢复过来，道：“只要有人能安全带回小女，我必定遵从任务上所说，完成他的一个要求，绝无反悔。”

    “既如此，我等这便开始调查了，告辞。”大煞首先朝着陆均拱了拱手，和二煞，三煞一起朝着外面走去。

    韩立等其他人也纷纷离开，很快大厅中只剩下了陆均一人。

    就在此刻，他旁边一花，多出一个黑袍老者的身影，此人须发皆白，但面庞却如同婴儿般娇嫩，身上气息庞大，赫然是一名真仙中期的强大存在。

    “光靠这些人能救出雨晴吗？岛主，还是让我或者老三去吧？”黑袍老者开口道。

    “不行，青羽岛那里最近动作频频，似乎要有什么大的动作，这个时候我们所有人都不能离开黑风岛。雨晴只能交给这些人了，我已经许诺重谢，相信这些人会尽心尽力做事的。”陆钧立刻摇头，有些叹息的说道。

    “可……”黑袍老者张口欲言，被陆钧抬手阻住。

    “事有轻重缓急，雨晴之事只能先如此了。”陆均摆了摆手，语气中隐隐透露出一丝疲惫。

    “唉，雨晴这丫头也真是，竟然这个时候跑出去。”黑袍老者叹了口气，似乎有些妥协了。

    “都是我以前太过纵容她，才使得她这么肆意妄为，这次等她回来，定要好好管教她一番。”陆均冷哼一声，道。

    “这也不能全怪雨晴，已经好几年了，我们也没能查出墨儿的死因，难怪她着急。”黑袍老者摇了摇头道。

    陆均似也有些烦躁的站起身来，倒背着双手，在厅内来回踱步起来。

    他走了几步，便又站定，道：“雨晴若只是一时失踪倒也罢了，我最担心的是她不小心暴露了身份，落在青羽岛那些人手里，那就麻烦了。”

    “雨晴虽然有些单纯，不过人还是很激灵的，况且她身上也有灵宝傍身，应该不会有什么事情。”黑袍老者眉头微蹙，但口中如此说道。

    “希望是我多心了。”陆均缓缓说道。

    ……

    韩立他们离开了岛王府诡异，所有人都朝着一个地方飞去，一路上都是默然无语。

    片刻之后，众人在城内一座通体由青砖砌成的巨大菱形建筑前落下。

    大殿一层，是十余个大大小小的传送法阵，散发出濛濛的白光，每个法阵旁都标识着目的地，遍及黑风岛附近的十余个岛屿。

    韩立见此，双眉稍稍一挑。

    他来到黑风岛已经数日，这几天处理其他事情之余，也恶补了一番关于黑风岛，还有附近海域的情况。

    传送大殿内标识的这些岛屿，其实都算是黑风岛的势力范围。

    和乌蒙岛那种偏远小岛屿不同，黑风岛这些位于黑风海域中心，实力强大的岛屿，势力范围都不止只是本岛，附近一些较小的岛屿也会依附过来，形成联盟。

    黑风岛因为有连接外界的空间传送阵，占尽天时地利，故而繁华无比。

    不过也正是因为这种繁华，惹得附近不少岛屿联盟嫉妒，敌对势力很多，双方的争斗从未停息过。

    幸好黑风岛主实力强大，修为已臻真仙后期，手下客卿门人众多，震慑住了周围各方势力，这才保住了黑风岛的安定，也一定程度上维持了如今黑风海域相对的平静。

    韩立想着这些事情，随即摇了摇头。

    这些争斗和他没有关系，只要找到那个陆雨晴，他就会立刻离开这片黑风海域了。

    此刻，其他人或许对于那陆雨晴的动向还都没有丝毫头绪，不过他心中却隐约有了些眉目。

    想到这里，他嘴角露出一丝笑容，眼睛朝着大殿内的传送阵扫了过去。

    大殿之中此刻空空荡荡的，除了每个传送法阵旁边的操控修士外，并没有什么客人。

    韩立目光落在一个传送阵上，迈步走了过去。

    这个传送阵正是材料里提及的，陆雨晴之前乘坐离开的那个传送法阵，通往一座名为凝萃岛的地方。

    要寻找那陆雨晴，自然是要先去凝萃岛了。

    其他人也抱着同样的想法，在短暂的停留后，都朝那里走了过去。

    “诸位前辈，可是要乘坐传送阵？”传送阵旁边的一名灰发老者看到韩立他们一大群人走了过来，顿时一怔，随即恭敬的问道。

    “废话，来这里不是要传送还能干嘛？还不快点，老子赶时间！”大煞冷哼了一声，取出那个黑风令晃了一下，迈步踏上了法阵。

    其他人也纷纷取出黑风令，站到了法阵之上。

    “是，是。”灰发老者看到众人手中的黑风令后，当下不敢怠慢的连忙应声，挥手打出法诀。

    法阵嗡嗡作响，一道耀眼白光闪过，将韩立等人身形一裹的消失无踪了。


------------

第一百四十五章 寻迹追踪

    韩立只觉眼前被耀眼白光笼罩，只是一闪即逝，下一刻，自己已出现在了一座青色石殿内，下方是一个传送阵。

    嗖嗖嗖！

    众人刚一走出传送阵，立刻便有几人化为遁光飞出了大殿，朝远处遁去，其中就包括之前的魁梧大汉三人组。

    这个任务说到底只有一人能够完成，竞争本就十分激烈。

    韩立等剩余几人却是互望了几眼后，默然无语的走出了大殿。

    殿外是一处高地，举目四望之下，可以依稀看到下方一条条纵横交错的街道，和仿若芝麻大小的人影走动。

    这里显然也是一座城池，看起来虽然也不算小，也颇为繁华，不过和黑风城相比就不算什么了。

    “看柳兄一副胸有成竹的样子，某非已有了头绪？”管永走了过来，呵呵一笑的问道。

    “柳某正在苦思那陆小姐可能会去的地方，哪里有什么头绪了，管兄你呢，可有想到什么线索？”韩立口中苦笑一声，反问道。

    “我也是毫无头绪啊，看来只能慢慢找了。”管永叹了口气，说道。

    两人聊了两句，也各自分手，其他人早已各自散去。

    韩立翻手取出一块玉简，这是一块黑风海域的详细地图，放出神识探入其中，很快找到了自己所在的这座凝萃岛的位置。

    “果然如此。”

    他眼中闪过一丝若有所思之色，随后纵身化为一道青光朝远处疾驰而去，很快飞出了凝萃岛，在附近海域兜转了一圈，确信没有人跟踪后，手中略一掐诀。

    “嗤啦”一声！

    他身上浮现出无数银色电弧，随即一闪之下化为一个直径十几丈的圆形雷电法阵，无数银色符文在里面闪烁不定。

    随着一声惊天动地的霹雳巨响传来，银色法阵消失无踪，只有几道银色电弧余波在空中闪动，很快也消散开来。

    数日之后。

    黑风海域某处电光一闪，一个银色法阵凭空浮现而出，随即消散开来，露出韩立的身影，面色略带几分疲惫。

    他朝着周围扫视了一圈，只见极远处的地平线上，隐约能看到一个黑点，似乎是座岛屿。

    “总算到了。”

    他口中喃喃自语一声，没有继续使用传送雷阵，而是化为一道青色遁光，朝岛屿方向飞去。

    以他现在的遁速，很快便到了岛屿附近。

    眼前这个岛屿，地面呈现出诡异的红色，树木和植被几乎也都是一样，赫然正是他此前执行无常盟任务来过一次的红月岛。

    从黑风岛势力范围到红月岛，距离最近的就是那凝萃岛，还有陆墨的那个面具。

    这些线索一切都指向一点，陆墨极有可能就是蛟十六，那陆雨晴很可能也在一番探寻后查到了这些线索，往这红月岛方向寻来了。

    虽然这些都只是韩立的猜测，但他现在也没有别的线索，与其漫无目的的。

    韩立看着前方的红月岛，眉头微皱。

    这红月岛面积太大，就算是他的神识强大，想要全部探查一遍也不知道要花多久。

    略一沉吟后，他身形突然化为一道青虹飞射而出，朝着蛟十六陨落的坤州红月城飞去。

    同时神识尽全力扩散开来，感应着周围的情况。

    既然无法全部探查，那就只能拣可能性大的地方。

    如今修为恢复后，全力飞遁之下，不过半日光景，他便飞了近半的路程，只是这一路上没有探查到丝毫痕迹。

    “咦！”

    他忽然发现了什么似的，飞遁的身形一顿，朝着下面落了下去。

    下方一处密林之中，地面有一道长长的斩痕，足有数百丈长，泥土仿佛被烈火焚烧过一样，呈现出漆黑的颜色。

    “这战斗的痕迹还很新，应该就是不久前的事情。”韩立目光一闪，喃喃说道。

    漆黑的泥土里面，隐约还有一丝温热没有完全消散。

    从这痕迹来看，出手之人起码是大乘修为。

    韩立没有在此多作逗留，身形一晃的腾空而起，继续朝着前方飞驰而出。

    在其刻意留意下，接下来的路上果然也发现了不少类似的战斗痕迹。

    小半个时辰后，韩立站在了一处草原上。

    前方的地面焦黑一片，布满了无数大坑，有的足有数百丈深，显然这里不久前经历了一场激烈无比的战斗。

    韩立神识扩散开来，接着单手冲某个方向一招。

    前方一处大坑中泥土一动，一块黑色布片飞射而出，落在他手中。

    韩立目光落在布片上，脑中不由浮现出黑风岛那些侍从身上的黑色服饰，和这布材料一模一样。

    一念及此，他身形骤然化为一道青虹，一闪消失在了前方天际。

    不过两三个呼吸之后，大坑上空银色电芒一闪，他又飞了回来。

    前方并没有再发现什么战斗痕迹。

    虽然不知道陆雨晴的敌人是谁，不过显然她和身边的同伴在这里被敌人彻底击败，只是不知此女此刻是死是活。

    韩立心中念头转动之下，双目突然间蓝光大放，同时眉心黑光一闪，浮现出破灭法目。

    两蓝一黑三道光芒顿时在其身前汇聚，凝成了一只黑蓝相间的硕大竖眼，从中放出一波波的黑蓝光芒，朝着周围扩散而开。

    周围虚空中的天地灵气清晰无比的在其脑海中呈现了出来，仿佛有无数光点在上下跳跃，拉出一道道光线轨迹，显得混乱无比。

    在这些混乱的光点之中，虽然杂乱无序，但他还是看到了一点残留的赤色光芒，隐约朝着某一个方向飘荡而去。

    他心中一动，二话不说的朝着那个方向飞射而出，遁速提升到极致，一个模糊便消失在远处天际。

    结果飞出没多远，韩立突然眉梢一挑的停下了遁光，随后朝着另一个方向飞去。

    留下气息之人在这里改变了方向。

    结果一连变了数次方向后，那残留的气息才没有再做什么改变，开始沿着一个方向飞去。

    韩立见此，体内传出一声霹雳轰鸣，体表浮现出一道道银色电弧。

    随着一声雷鸣巨响，他的身影便从原地消失无踪，下一刻，便出现在了数百里外，然后电芒一闪，再次消失。

    他每次不敢用雷遁之术传送太远，生怕对方再转变方向。

    不过即便如此，他仍然以一个不可思议的速度往前急追而去。

    前方留下的气息越来越清晰，两者之间的距离也在飞快缩短。

    红月岛附近一处海域上空，一道刺目红光正以一个极快的速度朝着前面飞遁而去，红光包裹之中，是一艘火红色飞舟。

    飞舟之上站着三个身影，一个方面中年男子，还有一个花白胡须的老者，皆身穿青色羽袍，袖口上绣着一对青羽图案。

    两人身旁站着一个姿容绝佳的白衣少女，被一道锁链形状的红光禁锢全身，眼中满是愤恨之色。

    “速度再加快一点。”羽袍老者不时朝着周围望去，花白双眉紧蹙，催促道。

    “祁兄，这已是龙羽飞舟的全速了，再强行加速会伤及飞舟灵性的。再说我们已将黑风岛的那些人都处理掉了，之前又绕了许多路，难道还会有人真能追过来不成？”方面男子有些不以为然的说道。

    “没返回青羽岛之前不能大意，继续加速，飞舟的损伤之后我来替你处理。”羽袍老者沉声说道。

    “好吧。”方面男子无可奈何的耸了耸肩，手中打出一道道法诀。

    飞舟周围陡然浮现出无数赤色符文，波浪般翻滚。

    赤色飞舟速度陡然快了三成左右，风驰电掣的往前飞遁而去，周围的一切变得模糊无比。

    羽袍老者见此这才面色微松，翻手取出一个阵盘，正要掐诀启动。

    就在此刻，他脸色骤然一变，豁然转身朝着身后望去。

    “祁兄，怎么了？”方面男子有些疑惑的问道。

    “不好，有人追过来了！”羽袍老者面色阴沉的低喝道。

    方面男子立刻转头朝着身后望去，接着脸色立刻连变了数下。

    只见身后极远处，隐约浮现出一点银光电光，闪烁不定。

    然而这道电光每闪动一次，银色雷光便会增大几分，二者之间的距离飞快拉近。

    “好快的遁速！”羽袍老者瞳孔一缩。

    白衣少女见此情形，美眸中却浮现出一丝惊喜。

    “该死！”

    方面男子一咬牙，张口喷出一口精血，化为一团血光融入了飞舟内，手中车轮般掐诀。

    噗！

    飞舟陡然喷出一道道火焰般的血红光芒，整个舟体仿佛在燃烧一般，速度陡然再次快了一倍，化为一道红色幻影往前飞射而去。

    飞舟遁速虽然加快，但比起身后的银色电光显然还有一段距离，二人的距离还是在缓缓拉近，片刻之后只有数十里的距离了。

    羽袍老者脸色一沉，身上青光闪烁，正要做什么。

    就在此刻，后方的银色雷电再次猛地一亮，爆发出耀眼无比的雷光，一闪消失无踪。

    下一刻，两人头顶一声霹雳巨响，一团银色雷光浮现而出。

    随即又是一声晴空霹雳！

    一道水桶粗细的银色电弧蓦然间从天而降，朝飞舟狠狠劈了下来。


------------

凡人十年感言！！！

    各位兄弟姐妹们，大家好！在这辞旧迎新之际，忘语先给大家拜个年，祝各位万事如意，狗年大吉！

    遥想2008年的今天，我为了圆自己一个梦想，写下了《凡人修仙传》的第一个字。如今已经过去整整十年了，自己也从而立之年走到了不惑之年。

    忘语常看到书迷朋友们留言，说追凡人从高中看到了孩子出生，真心感动之余也有不少话想对大家说的。

    忘语当初写凡人纯粹是兴趣所致，从未想过要成名成家，直到如今自己真成了一名网络作家，才发现这一路走来跌跌撞撞，十分坎坷。要不是广大书迷朋友们的倾力支持，仅凭我一人恐怕走不了这么远的，更别提还能继续创作凡人仙界篇，这是忘语当初想也不敢想的事。

    其实对我来说，写作的过程也如修仙一般。

    忘语一介凡人，只想勤勤恳恳脚踏实地的走一条属于自己的创作之路，虽历经艰险却充满了各种机缘。

    而对我来说，写作中的最大机缘，就是碰到了一群热心淳朴，机智善良的书迷，是你们一次次地鞭策我在这条荆棘之路上不断前行的！

    如今仙界篇渐渐走上了轨道，里面同样少不了兄弟姐妹们的功劳，你们的每一次投票，每一个留言，都在提醒忘语别忘初心！

    忘语会像当初写作凡人第一部时一样，把它当成一场艰苦修炼，一场你我共同拥有的人生大道之行。

    未来之路不管顺利与否，只要有你们在，忘语再难也要走下去，给大家也给自己交上一份满意的答卷。

    万分感谢大家！


------------

第一百四十六章 青羽岛二修

    羽袍老者心中一凛，单手一扬，一道漆黑光芒疾射而出，却是一面黑色小旗。

    小旗呼啦一下张开，绽放出耀眼无比的黑色光芒，黑光顷刻间交织化为一只青面獠牙的恶鬼头颅，大口一张的朝着银色电光咬去。

    银色电光表面陡然浮现出一层银色符文，速度陡然加快，一闪没入了黑色恶鬼口中。

    羽袍老者见此情形，似乎想到了什么，脸色一变。

    结果不等他做出什么反应，一声巨响传来，恶鬼头颅猛地爆裂开来，化为漫天黑气。

    一道缩小了许多的银色电光从黑气中飞出，继续电射而下，狠狠打在了赤红飞舟船首位置。

    “砰”的一声，赤色飞舟爆裂开来。

    而羽袍老者与方面大汉已趁此间隙，带着陆雨晴逃离了飞舟，出现在了数百丈外的虚空中。

    半空的银色雷光闪烁了几下，消散开来，现出韩立的身影，目光从羽袍老者身上扫过，最后落在了周身被红光锁链捆缚的陆雨晴身上。

    见此女只是行动受限，性命并无大碍，心中稍稍松了口气。

    “阁下是什么人？青羽岛之人出来办事，胆敢插手，胆子不小！”羽袍老者面色微白，上下打量着韩立，沉声喝道。

    “青羽岛……”韩立眉梢一挑，目光落在羽袍老者袖口的青羽图案上。

    青羽岛，在黑风海域也算是赫赫有名，是除了黑风岛外，最大的几个岛屿势力之一，其岛主青羽真人威名更是不下于黑风岛主，不知多少万年前修为便已臻真仙中期巅峰，现在有没有更进一步，也是无人知晓。

    如今黑风岛最大的敌对势力，也正是青羽岛了。

    尤其是近年来，青羽岛更是不断拉拢周围海域的其他势力，隐隐有与黑风岛分庭抗礼的架势。

    这些念头只是在韩立脑中一闪即逝，下一刻，其身上银色电芒一闪，再次消失在了原地，竟没有丝毫要回答二人的意思。

    下一刻，韩立身影如鬼魅般出现在了羽袍老者二人身后不远处，全身银色雷电缠绕，大手冲前方虚空一抓。

    一只银色电弧组成的大手凭空出现在二人头顶，猛地抓下。

    轰！

    大手未至，一股可怖力量已经涌现而出，如排山倒海般一压而下。

    此时的羽袍老者，暴露在外的皮肤上赫然被一道道紫色魔纹覆盖，两团不知何时浮现的紫黑色魔焰互相交织盘绕而上，形成了一道冲天紫黑火柱，将其身体笼罩在了里面。

    “轰隆”一声！

    银色雷电大手抓在了紫黑火柱之上，银紫两色光芒骤然间在二者接触处爆发而出，并随着气浪朝四周席卷而开。

    动静虽大，但雷电大手似乎也被抵挡了下来。

    就在此时，其身旁不远处的方面男子身上赤光连闪下，早已祭出的十三柄赤色短刀迎风涨大至十余丈大小，刀身赤红火焰缭绕。

    随之“嗖嗖”几声！

    十三柄火焰巨刀疾射而出，趁雷电巨掌被抵住的瞬间，狠狠斩在了上面，深深刺入了其中。

    轰隆隆！

    巨手上的银色电芒狂闪下猛地炸裂开来，化为无数银色电芒朝四面八方席卷而开，将周围数十丈范围化为一片银色雷海。

    爆裂产生的罡风肆虐，羽袍老者与方面男子不及防下，身形不由倒退了数步。

    然而无论是这些银色电芒还是罡风，都没有一丝一毫触及到距二人不远的陆雨晴身上，在触及其身体瞬间，便如游鱼般从其身体两侧绕了过去。

    这让原本吓得不敢睁眼的此女，神色稍稍一松。

    但紧接着，散乱飞射的雷光陡然一顿，然后如长鲸吸水般猛地汇聚在了一起，瞬间凝聚成一个银色雷阵，笼罩住了此女。

    “糟糕！”

    堪堪稳住身形的方面男子一声惊呼，手臂一挥，一道赤色刀光如同一只火鸟般飞斩而出，朝着雷阵劈去。

    与此同时，一道紫黑相间的魔焰从旁边飞射而来，同样冲雷阵方向一卷而去。

    但是已经迟了，法阵之上银色雷光一闪，里面的陆雨晴身影消失无踪，下一刻出现在了韩立身旁，身上的那些如锁链般的红光，已荡然无存。

    方面男子眼见此景，脸色一僵。

    旁边紫黑火柱倒卷而回，现出了羽袍老者身影，其身上魔纹未退，看不清表情，不过目中怒色大盛。

    “多谢阁下出手相救！不知如何称呼？”陆雨晴心中又惊又喜，冲着韩立连声称谢。

    “在下柳石，奉了令尊之命前来搭救。”韩立淡淡的说道，目光却并未去看她。

    “父亲……”陆雨晴一怔。

    未等此女在说些什么，韩立突然手臂一挥，银色雷电法阵瞬间浮现而出，笼罩住了二人，接着电光一闪，两人身影消失在了原地。

    轰轰！

    数柄巨大火焰包裹的巨刀从天而降，斩在了二人方才所站之处，自然斩了个空，纷纷没入了下方海域。

    整个海面顿时如沸腾了一般隆隆巨晃，掀起一阵阵怒涛。

    不远处的虚空中，韩立与陆雨晴并肩而立，后者此刻才反应过来刚刚发生了何事，一副心有余悸的样子。

    “你退远些。”韩立沉声说道。

    “是……你小心。”陆雨晴闻言，不该怠慢，急忙朝着远处飞射而去。

    呼呼！

    数柄火焰巨刀夹带着炙热的火浪再次呼啸而至，朝着韩立当头斩下，几乎封锁了其所有退路。

    韩立见此，二话不说的双臂一抬，数道粗大银色电弧中掌心射出，表面闪烁着无数银色的雷电符文，一凝之下化为数颗硕大银色雷球，迎向了火焰巨刀。

    雷球表面无数银色符文闪烁，炙热电芒窜动，滋滋作响，赫然正是他在灵界中掌握的祭雷之术。

    如今他以仙灵力催动这雷鹏之力，非但比之前快了数倍，各种秘术施展出来也更为得心应手。

    轰轰轰！

    雷球焰刀纷纷相撞，传来一连串惊天动地的巨响，数团银色骄阳凭空出现，引得附近虚空一阵嗡嗡晃动，一道道肉眼可见的痕迹交替浮现。

    “嗖嗖”几声！

    数柄火焰短刀从爆裂中心处倒射而回，表面灵光暗淡，显然受损不轻，而方面男子则是身形一个趔趄下，口中吐出了一口鲜血，脸色一白。

    这一切发生犹如电光火石一般，此时不远处的羽袍老者全身紫色魔纹光芒大放，身后不知何时浮现出一个三头六臂的巨大紫黑魔影，看不清面容，只能看到六只闪烁着狰狞凶芒的紫色眼睛。

    魔影蓦然间仰头发出一声的咆哮，六只大手虚空一按。

    韩立只觉周围虚空传来一声爆鸣，接着整片空间仿佛一下塌陷下来一般，六团巨大漆黑漩涡凭空浮现，将其上下左右所有地方尽数围住。

    他双眉一凝，身上银色电光浮现而出，便要再次施展雷遁之术。

    就在此刻，无数黑色霞光从黑色漩涡中争先恐后的电射而出，一阵翻滚下，便将韩立身体一圈圈的捆缚其中。

    就在黑霞加身之时，韩立周身的银色电光，还有护体灵光竟尽数消散，甚至他体内仙灵力的运转变得迟滞起来。

    “多管闲事，去死吧！”羽袍老者眼中冷芒一闪，手中法诀一变。

    巨大魔影张口喷出一股粗大紫黑魔焰，化为一只紫黑火矛。

    嗖的一声！

    火矛电射而出，化为一道紫黑残影，狠狠刺在了韩立胸口，“砰”一声爆裂开来，烈焰光华刺目耀眼。。

    远处的陆雨晴眼见此景，玉容变色，但却并未就此转身而逃。

    羽袍老者与方面男子二人见此，均是神情一松，但接着却同时脸色大变起来。

    焰光散尽，韩立胸口一点痕迹也无，全身上下被一层淡淡光膜包裹，将黑色霞光隔离在外。

    “这是……”

    羽袍老者眼中露出不敢置信的神色，随即目光一凝的看向韩立体表光膜，心中咯噔了一下。

    “我们不是对手，快逃！”方面男子惊愕大呼。

    韩立轻哼一声，小腹之上浮现出七个星辰图案，身体奋力一挣，一股可怖力量爆发，附近虚空隆隆震动。

    砰砰砰！

    缠绕着他身体的黑霞顿时尽数崩断，六个黑色漩涡也随之消失。

    刚刚转身逃出没多远的羽袍老者身后，魔影六只手臂毫无征兆的爆裂开来，巨大魔影连闪了几下，也随之消散。

    老者脸上闪过一丝不正常的红晕，闷哼了一声，身形一个跌跄。

    其身后身影一晃，韩立身形浮现而出，二话不说的一拳捣出。

    羽袍老者身上黑光一闪，浮现出一套漆黑魔甲，表面铭刻了一层复杂阵纹，闪烁着幽幽的金属般的黑光。

    同时他手上亮起黑光，似乎还要做什么。

    “哼！”就在此刻，一声冷哼骤然在老者耳中响起。

    他的脑海仿佛被锥子狠狠刺了一下，不由得发出一声惨叫，手边的黑光立时溃散。

    韩立的拳头化为一道闪电，打在黑色魔甲上，将之摧枯拉朽般的撕裂，并直接从老者胸前穿透而出。

    “砰”的一声！

    羽袍老者的身体立刻四分五裂，大片血雨飘散开来，甚至其元婴都未来得及遁出，便被一股巨力震碎。


------------

第一百四十七章 夺功

    。

    与此同时，一道赤色遁光朝着远处飞也似的疾驰而去，一闪之下便消失在了远处。

    遁光之中，正是另一名方面男子，此刻其脸上满是惶恐之色。

    韩立连拳头都没收回，身上便银色电光一闪的消失在了原地。

    轰隆隆！

    数声巨响从远处天边传来，耀眼无比的光芒在那里爆发，狂闪了几下，便恢复了平静，而原本那道疾驰的赤色遁光，也随之消失不见了。

    不远处，陆雨晴见此情形，一双美眸瞪得老大，似乎还没有从眼前急转直下的情况中反应过来。

    几个呼吸过后，一道青虹飞射而回，一敛的现出了韩立的身影。

    陆雨晴望着面前这名面容普通，看起来并不怎么起眼的韩立，脸上表情有些复杂，似乎有些不知说什么好的样子。

    “陆小姐，你父亲还在等你，我们走吧。”韩立如此说道。

    陆雨晴闻言，默然无语的转过朝红月岛方向望去，神情间似乎还有些犹豫。

    “在这附近的青羽岛之人未必只有那两个人。至于令兄之事，相信令尊会处理好。”韩立缓缓说道。

    “你怎么知道……”陆雨晴美眸一睁。

    “出发救你之前，令尊已经将这些事情告诉我们了。”韩立解释道。

    “你们”陆雨晴一愣。

    “除了在下，还有其他十几名道友都在寻找你，只是柳某运气比较好，恰好在附近。令尊大人为了将你平安带回，可是花了不小的代价。”韩立神色如常的说道。

    “好吧，我跟你回去。”陆雨晴轻叹了口气，幽幽说道。

    ……

    一片无垠海域上空，两道虹光相携而行，速度快到了极点，须臾之间便是数百里之遥。

    光芒之中显出一男一女两道人影，一个身着青袍，一个衣衫胜雪，正是韩立与陆雨晴。

    陆雨晴面色微微有些苍白，侧头望了一眼身旁不远处略微快出她半个身位的韩立，似乎有些欲言又止的样子。

    “不用担心。前面就快到吾松岛了，那里有传送回黑风岛附近的传送阵。”韩立没有看她，口中却说出了安慰的言语。

    “好……这次有劳柳大哥了。”少女略微点了点头。

    她先前本就受了一些伤，之后虽然服用丹药调理过一阵，可这几日以来连续赶路，消耗颇巨，到底还是有些吃不消了。

    韩立摆了摆手，没有多说什么。

    事实上，他为了照顾此女，已经刻意放慢了飞行速度，毕竟他还没有什么合适的飞行法宝可以带此女一起飞行。

    就在二人又朝前飞了不过千余里，堪堪飞过一片群岛时，韩立眉头微微一蹙，身形一顿，口中低喝一声：

    “等一下”

    陆雨晴神色一怔，杏口微张的想要问些什么。

    结果此女话未出口，远处的天边尽头忽然有三道遁光亮起，并朝着这边疾掠了过来。

    “这是……”

    陆雨晴面色一惊，刚想叫出声来，但看到韩立不知不觉间已双手到备着挡在了自己身前，一副不慌不忙的样子，心中不由稍稍一松。

    只见那三道遁光停在两人身前数百丈外，遁光一敛后，从中现出两男一女三道人影来。

    其中为首的男子是一名魁梧大汉，其身后还跟着一名面带黑纱的少妇和一个身材精瘦的青年。

    这三人赫然正是韩立先前在符信殿见过的韶山三煞。

    “嘿嘿，这位道友辛苦了，将陆大小姐交给我们吧。接下来的路程，就由我们护送她安然返回黑风岛。”魁梧大汉目光落在了韩立身后的白衣少女身上，面上喜色难掩，笑盈盈的说道。

    “几位道友是什么意思”韩立神色如常，用略带几分疑惑的语气问道。

    “小子，识相的就不用问那么多了，趁我们心情还不错，立马滚出这片海域。”精瘦青年嘿嘿一笑，说道。

    “奉劝阁下一句，虽然陆岛主许诺的条件很诱人，可也得有命拿才行。”那名黑纱少妇也似有所指的说道。

    “陆小姐可是我先找到的，几位道友这么做，不觉得有些过分了吗”韩立眉头微微一挑，用一种似笑非笑的语气说道。

    “过分好像是有点……既然道友这么说了，那便一起留下吧，我等负责送你回家。”大汉脸色蓦然一沉，冷声说道，尤其在“回家”两个字上加重了语气。

    韩立闻言，面色没有丝毫变化，倒是站在她身后的白衣少女，面露一阵纠结之色后，还是站了出来。

    “三位前辈，可否不要为难柳大哥接下来的返程之路或许还有波折，三位何不与柳大哥合作，一起护送我回去。届时我定会向父亲请求，给予三位同等重赏。”陆雨晴斟酌了一下字句，如此说道。

    魁梧大汉闻言，面上露出一抹犹豫之色，似乎是在思考此事的可行性。

    那面带黑纱的少妇默不作声，也看不出有什么表情变化。

    就在少女以为自己的话语起到作用时，那身材精瘦的青年突然面露狡黠之色，开口说道：

    “救人护送之功虽大，但奖赏毕竟有限，当然是少一人分，好处就能多一些了。”

    那魁梧大汉闻言，眉头微微一挑，眼底闪过一丝杀意。

    韩立见此，不由伸手摸了摸下巴。

    “柳大哥，好汉不吃眼前亏，你先暂时退避离去，等到回到了黑风岛之后，我自会向父亲禀明实情。”就在这时，陆雨晴的传音却突然在韩立心中响起。

    “陆岛主发布的任务只是找到你，或者安全将你带回去，并没有要求从谁手中将你带回去。所以他们即使杀了我，然后带你回去，也算是完成了任务，你父亲也不得不认。况且，到时候木已成舟，你父亲也不会为了我一个陌生人，再去追究三名散仙的。”韩立转首朝此女微笑着摇了摇头，说道。

    陆雨晴闻言，不禁愣在了当场，显然她先前并未想到这些。

    “况且，他们三人一开始，也就没打算放我走。韶山三煞，我说的没错吧”韩立望向三人，提高嗓音问道。

    “啧啧，本来不想在陆大小姐面前动手，现在看来也是不可能了。”魁梧大汉不再故作犹豫，大方承认道。

    陆雨晴闻言，面色终于变得难看起来，她跨出一步，挡在韩立身前，开口说道：

    “柳大哥对我有救命之恩，你们若一定要杀他，就先过了我这关再说。”

    魁梧大汉三人闻言，面上顿时露出一丝意外之色。

    韩立看着身前这道纤细身影，也不禁微微有些动容。

    “柳某可没有躲在女人身后的习惯……”他探出手掌拍了拍少女的肩膀，将她轻拉到身后，背对着她说道。

    其话音刚落，身形就已经从原地消失不见。

    下一瞬，一片银色雷电“嘶啦”一声，浮现在那精瘦青年背后，继而“轰隆”一声爆裂开来。

    一张百余丈宽的银色电网瞬间铺开，无数纤细电弧四散弹射，一道模糊的青濛濛影子从中骤然穿出。

    只听电光之中一声惨呼响起，一道人影浑身包裹着黑色冰晶，从银光之中冲了出来，朝着魁梧大汉身旁落了下去。

    “三弟……”

    魁梧大汉与那黑纱少妇皆是一惊，显然没有预料到韩立出手竟然如此果决，且速度更是快极。

    几乎只是一个闪动间，就已经击中了那名精瘦青年。

    陆雨晴也是被这一幕惊得不轻，愣在了原地，不过联想到之前韩立所表现的实力，心情倒是平复了几分。

    “咔咔咔……”

    一阵冰晶碎裂掉落的声音响起，那名精瘦青年的身影重新显现而出，浑身焦黑衣衫破碎，头顶上还冒着缕缕黑烟，看起来颇为狼狈。

    “大哥，二姐，一会儿可别轻易杀死他，我要将他的皮剥下来，再蒙一张新鼓！”青年抬手将数枚药丸送入口中，露出一口森森白牙，咬牙切齿说道。

    说罢，其手掌一挥，身前立即乌光一闪，浮现出一只小瓮大小的黑色大鼓。

    鼓身浑圆，外面罩着一层蜡黄色的鼓皮，初看没有什么奇异之处，可若仔细去看，就不由让人有些毛骨悚然了。

    只见其鼓身旁侧，竟赫然有一张苍老的面孔，其眼眶和嘴巴处皆是空洞，看起来就像是一张被完整剥下来的脸皮。

    韩立见状，眉头微微一蹙，手腕一转，一道黑色长剑立即浮现而出，被他握在了手中。

    只见他足尖在虚空中一点，一剑朝精瘦青年挥了下去。

    虚空中顿时暴起数百道令人眼花缭乱的黑色剑影，如同惊涛拍岸一般重重叠叠砸落而下。

    “铛……”

    就在这时，半空中突然响起一声清脆的敲击声。

    一阵肉眼无法看见波纹，在虚空中荡漾开来，化作一股股连绵不断的阴柔力量，直将那黑色剑影点点震碎，相互抵消开来。

    只见那魁梧大汉不知何时，挡在了精瘦青年身前，正一手捧着一只青黑色的古罄，一手握着一只雕刻有古怪兽首的铜杵。

    在其身侧不远处，那名黑纱少妇怀中也已经抱着一把白森森的骨质琵琶，手指在黑色的琴弦上轻轻摩挲着。

    
------------

第一百四十八章 斗三煞(凡人十周年求月票）

    “此人有些古怪，莫要留手，直接用那招吧。”魁梧大汉眉头微蹙，开口说道。

    “咚咚咚……”

    不见另外两人应声，只有一阵快似急行军的敲击之声响起。

    海面之上惊涛骤起，风浪大作。

    高空中云雾迅速聚拢，化作一片黑漆漆的浓重阴云，遮蔽之下使得方圆数百里的范围内光线骤暗，仿佛一下子到了黄昏。

    “铮铮铮……”

    一阵琵琶拨弦之声响起，漆黑的阴云之中忽有两道白光亮起，如同两座巨塔一般冲破阴云投射下来。

    韩立目光一扫，只见阴云翻腾，似乎当中正有一只庞然大物从中浮现而出。

    他回头看了一眼正举头望天满脸惊骇的陆雨晴，略一沉吟，衣袖猛然冲其一挥。

    只听“呼”的一声响。

    一股青色气流席卷而出，就将那白衣少女包裹了进去。

    不等此女反应过来，那股青风就已经裹挟着她，朝着千里之外飞掠而去。

    解决了后顾之忧，韩立握剑的手紧了紧，足尖在虚空中猛然一踏，整个人就如冲天而起，直奔那三人而去。

    “铛”的一声清响，从半空中回荡开来。

    高空之中阴云骤然翻涌向两边，高空中顿时裂开一道巨大的空隙，看起来就仿佛是天门骤开，似乎将有滔天洪水降下一般。

    然而，下一刻，却是白光一闪，一道数百丈长的白色骨刀从阴云中狠狠的劈砍了下来。

    只见刀身之上燃烧着近乎透明的熊熊白焰，从中传出炽烈至极的高温，所过之处虚空轰鸣声不已，仿若天崩地裂一般。

    韩立身形一止，握剑的手腕一转，将剑身倒提，改前刺为斜挑，径直朝高空中砍去。

    只见一片迷蒙的黑色剑影，重重叠叠如山岳一般倒飞而去，径直朝那白色骨刀之上砸去。

    “轰隆隆”

    一阵天摇地动，层层剑影纷纷崩碎，化作无数碎片，漫天白火四散洒落，如天女散花。

    只见白色骨刀重重一震，倒飞回阴云之中。

    召唤阴云白骨的韶山三煞皆是身形一晃，口中发出一声闷哼。

    而另一边，韩立也是身子一沉，向着海面落下去近乎百丈，才重新稳住了身形。

    周围海面之上，无数白焰入水不灭，如白莲盛放，摇曳生姿，顷刻间将下方染成了一片如同雪原般的白色。

    韩立再一看自己手中的黑色长剑，上面还粘黏着缕缕白焰，正在不断烧灼着剑身。

    他冷哼一声，手掌之中金鳞翻起，一手握住剑身轻轻抹过。

    那些白色火焰，顿时便如同污泥油垢一般，被他擦拭得一干二净了。

    “轰隆隆……”

    半空之中突然响起雷鸣般的巨大鼓声。

    紧接着，拨弦之声骤疾，击罄之声大作。

    漫天阴云滚滚涌动，一只大如山峰般的白骨巨足从高空中一踏而下，如泰山压顶一般踩向韩立。

    韩立执剑而起，青元剑诀在体内快速运转，浑身衣袍无风鼓荡，猎猎作响。

    其足尖在虚空中重重一踩，一股狂暴气浪顿时下压，直将身下海面也冲出一个数百丈大的弧形凹陷，其整个人便借着反冲之势冲天而起。

    “呼呼呼”

    一阵狂风卷起，其周身之外方圆十里范围之内，一道道小山般的剑影，如同雨后春笋一般不断冒出，随着他的身躯一并剑指苍穹。

    白骨巨足上白焰滚滚，将空气烧灼得“噼啪”作响，带着一股炽热而凶悍的气势，与剑林一般的密集剑影，轰然对撞在了一起。

    “轰隆隆”

    一声震彻天地的轰鸣之声响起，那道白骨巨足轰然炸裂，一个千丈余高的白骨巨人身形踉跄，从阴云之中倾倒下来，落入海水之中，激起滔天巨浪。

    漫天黑色剑影也纷纷崩碎，混合在白色火焰之中四散洒落。

    周围海面被热浪蒸腾，白汽弥漫一片朦胧。

    韩立身影从雾气之中一闪而出，手中握着的黑色长剑，却不知是因白焰烧灼，还是因承载不住青元剑诀爆发出的惊人剑气，已经断裂成了两截。

    他叹了一口气，将残剑收起，心中越发有些怀念那些青竹蜂云剑了。

    “嗷……”

    紧接着韩立突然张口，发出一声狂暴无比的咆哮怒吼，身上肌肉迅速膨胀，身形骤然暴涨，很快就变成了一只体型丝毫不逊色于白骨巨人的金毛巨猿。

    魁梧汉子三人见此，原本就已经有些发白的脸色，变得愈加难看，口中纷纷吟诵起法诀，手上敲击弹奏的速度，也明显加快起来。

    在一阵阵古怪的乐声之中，白骨巨人身形一转，从海面之中跨步而来，挥舞着白色骨刀朝着金毛巨猿劈砍过来。

    巨猿拳头紧握，大步一跨，迎了上去。

    一刀劈空而至，一拳冲天而起，轰然对撞在了一起。

    “轰轰轰……”

    伴随着两道巨大身影的不断劈砍撞击，整片海域都开始荡漾起一道道百丈高的惊天巨浪来。

    此刻，遥隔数百里外的陆雨晴，虽然没有受到战斗余威的波及，却仍是能够感受到那方海域中天地元气的剧烈震荡，心中不由感到惊骇不已。

    只见那白骨巨人双目之中白光骤然一亮，两道粗壮无比的白焰火龙狂涌而出，在半空中身躯扭动着，朝金毛巨猿面门之上扑了过来。

    巨猿咆哮一声，双拳高举朝着直冲而来的火龙重重捶下。

    “轰”的一声响。

    两颗火龙头颅在巨猿拳下同时爆裂开来，化为漫天白焰，将其半个身子都吞没了进去。

    在这炽热无比的火焰烧灼下，平日水火不侵的巨猿皮毛上，竟然生出了缕缕白烟，弥漫起一股刺鼻的烧焦气味。

    金毛巨猿却仿佛浑然不觉一般，浑身白焰缭绕，却仍是猛然前冲，一个高跳跃起，抬起右拳，朝着白骨巨人的头颅上重重砸了下去。

    白骨巨人身子微屈，连忙以双手架起骨刀，格挡了上去。

    只听“咔”的一声巨响。

    巨猿拳头带着千钧之力砸在了骨刀之上，径直将其砸得骨屑四溅，从中断裂开来。

    全力操控白骨巨人的韶山三煞身子剧烈一震，“噗”的一声，竟是同时喷出一口鲜血来。

    金毛巨猿却是不肯罢休，仍是一步赶上去，左右开弓，双拳如神人擂鼓一般捶打在白骨巨人的胸腔之上。

    “砰砰砰……”

    一连串巨大声响不断响起，白骨巨人身上骨骼裂开道道缝隙，一块块碎骨不断掉落下来，身上顿时变得破烂不堪，摇摇欲坠了。

    “快！催动焚天血焰！”大煞顾不上擦去嘴角的鲜血，大声喝道。

    说罢，其伸出一指在古罄边沿猛然一磕，一截手指竟直接被斩断掉入罄中，整个青黑罄身顿时亮起一片红光。

    与此同时，黑纱少妇以琴弦割破手指，涂抹鲜血在琵琶之上，精瘦青年则将手指插入鼓身上的人面口中。

    三人精血，同时喂入三件法宝之中。

    眼看金毛巨猿正要一拳砸烂白骨巨人的脑袋时，后者周身突然红光大作，一身骨骼霎时由白转红。

    笼罩在其身上的白焰，瞬间转为血焰，就连带巨猿身上的火焰，也随之化为血色。

    “嗷……”

    一阵剧烈的烧灼痛楚传来，巨猿口中发出一声咆哮，身躯不由向后倒退开来。

    其周身之上金鳞层层翻出，试图将血色红焰阻隔在身体之外，然而却没有丝毫作用，钻心的疼痛依然不断侵袭而来。

    伴随着血焰的出现，整片海域的温度更是上升到了令人恐怖的地步，大片海水被热浪蒸发，纷纷化作白汽消散。

    金毛巨猿与巨人身下的海平面，竟也随之一点点下降起来。

    巨猿被血焰袭之际，那白骨巨人却是周身气势骤然大涨，先前身上出现的破损之处，也都以肉眼可见的速度尽数复原。

    只见其手掌在虚空中一捋，一柄血红色的骨刀便凭空浮现，被其枯骨大手一握，猛然朝巨猿横扫而来。

    “轰”的一声巨响。

    金毛巨猿腹部遭到重击，只感到如被山岳撞击，整个人就横飞了出去，在海面之上激起一道巨大水浪。

    不等其站起身来，血骨巨人就已经高高跃起，双手拄刀向下，从高空中直坠而下，朝着他的头颅直刺而来。

    巨猿双目精光一闪，身子在海水之中猛一翻腾，堪堪躲避开骨刀，向后退开一步。

    与此同时，其周身突然银光一闪，一片醒目的银色火焰顿时从其肩头蔓延开来，将他整个包裹了进去。

    只听其身上“噗噗”之声大作，竟是大片银焰将那些血色红焰淹没了进去，疯狂吞噬起来。

    紧接着，一声巨鸟啸鸣的尖锐之声响起。

    巨猿周身银焰一掠而出，化作一只银色巨鸟，“轰”的一下，砸在了血骨巨人的胸膛之上。

    只见大团银焰四溅开来，化作无数银色星火，遍布巨人周身。

    不等巨人反应过来，银色星火就以燎原之势蔓延开来，化作一件巨大的银色火衣，将血骨巨人整个包裹了起来。

    其周身附着的血焰纷纷后退剧烈收缩，却是没有丝毫作用，被银焰快速吞噬起来。

    (凡人修仙传完本5年，昨天又进了起点畅销榜前14了，这是凡人10周年纪念日对忘语最好的鼓励，令人还惊喜的是，早就完本的凡人修仙传竟然还有月票800多张。呵呵，看来快到月底后，书友们手中又有月票了，大家给凡人仙界篇也投票支持下哦！）


------------

第一百四十九章 大拍卖会

    “这是什么鬼东西！”

    魁梧大汉目光落在了银焰之上，脸色顿时变得煞白，另外两人也纷纷露出见鬼似的表情，一幅恨不得立马就逃离而去的样子。

    “吼……”

    金色巨猿虽周身多有焦痕，巨目中却是戾气大盛，胸腹处亮起七团濛濛星光，巨拳蓦的一抬，朝着血骨巨人猛然挥去。

    一道内嵌有濛濛白光的巨大金色拳影呼啸飞出，带着万钧之势，重重砸在了血骨巨人胸膛之上。

    “轰隆”一声巨响！

    无数血色骨骼四散炸裂，化作漫天骨渣，洒落八方。

    仅剩半截的血骨巨人，残躯一阵摇晃，终于无力的倒入海水之中，冒出阵阵白汽，消融不见。

    与此同时，韶山三煞手中的人皮大鼓、白骨琵琶和青黑古罄，也随之爆裂开来，化为三团刺目光晕，一圈圈肉眼可见的波纹如惊涛骇浪般朝四下狂卷而出，所过之处，虚空轰鸣声不断。

    一轮轮剧烈的冲击，将三人直震得鲜血狂喷，倒飞出去百丈之远。

    另一边，巨猿也是身形一敛，重新化作了人形。

    韩立挥手一招，方才立下大功的银色火鸟，立即双翅一振的飞舞而回，一闪即逝的没入了他的袖口之中。

    通过神魂联系，韩立发觉精炎火鸟似乎因为方才饱餐血焰，而显得有些兴奋，想来多半也是颇有获益。

    “快走！”

    百余丈外的虚空中，刚刚稳住身形的大煞口中一声疾呼，其余两人立即神色惊恐地飞至他身前。

    三人单手掐出一个奇异法诀，另外一条手臂则同时爆裂，化作一蓬血雾，将他们笼罩了进去。

    一闪之下，三人便在血雾裹挟下，化为一道惊天血虹朝天边疾遁而去，速度快的惊人，近乎瞬息千里。

    韩立见此，体内一阵噼啪作响，一道道银色雷电顷刻间游遍全身，接着一声雷鸣后，整个人消失在了原地。

    十余万里外，魁梧男子三人身形一晃而现，脸色苍白如纸，目光中惊惶未退。

    三人刚想服用些丹药，喘一口气时，就听到头顶传来一声霹雳巨响。

    一道道碗口粗细的银色电弧狂闪之下，在半空中相互交织缠绕，竟形成一个直径超过十丈的雷光电阵。

    雷阵中心处，赫然悬立着韩立的身影，神色漠然。

    只见其单手冲身前虚空猛地一抓。

    周围还未散去的银色电弧立即收缩凝聚，在他手心中化为一颗银灿灿的雷球，从中发出阵阵轰鸣之声。

    韩立只是手腕一抖，手中雷球便脱手抛落而下。

    一道惊天动地的轰鸣之声，随之响起。

    魁梧男子三人感受到一股令人心悸的压迫之感从天而降，顿时魂飞天外。

    此刻他们元气大损，根本无力逃离，只能单手飞速掐诀，周身光芒狂闪，尽可能将所有护身法宝全都祭了出来。

    轰隆！

    一道水缸粗的银色雷柱从九天之上一闪而下，骤然将三人吞没了进去。

    伴随着阵阵爆裂巨响和惨呼之声响起，韶山三煞便在这一记祭雷术中，神形俱灭！

    韩立瞥了一眼余烬落下的海面，随后周身电光一起，身形从原地一闪即逝。

    ……

    大约半个月后。

    黑风城，岛王府钧天殿内。

    一名气势雄浑的锦袍男子，端坐于一张雕花大椅之上，微微颔首望着堂下的一名青袍男子，眼中显露出丝毫不加掩饰的欣赏之意。

    “柳道友，这次小女雨晴能够安然返回黑风岛，你功不可没。我先前答应会有重金相谢，想要什么你就直说吧。”男子面露笑意，朗声说道。

    站在殿中的青袍男子，自然便是韩立了。

    “陆岛主，在下之所以接下此任务，不为他物，只是希望能够得到一个名额，待这次传送大阵开启之时，能够顺利离开黑风海域即可。”韩立平静答道。

    “仅此而已？”陆均一怔，有些不敢置信的问道。

    “仅此而已。”韩立确认道。

    “你救下小女并护送返程的经过，先前雨晴已经跟我说了一些。实不相瞒，我也是惜才爱才之人，有心让你留在我这黑风岛，就是成为几位副岛主之一，也并无不可。”陆均略一沉吟，如此说道。

    “多谢岛主抬爱，在下有不得不离开此处的缘由，故而也只能拂了岛主的美意了。”韩立略带歉意说道。

    陆均闻言，见其神情不似作伪，便也只好作罢。

    “既然如此，我也就不强人所难了。此次的传送名额，你已占据一席。另外，我还另有一些谢礼相送，还望道友你不要推辞。”

    说罢，他手掌一挥，一只水蓝色的储物袋便飞舞而出，落在了韩立身前。

    韩立也不推辞，探手接了下来，道谢一声后，便告辞离开了。

    待其走后，已经换了一身崭新衣裙的陆雨晴，从大殿后堂走了出来，来到了陆均身侧，面上露出一抹失望之色。

    “父亲，您为何不再试着挽留一下柳大哥？莫不是不信女儿先前所言？”她有些失望的说道。

    “恰恰相反，我倒觉得此人的实力，恐怕比你先前所说，还要更加高上一筹。”陆均面露郑重之色说道。

    “即是如此，那父亲为何……”

    陆雨晴话还未说完，就被陆均摆了摆手打断了。

    “一来，此人并非池中之物，根本不愿留在我们黑风海域。二来，我也不完全相信他，留在身边未必是好事。所以，他能离开此处，或许才是最好的选择。”

    “可是……”

    陆雨晴还欲说些什么，就听陆均突然沉声说道：

    “雨晴，我们黑风岛如今面临的情况之复杂，绝非你所能想象。你大哥已经出了事情，这次若不是及时被那柳石救了回来，你可知道会造成怎样严重的后果吗？”

    “我……对不起，父亲。”陆雨晴闻言，顿时神色黯然，竟有些泫然欲泣，声音微弱认错道。

    陆均叹息一声，不忍再苛责于她，将她揽入怀中，轻轻拍着她的肩膀。

    另一边，韩立离开了岛王府，便径直出了黑风城，朝酉阳山飞去。

    回到洞府之后，他径直穿过堂屋，来到了洞府后院。

    在打开数道遮蔽阵法之后，一方小小的药田便出现在了他的眼前。

    只见药田正中央处，孤零零地生着一株暗紫色的植物幼苗，与路边寻常野草看起来也没什么太大差异，十分普通。

    然而事实上，这株幼苗却是韩立这次外出之前，用从无常盟中得到的诞魂花种子精心培育出来的幼花。

    此花的出苗率极低，他虽然得到了不少种子，却几乎耗费了一半后，才成功培育出了这么一株。

    眼见此花无虞，韩立才放下心来，重新布置好遮掩阵法，回到了屋内。

    他取出先前从黑风岛主那里得到的那个储物袋，并未着急打开，而是投入神识仔细探查了起来。

    确认没有古怪之后，他才将其炼化，把里面所藏的物件取了出来。

    储物袋内的东西很单一，除了一枚巴掌大小的黑色令牌之外，就是一小堆极品灵石了。

    韩立数了一下，大约有两百块，也算是一笔不小的财富了。

    他随手将之收起，而后又仔细打量起那枚令牌来。

    只见令牌入手破沉，上面灵纹遍布，一侧上镌刻着“黑风”二字，另一侧则刻着“挪移”二字。

    见此情形，他心中松了口气。

    此行虽然颇费周折，但总算达成了目的。

    春去冬来，转眼间三年多时间过去了。

    此时，黑风城内的修士数量，尤其是合体期以上的高阶修士越来越多，各处张灯结彩，仿佛要举行什么庆典一般。

    百年一度的黑风岛拍卖大会即将召开，这确实算是一大盛事！

    每次拍卖大会都会有各种珍贵之极的奇珍材料，高阶功法典籍，极品丹药等等，甚至有些珍宝只会在这拍卖大会上出现。

    黑风海域几乎所有高阶修士都会聚集到这里，甚至于连黑风岛的一些敌对势力也会暂停干戈，签订停战协议，派人来到黑风岛参加这场盛会。

    酉阳山山顶，某座位于悬崖边的僻静洞府。

    紧闭的大门缓缓打开，韩立从里面走了出来，不过他此刻没有以真面目示人，用无常盟的面具幻化成了一个黑脸虬须的大汉。

    从酉阳山的洞府这里，也能清楚的看到黑风城内此刻热闹无比的情景。

    韩立微微一笑，心中对于这次百年一次的大拍卖会，也是颇为期待。

    如此想着，他身形一晃之下，便化为一道青光朝着城内方向飞去。

    黑风城中央区域，一座雄伟的金色宫殿悬浮在半空，纹丝不动。

    此宫殿高约百丈，占地面积也极大，通体用金色玉石所制，散发出一层金色莹光，看起来华美精致之极。

    宫殿正门的匾额上，写着“金云阁”三个龙飞凤舞的大字。

    大殿除了正门，在其他三个方向也各有一个入口。

    四条巨大金色阶梯从宫殿中伸出，不时有一道道遁光落在上面，走进了金云阁中。

    这金云阁，正是拍卖大会的会场所在。


------------

第一百五十章 竞价

    金云阁外，一道青光从远处飞来，落在了宫殿一侧的阶梯上，现出一名虬须大汉的身影，正是改变容貌后的韩立。

    他打量了一下眼前的雄伟宫殿，迈开大步朝殿门方向走了过去。

    殿门两边，站着许多黑衫侍从，接待着每一个过来的修士。

    “这位前辈可是来参加拍卖大会？”看来韩立走了过来，一个黑衫侍从立刻笑脸相迎了上来。

    “今日来此不是参加拍卖大会，还能干嘛？”韩立眉头一皱，有些不悦的说道。

    “还请前辈勿怪，今次的拍卖大会和往年有些不同，所以晚辈需要向您做一些解说。”黑衫侍从赔笑的说道。

    “此话怎讲？”韩立问道。

    “这一次参加拍卖会的人数比往年多了许多，为了控制人数，杜绝一些只是看热闹，并无意拍卖的客人，大会规定参加拍卖会的人，需要缴纳一笔灵石，算是入场费。不过前辈只需在拍卖会上拍下任何一件宝物，这笔灵石我们之后都会退还给您。”黑衫侍从恭敬的说道。

    “哦，还有这种规定，需要多少灵石？”韩立有些不以为意的说道。

    黑衫侍从正要说话。

    “放肆！和前辈怎可如此说话，退下去！”一名管事模样的中年男子快步走了过来，喝退了那个黑衫侍从。

    韩立看了中年男子一眼，此人是一名合体期修士。

    “手下的人不懂事，还请前辈勿怪，这些规定都是对一般客人而言。像前辈这样的真仙境大修士，可以从专门的贵宾通道入内，自然不用缴纳什么灵石的。不过这里也是一样，里面请。”中年男子恭敬的说道。

    韩立闻言，不由哑然一笑。

    看来无论在任何地方，都是以实力为尊，修为比他人高上一些，得到的待遇也大不相同。

    他如此想着，冲对方微微点了点头，踏进了金色大殿。

    从外面还不觉得什么，结果一进入殿内，他才感觉到里面空间实在大的惊人。

    殿内分为三层，最下面一层是一个开阔无比的大厅，简直仿佛一个巨型广场一般，恢弘无比。

    最前端是一个宽大的拍卖台，此刻还是空空如也。

    大厅四周摆放了无数的座位，呈阶梯型，此刻已有大半坐了人，看起来显得有些拥挤吵闹。

    “这下面是给一般修士准备的，前辈请随我来，二楼有专门的贵宾席。”中年男子说着，引着韩立从旁边的阶梯来到了二楼。

    此处稀稀疏疏摆放了数百个座位，座位宽大，互相之间间隔也颇为开阔，旁边的茶几上摆放着一些果品，灵茶，和下面大厅内的待遇截然不同。

    这些座位上，此刻也已经坐了不少人，都是真仙境修士，韩立甚至隐约看到了几名当日在城主府所见过之人。

    在中年男子招呼下，韩立也在一个座位上坐了下来。

    从这里望去，视野极好，下方的拍卖台清晰可见，对比下面大厅内的修士有种高高在上的优越感。

    韩立点了点头，随即抬头朝着三楼望去，问道：“不知三楼那里的客人，都是些什么人？”

    三楼那里是一个个独立的房间，施加了禁制，从外面根本看不到里面的情况，待遇明显比二楼这里更好一些。

    他并没有因为未被邀请到三楼而有什么不满，只是有些好奇。

    “三楼是各大岛主的位置。”中年男子如此说道。

    韩立哦了一声，收回了目光，没有再多问什么。

    中年男子颇为忙碌，招过一个美貌侍女在旁边服侍，自己则告罪一声退了下去。

    韩立没有在意这些，静静而坐，等待拍卖会开始。

    时间一点点过去，大厅内很快被坐满，二楼这里的座位也几乎没有什么虚席了。

    一个多时辰后。

    铛铛铛！

    三声宏大的钟鸣之声响起，在大殿内回荡。

    喧闹会场立刻安静下来，一个白须红脸的老者走上了拍卖台，似乎是这场大会的拍卖官。

    “温大师！”

    大厅之中响起一阵嗡嗡的议论。

    韩立神色微动，这红脸老者莫非就是温华？传闻中，黑风岛三大地阶丹师之一，也是黑风岛主的客卿。

    “呵呵，今日乃是黑风海域百年一度，最为盛大的拍卖大会，难得诸位来捧场，温某身为今日的拍卖官，甚感荣幸。”红脸老者扬声说道，洪亮的声音在会场回荡。

    在场众人在老者声音响起后，喧嚣的议论也随之戛然而止，现场变得寂静无比起来。

    “在场诸位有不少老面孔，当然也有些朋友是首次来参加拍卖，温某在此，还是先说一下大会的规矩。拍卖出价，以极品灵石为单位，若有灵石不够，可用仙元石，按照一比一百的标准兑换，或者以物品抵押，至于抵押之物价值几何，就由这三位来判断。”温华顿了顿后，继续说道。

    话音刚落，三名修士衣衫飘飘的登上了拍卖台，却是一名身着灰衣的白眉老者，一个蓝色短衫的精壮大汉，还有一名风姿犹存的中年妇人，赫然都是真仙境修为。

    三人一言不发的来到拍卖会旁的一张长桌后，同时落坐了下来。

    “这三位想必不少人也认识，身为长兴商会，玄月商会，太白商会的长老，见多识广，估价也不会有任何偏私，诸位可以绝对放心。至于安全方面，黑风城严禁争斗，一经发现，必受严惩！好了，下面也不再耽搁大家时间，拍卖会这便开始！”温华简单介绍了几句后，单手一挥，宣布道。

    只见一名黑衣力士捧着一个洁白巨匣走了上来，打开之后，里面是一块红色晶石，足有人头大小，表面有些火焰形状的花纹，即便离开数百丈距离，仍能感受到其中散发出的一阵阵惊人的火灵力波动。

    “这是一整块上品火纹煌玉，乃是炼制顶级灵宝的上佳灵材，起价二十块极品灵石，每次加价不得低于一块极品灵石！”温华扬声说道。

    “二十块极品灵石！”

    “二十一块”

    “二十五！”

    ……

    下面的会场嗡的一声，传出一声声惊叹之声，许多人眼睛立刻亮了起来，立刻有人出价。

    韩立坐在椅子上看着下面的一切，神情平静。

    这块火纹煌玉虽然算是个好东西，不过还不入他的眼界。

    火纹煌玉价格一路飙升，很快涨到了五十块极品灵石的高价，终于没有人再继续出价。

    “成交！”温华宣布结果，脸上露出笑容。

    第一件拍卖物能拍到这个高价，却是有些出乎他的预期了，是个好兆头。

    没过多久，第二件拍卖物也被拿了上去，却是一株三万年份的灵草，最终也拍出了一个高价。

    时间一点点过去，一件件拍卖物如流水般被端了上来。

    都是各种材料，丹药，还有些灵宝，虽然颇为珍贵，不过显然都是给下面那些合体，大乘修士们准备的。

    韩立看着有些意兴阑珊，二楼的真仙修士们也罕有出价的。

    时间很快过了两三个时辰，拍卖之物的价值也开始逐渐攀升，一些不俗的珍宝开始出现，其中不乏精品的通天灵宝，渡劫时用的灵宝丹药，还有一些进阶丹药等等，引得二楼的真仙修士们也开始按耐不住，纷纷出手竞价了。

    不多时，又一件拍卖物被抬了上去，却是一块硕大的玉石，呈现出暗红色，晶石上隐约能看到一道道鲜血般的红纹，隐约组成一个火凤图案，散发出强烈的火之法则波动。

    “接下来的这件宝物，便是这块凤血炎玉晶，乃是一头真仙后期的火凤真灵陨落后，其体内一团精血所化，蕴含一丝火属性法则，乃是炼制后天仙器的绝佳主材料！起价两百极品灵石，每次加价，不得低于十块极品灵石。”温华目光先是缓缓环视了一圈，见众人目光纷纷聚集在了玉石之上后，这才慢条斯理的介绍道。

    韩立心中一动，这块凤血炎玉晶蕴含的法则之力不俗，连他都有些想要买下来的冲动，不过他身上灵石并不是很多，略一沉吟后，还是按捺了下来。

    “两百一十”

    “两百四十块极品灵石”

    “我出两百八十！”

    “三百！”

    看重这凤血炎玉晶的人很多，不过基本都是二楼的真仙修士们，一层的那些人即便眼红，却已无法承受此等价格了。

    凤血炎玉晶的价钱很快攀升到了四百五十，是二层的一名身穿红袍的光头大汉所报。

    这个价钱一出来，二层也一下子安静了不少，原本有些跃跃欲试之人，也纷纷不再出价了。

    光头大汉见此，脸上露出一丝喜色。

    “五百！”

    就在此刻，一个声音从三楼的一个包厢中传出，颇为飘忽，听着似乎是个女声，一下加价五十块极品灵石。

    红袍散仙先是一怔，目中闪过一丝怒色，但脸上一阵神情变幻后，刚刚抬起的手还是缓缓放了下来，没有继续加价。

    “五百极品灵石，成交！”温华脸色一喜，宣布结果。

    凤血炎玉晶很快被拿了下去，由专人送到了三楼的那个包厢。

    韩立朝那里瞟了一眼便收回了目光，心中也觉得这个价钱有些贵了。


------------

第一百五十一章 重水雷珠

    拍卖大会继续进行，随着一件又一件愈发珍稀之物被摆上拍卖台，周围之人的情绪也变得愈发高涨起来。

    当然如今争抢的主力军，已几乎彻底是二三层以上的真仙境修士了，一层的那些修士也就是饱饱眼福，长长见识罢了。

    此时，在拍卖台上放着一个四四方方的玉盒，里面是一本紫色玉册。

    “接下来的拍品，是一部高阶真仙功法‘紫霄正雷诀’，乃是极为罕见的雷属性功法，若能修至圆满，能够一举打通周身三十六仙窍，突破真仙境，成为一名金仙！说起其来历，恐怕大家都不会陌生了，数百万年前横扫整个黑风海域的紫霄上人，便是依仗此功法，连斩三名外来的真仙后期修士的！”温华缓缓说道。

    此言一出，四周顿时哗然一片，议论纷纷起来，甚至连三层的包厢之中，也传来几声轻咦。

    韩立对于温华口中所提及的“仙窍”一词，却是心中一动。

    虽然他在恢复修为后，体内仙灵力已经转化完毕，且修为稳定在了真仙境初期的样子，但由于记忆的丧失和没有合适修炼功法缘故，从某种意义上来说，还没有真正开始修炼。

    不过，他通过之前接触的一些地仙功法，却隐约知道，这仙窍和未来修炼境界的提升关系密切，似乎打通了三十六仙窍，便可成就金仙了。

    只是地仙的修炼法门，更注重于信念之力的收集和法则之力的凝聚，对于仙窍一事提及甚少，似乎只要花上数以万计的岁月，便可水到渠成般慢慢打通的样子，即便是《黑海重水经》中，也是如此。

    “呵呵，紫霄上人虽已失踪百万年之久，但这部功法却流传了下来。不过有言在先，其修炼条件颇为苛刻，须得身负顶级雷属性灵根，或是拥有五雷之体，雷髓真体等先天雷属性体质，方能将此功法修炼到大成，否则终究是徒劳一场……好了，话不多说，此功法起价五百极品灵石，每次加价，不得少于十块。”温华对于众人的反应颇为满意，微微一笑后，又侃侃而谈的介绍了一番，这才宣布竞价开始。

    一听是高阶真仙功法，而且是以威力著称的雷属性功法，在场许多人眼睛都亮了起来。

    黑风海域地仙虽多，但散修更多，最缺的，自然就是好的高阶修炼功法。

    不过听到后面的修炼条件之苛刻，顿时便是不少人面露失望之色，但仍然有不少人目光炙热难当。

    韩立此刻也缺少修炼功法，心中微微一动，但随即也因为修炼条件之故，遗憾的摇了摇头。

    “五百一十”

    “五百三十”

    “五百八十”

    韩立虽然不出手，其他有的是人眼热，当即激烈争夺起来，很快将价格推到了七百块极品灵石。

    “八百！”一个有些慵懒的声音响起，却是从三层一个包厢传出，直接加了一百。

    先前那个出了六百块极品灵石之人是二层的一名中年儒生，其怔了一下后，咬牙加价：“我出八百五十块极品灵石！”

    “九百！”那个慵懒声音似乎有些不耐，冷冷说道，财大气粗之极，显然若有人再加价，他不介意将价格抬至一千的。

    韩立见此，不由咧了咧嘴。

    他如今的身家，加上那岛主赏赐，以及那两个青羽岛散仙和韶山三煞身上所得，加起来也就一千块极品灵石上下。

    对于这次拍卖会，他事先已经让暮雪从多个途径打听过，知道会上一些可能会出现的东西，也有了自己想要的目标。

    原本以为自己手头的资金已经算是丰厚，对于目标之物基本可以拿下，现在看来，却是有些坐井观天了，这些修行不知多少万年的老家伙的身家，着实惊人。

    而在那慵懒声音将价格出到九百极品灵石后，二层的中年大汉虽然满脸不甘心，不过只能无奈放弃了。

    紫霄正雷诀的出现，算是一个分水岭，将拍卖会彻底带入了一个高潮。

    接下来的一些宝贝虽然比不上紫霄正雷诀，但被拍卖会热烈气氛带动起来的众人，还是开始频繁出手起来。

    又一件拍卖物摆了出来，却是一柄暗金色的锤子。

    锤头有人头大小，呈现八角状，锤柄四尺有余，外形没有什么出奇之处，但这一柄重锤摆在那里，却给人一种巨峰般的巍峨之感，仿佛一座擎天巨峰压迫而来。

    “下面这件宝物，是一件后天仙器，名曰‘擎山锤’。乃万年铜晶混合玄金寒铁铸造而成，蕴含金之法则，锐气内敛，一锤之威，足可震岳裂川！不过此宝沉重异常，寻常道友恐怕难以操控自如，诸位道友多加考虑一二。那么开始竞拍吧，起价六百极品灵石，加价幅度十块！”温华宣布道。

    韩立眼睛猛地一亮，手掌紧紧握了一下。

    他的目标正是这件后天仙器。

    接下来要去寻找青竹蜂云剑等物，其中不知有多少艰险，他此刻手头也没有什么合用的灵宝，急需一两件称手的。

    这擎山锤蕴含的金之法则他虽然催动不了，但是此宝对身为玄仙的他来说，还是非常称手的。

    “六百一十！”

    “六百三十！”

    “六百六十！”

    即便有些特殊要求，但看中这擎山锤的不止韩立一个，他还没有来得及开口，已经有不少人踊跃出价，很快将价钱飙升到了七百极品灵石。

    “九百！”韩立毫不犹豫喊道，直接加价两百。

    不出高价打压一下，再继续这么下去，价钱还不知道会攀升到什么程度。

    周围的人吃了一惊，纷纷看了过来。

    “一千！”一个声音从三层传出，却是个陌生声音，听着像是个老者，不知是哪一方的大佬。

    韩立脸色一沉，眼神闪烁起来。

    他身上除了灵石外，也不是没有准备一些其他宝物，当然最主要的还是那株诞魂花了，这些年已被他催熟到了三万年份，价值不菲的。

    “一千二百！”韩立还没有开口，又是一个声音响起，却是先前那个慵懒的声音，一口气加了两百。

    “一千五百！”之前那个苍老声音哼了一声，再次加价，竟是一下子加了三百。

    “一千八！”慵懒的声音丝毫不退缩。

    望着三层两个包厢中人的隔空喊话，动辄数以百计极品灵石的加价，不仅一层的数万修士看的是目瞪口呆，甚至连二层之人，也纷纷倒吸了一口凉气，乍舌不已。

    韩立苦笑一声，摇了摇头。

    那两个声音彼此竞价，出价很快超过了两千极品灵石，最后被那个苍老声音以两千三百块极品灵石拍了下来。

    时间缓缓流逝，转眼间小半日时间过去了。

    到了此刻，拍卖大会也已进入了后期，更多的奇珍异宝纷纷出现，各种蕴含法则之力的材料，高级地仙功法，仙草，一些珍奇的异兽，甚至还有一枚九首寒龙的龙卵。

    九首寒龙作为真灵，天生便能操控水之法则，达到成熟期后实力便堪比真仙中期的大能，比起韩立曾经遇到的异兽太蜚，还要厉害许多。

    此物如此不凡，自然不乏买家，最终被三层一个包厢中人，以超过两千的高价拍走。

    这些才是真正的宝物！

    到了此时此刻，普通修士虽然只能眼馋的看着，但不少人心中却是暗呼过瘾，二层不少人自知无缘于拍品，倒也渐渐心平气和下来了。

    韩立看着眼前热闹的场景，却有些心不在焉了。

    这些东西非他所需，虽然也有一些威力强大灵宝，甚至有一件玄天之宝出现，不过和他并不匹配，便没有出价。

    “接下来的宝物，是三颗重水雷珠，此宝乃是精通水之法则的高人，以三层重水凝练而成。此物虽然是消耗类的宝物，但威力极大，被此雷珠正面击中话，就是真仙中期的修士，也未必能够全身而退。”温华说话之间，三个蓝色玉盒摆了上来。

    每一个里面都有一个龙眼大小的黑色珠子，表面隐约有些黑雾缭绕，看起来普普通通，丝毫不出奇。

    “三颗重水雷珠，起价五百极品灵石，每次加价不得少于十块。”温华驾轻就熟的宣布了一下价格，便不再说话了。

    下面的众修一阵骚动，不少人面露兴奋之色。

    这重水雷珠作为一次性使用的灵宝，虽然价格贵得惊人，不过拥有能重创真仙中期威力的话，仍值得一买。

    “重水雷珠！”韩立口中喃喃一声，摸了摸腰间的真水袋，心中念头一动。

    在其思量间，竞价已经开始，经过两三层之人的一番角逐，报价是一路水涨船高，转眼间便到了七百极品灵石。

    “七百五十！”韩立抬手出价。

    这个价钱已经颇高，周围原本参拍之人中，顿时便有一些人沉默了下来。

    “七百六十！”一个声音传来，却是不远处的一名赤发青年。

    “八百！”韩立朝赤发青年那里看了一眼，毫不犹豫的再次加价。

    赤发青年迟疑了一下，没有喊出更高的价位。

    “八百五十！”另一个声音突兀响起，却是二层的一名光头大汉。

    “九百！”韩立二话不说，立刻加价道。

    “一千！”光头大汉朝韩立这里看了一眼，看起来有些狰狞的双目中闪过一丝冷笑，悠然报价道。

    之前竞拍擎山锤时，他其实也在暗中观察着周围的出价之人，判断众人的身家，韩立自然也在其观察范围之内了。


------------

第一百五十二章 初见道丹

    三颗重水雷珠，价格已喊到了一千块极品灵石，这已让在场几乎所有人都沉默了下来，这倒并非没人出得起这个价格，而是大家都觉得这个价格，不值得。

    毕竟这是一次性消耗的宝物，而一千块极品灵石若是放在平时，或许已能求购到一件品相不怎么好的后天仙器了。

    于是乎，大家的目光开始在韩立与那光头大汉之间来回逡巡，完全一副看热闹的心态了。

    当然，此刻最高兴的莫过于本场拍卖会的主持者温华了。

    拍品能够越大程度的抬高价格，他最终获得的佣金和名望也将随之水涨船高。

    “一千块极品灵石，第一次！可还有道友要出价的？”温华清了清嗓子，口中如此说道，但目光却直接看向了韩立。

    韩立此时却是眉头紧蹙，沉默不语起来。

    光头大汉见此，眼中闪过一丝得意，目光看似随意的朝着周围扫去。

    见其他人都面色默然，没有人有要出价的意思，而温华口中已喊出了“第二次”，大汉眼中得意之色更浓。

    拍卖台上，温华见无人出价，正要拍板。

    “在下身上灵石不够，几位道友看看在下此物价值多少。”一个声音突然响起，正是韩立。

    此言一出，全场哗然。

    光头大汉也是微微一滞，但随后嘴角泛起一丝不屑的冷笑。

    只见韩立所化的虬须大汉翻手取出了一个条形玉盒，交给了旁边的侍女。

    那侍女心中一个激灵，连忙手捧着玉盒，在数万人瞩目之下，匆匆忙忙的走到了拍卖台旁，将手中玉盒放在了灰衣老者三人前的长桌上。

    蓝衫大汉和中年妇人端坐未动，显然对于韩立能够取出抵押之物并不怎么感兴趣。

    毕竟他们本就见多识广，拍卖会进行到这里，更是已鉴定了数不尽的宝物，绝大多数不过尔尔，最值钱的也不过是一小块带有一丝水属性法则的海魂石，不过给出了四百八十枚极品灵石的价格。

    灰衣老者见两位同伴无动于衷，有些漫不经心的伸手拿起玉盒，轻启盒盖，打开了一条缝隙。

    “咦！”老者突然白眉轻挑了一下，口中一声轻咦，随后朝着韩立方向望了一眼，将玉盒递给了旁边的蓝衫大汉。

    大汉将白眉老者的神色变化看在眼中，不禁有些狐疑的伸手打开玉盒的一条缝隙，神色顿时一惊，略一沉吟后，将玉盒递给了中年妇人。

    中年妇人看过之后，眼中闪过一丝讶然，但只是朝韩立所在方向望了一眼，并没有多说什么。

    三人传音商议了几句，灰衣老者轻咳一声，看向韩立道：“道友此物，我等估算价值为一千枚极品灵石，道友可愿意？”

    结果这话一出口，光头大汉脸上笑容彻底凝固，现场也随之掀起了一番不小的波澜。

    “什么？”

    “我没听错吧，这是什么东西，价值一千极品灵石？”

    “莫非是一件后天仙器不成……看着模样不像啊！”

    “难道是什么灵丹？”

    ……

    根据拍卖会的规矩，鉴定之人并不一定会公布抵押物究竟是什么，于是一层之人顿时议论纷纷起来，二层不少相熟之人，也开始交头接耳的传音猜测。

    “在下加价一百，一千一百灵石。”

    韩立却是眉头微微一蹙，但随后便舒展了开来，冲灰衣老者点了点头，以示认可，随后直接开口喊价道。

    玉盒中之物，正是他培育的那株三万年份诞魂花，这在黑风海域可是绝对的抢手货，故而他心中其实对这个价格，并不怎么满意，但一来他如今正需要灵石，二来对于他人颇为稀罕的灵药，对他来说却根本不算什么，所以略一思量后也就同意了。

    “一千……一百五十！”光头大汉略一迟疑后，又报了一个价。

    “一千两百。”

    “……一千三百！”

    “一千五百。”韩立从容不迫的说道。

    “哼！”光头大汉闻言，脸色一阵阴晴变化后，最终冷哼一声，抱臂靠在了椅子上，没有再报价了。

    “三颗重水雷珠，一千两百灵石，成交！”温华面色一喜，当即宣布道。

    紧接着，一名黑衣少妇走到韩立身旁，嫣然一笑，轻声道：

    “前辈，您是现在交易，还是等拍卖会结束之后？若是现在交易的话，需要您移步至后厅一下。”

    “现在交易吧。”韩立想也不想的说着，站起身来，跟着黑衣少妇朝着会场旁边走去。

    三层某间包厢中，黑风岛主陆均赫然端坐其中，他旁边坐着一名风姿卓绝的白衣少女，正是陆雨晴。

    陆雨晴透过包厢，目光落在了韩立身上，黛眉微微皱起。

    “雨晴，怎么了？”陆均见此，如此问道。

    “没什么。只是那个人不知为何，给我一种眼熟的感觉。”陆雨晴歪头想了一下，说道。

    “眼熟，怎么你见过这个人吗？”陆均顺着其视线朝韩立望了一眼，韩立此刻恰好走进会场旁边的一个房间。

    “没什么，可能是错觉吧。”陆雨晴摇了摇头，也没去多想。

    此刻拍卖会继续进行，随着下一件拍品的出现，她的目光立刻被吸引了过去。

    房间之内，一名黑衣老者盘膝端坐，手边放着一个条形玉盒。

    “道友请坐。”老者站了起来，脸上堆起了笑容，拱手道。

    韩立在其对面坐了下来，没有说话，单手一挥，一小堆极品灵石出现在桌面上，正好是五百枚。

    “呵呵，道友真是爽快人。”黑衣老者呵呵一笑，一挥手，三只玉盒出现在桌子上。

    韩立袖袍一扬，玉盒盒盖被打开，见三颗重水珠静静躺在里面，这才颇为满意的点了点头。

    交接完毕，他朝老者点了点头，没有继续待下去的意思，站起身便要往外走去。

    “这位道友还请稍等一下。”黑衣老者连忙也站了起来，叫住了韩立。

    “不知阁下还有什么指教？”韩立淡淡说道。

    “指教不敢当，老夫只是受人之托，想要问问道友，可还有诞魂花要出售？两万年份以上便可，本会愿意以高价收购，价钱方面自然好商量。”黑衣老者连忙说道。

    “呵呵，在下如果有更多的诞魂花，之前拍卖的时候就已经拿出来了，岂会容珍宝从眼前溜走？这一株，也只是机缘巧合之下偶得而已。”韩立摇了摇头，有些自嘲的说道。

    黑衣老者听闻此话，面露一丝遗憾。

    韩立转身便欲离开，不过刚迈出一步，身形忽的一顿，转过身来，问道：“说起来，在下也有一事想要请教道友，不知道友可知这三颗重水雷珠，乃是何人炼制？”

    “这三颗雷珠也是我们拍卖行偶然之下购得，对于是何人炼制却也不太清楚。不过据在下所知，应该是黑风海域之外的高人。”黑衣老者一怔，然后如此答道。

    韩立默然的点了点头，迈步走出了小屋，回到了拍卖会场，再次坐了下来。

    此时的他，已让周围不少人为之侧目，不少人的目光开始有意无意的朝他这里扫来。

    他对此自是浑不在意，泰然处之。

    “接下来的宝物，是一对真仙后期异兽裂天犼的双角，保存完好，没有一丝灵性流失，底价六百极品灵石，每次加价，不得低于十块。”拍卖台上温华一挥手，台上多出一对紫光流转的双角，绽放出万道紫色彩光。

    大厅之内，修士们热情澎湃，立刻开始了激烈的争夺。

    韩立自是无意参与，只是神色平静的看着拍卖会又进行了几轮，并没有提前离去。

    一个多时辰后。

    “诸位道友想必久等了！接下来，便是本次大会的压轴之物了！”温华神色隐隐有些激动，挥手取出一物放在拍卖台上。

    这是一个赤红木匣，上面贴着一张张灵符，封印的极为严密。

    不过即便如此，木匣周围的天地灵气隐隐波动起来，浮现出一圈圈火焰状的光芒。

    韩立瞳孔微微一缩，眼底深处也浮现一丝好奇。

    其他修士更是迫不及待的放出一道道神念，试图探查到木匣内，不过都被上面的灵符挡开。

    温华对于众人探查的举动并未有什么不满，面露笑容，口中念念有词，挥手打出一道道法诀。

    木匣上的灵符一枚接着一枚飞了起来，最后一枚符箓飞起后，啪嗒一声，木匣自动打开，露出里面的一颗赤红滚圆的丹药。

    丹药只有拇指大小，通体赤红如火散发出丝丝火焰般的赤色霞光，一圈一圈朝着周围荡漾而去。

    而在此药表面，有一道颇为醒目的赤色纹路，细看之下似乎是由无数法则符文凝聚而成，给人一种玄妙无比，近乎于天道之感。

    霎时间，无数惊叹之声此起彼伏的响起，整个大厅仿佛彻底炸开了锅。

    “诸位看的没错，这正是一枚有着丹中之王之称的道丹！”温华说到这里，声音也有着一丝激动。

    身为地阶丹师，他对于道丹的追求和憧憬，是一般人所无法理解的。

    “诸位想必对道丹的价值心中都清楚，我在这里就不多说什么了。这是一枚一品火属性道丹，诸位中若有修炼火属性功法之人，凭借此道丹之力，说不定便能一举掌握火之法则！此丹起价两千极品灵石，每次加价，不得少于一百！”温华声音中充满了诱惑之意，干脆利落的报了起拍价。


------------

第一百五十三章 参悟雷珠

    韩立听到温华口中说出“两千极品灵石”，忍不住咧了咧嘴，心中苦笑一声。

    起拍价便是如此之高，这道丹还真是贵的惊人，至少以自己目前的身家，是不用奢望了。

    而在温华宣布开始竞拍后，大厅内大部分人也纷纷闭上了嘴巴，屏息瞩目观望起来，都想看看此道丹，究竟最终会花落谁家。

    “两千极品灵石！”

    在短暂的沉寂过后，终于有人出声打破了沉默，是来自于三层东南角的一个包厢，听声音是个老者。

    说起来，今日这里云集了整个黑风海域的各大势力，身价丰厚，对这道丹感兴趣的人仍大有人在，立刻便有其他人开始报价了。

    “两千二百！”

    “两千五百！”

    ……

    无一例外的是，这些报价之人，都来自于三层的各个包厢。

    不过十几个呼吸的工夫，经过了七八轮角逐，这枚一品道丹的价格，被轻易的推到了三千极品灵石之上！

    “四千！”

    一个有些飘忽的女子声音突然响起，同样是从三层某个包厢中传来，让在场众人目瞪口呆之余，也一下子将所有声音都暂时打压了下去。

    整个拍卖会现场，再次陷入一片寂静。

    韩立眉梢一动，对这个声音心中有些印象，似乎正是先前那名拍下那凤血炎玉晶的修士。

    “四千二百！”另一个声音响起，也是从三层传来。

    话音刚落，飘忽的女声平淡的报出一个让人难以置信的高价：

    “五千！”

    另一个声音滞了一下，没有报出更高的价钱。

    全场沸腾，几乎所有人的目光都聚集到了那个包厢之上，似乎想看看此人究竟是个什么样的存在。

    “五千极品灵石，第一次！”

    “五千极品灵石，第二次，诸位若还有心动的，可要抓紧了！错过今日，怕是等上千年，都未必有这个机会了！”

    “成交！恭喜这位道友！”

    随着温华的一锤定音，最后这枚道丹被那名不知名的神秘修士拿下。

    这也意味着，黑风海域百年一次的拍卖大会，终于迎来了终结。

    温华在说了一番客套言语后，很快也宣布了拍卖会结束。

    韩立混杂在人群中，缓缓朝殿外走去。

    周围之人还在嗡嗡议论着拍卖会上的所见所闻，对于各种过往闻所未闻之物更是津津乐道不已，尤其是最后那枚传闻中的一品道丹，更是成为了绝大多数人口中的谈资。

    韩立听着周围的喧嚣和洋溢在众人脸上的兴奋，心中对于道丹的罕见和珍贵，更多了几分深刻理解。

    回到临时洞府后，韩立立刻开启了所有禁制，随后进了密室。

    在密室内坐定后，他单手一翻转，将那三枚重水雷珠取了出来，用两根手指捻起了一枚，放在眼前仔细打量了起来。

    这一枚看似平平无奇的黑色圆珠，大小不过与龙眼无异，表面始终萦绕着一缕缕聚而不散的黑色雾气，却并无半点特殊气息流露而出，令人看不出深浅来。

    不过韩立相信，从先前拍卖会上人们对此物的追捧程度来看，这小小的重水雷珠所蕴含的威力，绝对超乎他的想象。

    当然，他之所以不惜花如此大的代价来购来此物，所看重的也不全在此，更多的，还是想从其中，摸索到如何利用重水的方法。

    毕竟他如今虽然可以催动重水，但如果不得其法，其威能怕是还不如一件普通的灵宝。

    韩立将圆珠平放掌心，十指合上之后，仔细摩挲着上面的纹路，感受着其质地纹理。

    半晌之后，他才缓缓松开手掌，脸上浮现出一抹奇异之色。

    这枚重水雷珠从材质上来看，与他地祇化身炼制出的重水并无二至，而其手指触摸之处，则还能发现一些纤细如发的细微沟壑，彼此勾连成一道道奇异的图纹。

    以他见识之广，却也看不出半点头绪。

    韩立沉吟片刻后，双目微闭，眉心处一缕晶丝骤然探出，伸入黑色雾气之中，继而探入了圆珠之内。

    只见圆珠内部仿佛自成一片天地，里面初看一片漆黑，仔细观察时又能看到点点黑色星光，不时还有一缕缕青紫两色电芒不断闪动。

    与此同时，他还能感受到里面萦绕着的一丝丝法则之力。

    这三种力量柔和在一起，竟是十分和谐稳固，彼此之间互有联系，隐而不发，仿佛一头积蓄着全部力量的猛虎，只待兽柙打开，便要骤然爆发，大开杀戒。

    如此约莫大半个时辰之后，韩立终于睫毛微微一颤的睁开了双目。

    他摇了摇头，叹息了一声，接着将三枚重水雷珠收起，霍然起身，直接出了洞府，化为一道虹光的朝某处直掠而去，眨眼间便消失在了天际尽头。

    ……

    距离黑风岛数万里之外的一片无人海域上，狂风吹卷，浊浪滔天。

    一道青色流光一闪而至，悬停在了高空中，现出了韩立的身影。

    他神识骤然大开，顷刻间便将方圆万里之内的海域全都笼罩了进去，仔细探查起来。

    在确认周围没什么异常，且无其他修士之后，他才手掌一翻，重新取出了一枚重水雷珠。

    其掌心之中青光一亮，一缕仙灵力便注入了圆珠之中。

    只见圆珠表面之上青光一亮，铭刻其上的密集灵纹也略微一闪，随即黯淡下去。

    韩立手掌随即向前一抛，黑色圆珠便疾射而出，不带任何气息波动，一闪之下，便到了数千丈外。

    只听“轰隆”一声巨响。

    重水雷珠骤然爆裂开来，一团大如山岳的黑色骄阳陡然凭空出现，数百条百丈余长的青紫雷电在其中浮现而出，发出阵阵“噼啪”之声，如同一道道由天神挥舞的雷鞭，肆意鞭挞着四面八方，其中透露出一股令人心悸的法则之力。

    每一道雷电抽打之处，虚空都一阵剧烈嗡鸣，疯狂扭曲颤动，似乎要被撕裂开来。

    黑色骄阳波及之处，下方海域出现一个巨大深坑，里面的海鱼水兽直接都化为了齑粉。

    下一刻，黑色骄阳再次爆裂开来，化为一片片黑色霞光，朝四面八方狂卷而开。

    韩立周身早已被一层真极之膜所覆盖，双目之中蓝光闪烁，仔细观察着雷珠爆裂之后的每一个细节。

    黑色霞光转眼间波及到了他身前，他瞳孔陡然一缩，想要朝后面倒射而去。

    不过已经来不及了，没有飞出多远，便被黑色霞光追上。

    嗤嗤嗤！

    无数雨打芭蕉的声音响起，黑色霞光中赫然有无数细若毛发的黑针，刺在他体表的真极之膜上。

    真极之膜光芒狂闪，好一会才稳定下来，表面浮现出无数白点。

    韩立松了口气，幸好这真极之膜坚固无比，没有碎裂，否则此刻他恐怕已经被万千黑针洞穿。

    那些黑针都是重水凝聚而成，洞穿力惊人，即便是他的身躯，如果没有施加任何防护，恐怕也抵御不住。

    下方海域剧烈翻滚，凹陷下去一个方圆近千丈的巨大深坑。

    韩立神识扩散开来，心中再次一惊。

    以重水雷珠爆炸之地为中心，方圆十余里内的一切都被那些重水细针洞穿，所有海兽全部死绝。

    单单是余波便有如此威力，若是被那黑色骄阳直接波及，即便是他也要重伤吧。

    这时，韩立也终于明白为何此物在拍卖会上一出现，就会引起那么多人地疯狂争抢了。

    又过了大约数息的样子，爆炸产生的风波才逐渐消散开来。

    在感受到那股法则之力的气息完全消失之后，韩立才身形一闪，重新飞回了重水雷珠爆炸的中心处。

    空气中弥漫着一股类似于焦炭的味道，经久不散。

    下方海域上的深坑，已经被回流的海水重新填充，但仍然能够看到一股余波形成的汹涌难平的涡流。

    一枚价值数百极品灵石的重水雷珠，就这么给用掉了，若是有参加那场拍卖会之人在此，怕是要吃惊的连眼珠子都要掉下来了。

    然而此时的韩立脸上却没有丝毫肉痛之色，微微颔首，沉默不语。

    半晌之后，他才似有所悟地喃喃自语道：

    “这似乎是以法则之力，将雷电之力强行封存入重水之中，继而通过仙灵力催动，来使之骤然释，可是……”

    似乎是想到了一些不通之处，他的话语又停了下来，整个人陷入了沉思之中。

    以方才重水雷珠释放的过程和最终的结果来看，若单纯只是释放存储的雷电和法则之力，是绝对不可能有如此大威力的。

    韩立闭上双目，在脑海中将方才的画面仔细回忆了一遍又一遍，突然灵光一现，对其中关节想明白了一些。

    重水雷珠在释放的瞬间，上面蕴含的灵纹禁制被激活，使得雷电击散重水，使之化为蕴含有一丝丝法则之力的重水微尘，在一片区域中不断冲撞。

    只要落入这片区域之中，便会如同一个破坏微妙平衡的异物，会遭到重水、雷电和法则之力的同时攻击，非但身形受到压制无法逃脱，更是会受到寻常真仙也无法抵抗的连续冲击。

    虽然似乎明白了其中的大致原理，韩立仍不由苦笑了一声。

    先前为了不被信念之力污染自身法力，他便不曾接受过地祇化身体内的法则之力，现在想要用其来炼制这重水雷珠，自然是无法做到了。

    不过，他倒也不是全无收获，通过这一番观察，他对于重水的使用，也有了不少新的感悟。

    略一沉吟之后，韩立身形再度一掠，飞入高空之中。

    飞出数百里后，他又朝着视野中的一座，方圆不过数里的小型岛礁上落了下去。

    站定之后，其手掌一翻，那只盛装有重水的真水袋，便出现在了手中。

    这三年以来，他一边用小瓶灵液催熟诞魂花，一边断断续续炼制晶粒，帮助地祇化身凝练重水。

    到目前为止，也只积攒出了相当于大半条小溪的重水了。


------------

第一百五十四章 烛龙道

    韩立略一沉吟后，手腕一抖，一团西瓜大小的重水便从真水袋口挤了出来，被他以仙灵力包裹着，悬浮于半空之中。

    黑色的水流流转不停，看似没什么特别，但其重量却堪比一座数百丈山峰了。

    他闭上双目，将之前所思所想在脑海中又推敲了一遍后，再次睁开眼睛。

    其一只手五指虚握，冲半空中一抓，一股银色雷电便从中其掌心涌出，化为一片银色电网，缭绕在手掌四周。

    接着他双手向前一推，银色电网便如同活物一般，朝着那团重水之上蔓延而去。

    丝丝缕缕的电网缠绕而上，重水团立即像是受到强烈刺激一般，剧烈晃动起来。

    韩立连忙凝聚仙灵力，朝其上聚拢而去。

    伴随着大量仙灵力的汇入，重水团才逐渐稳定了下来，但其上的震动余波却始终未曾停歇。

    韩立见此，另一手不断下压，开始将一丝雷电之力灌入重水团中。

    一丝丝电芒如同一道道锋锐无比的刀子，将重水团的表面切开无数细小的缝隙，向着其内部渗透进去。

    而伴随着大量电芒的进入，重水团竟然开始缓缓收缩，体型逐渐变小起来。

    看到这一幕，韩立不由得心头一喜。

    然而，他才刚一分神，就听“嘭”的一声响。

    重水团与雷电同时爆炸开来，顿时一股强烈的气流扑面而至，将他整个人冲撞得倒飞了出去，“扑通”一声摔入了海水中。

    等他重新爬回岛礁上，看到近半座小岛都已经被炸成了平地淹没在海水中，脸上不由得露出一抹苦笑神色来。

    略微整理了一下衣衫，韩立又将真水袋取了出来，重新从中摄取出了一团重水。

    “哧啦”一声响动，一缕银色雷电也重新浮现而出。

    ……

    没过多久，就是“轰隆”一声重响，小岛之上电光四起。

    这一次，韩立有所防备之下，虽然没有再被震飞出去，但眉头却不由紧锁了起来。

    他手掌在虚空中一揽，一缕缕仙灵力如浮尘细丝一般蜿蜒而出，将散落在空气中的重水微粒一点点收集了回来。

    对于这来之不易的重水，他可不想有半点浪费。

    不知不觉间，三天三夜过去了。

    这一日清晨，韩立身形突然从岛屿之上飞掠而起，悬空立在高空之上。

    其周身衣衫迎着晨风猎猎作响，脸上略带着些许疲惫之色，眼中却映着朝阳，闪动着摄人的光芒。

    在其手心之中，正握着一颗黑乎乎的圆球，足有拳头大小，表面遍布银白色的暗纹，形状看起来与雷电纹路十分相似。

    这正是韩立这几日以来，模仿重水雷珠，经历过不知多少次失败，才炼制出来的重水雷球。

    此雷球从外观看，与重水雷珠有着明显的区别，其体形明显要大于雷珠，外围也没有黑雾缭绕，倒是多出来些显眼的银色雷云纹路，因此被他命名为“重水纹雷”。

    他心中清楚，由于没有法则之力参与凝练，导致重水凝聚不够纯粹，故而雷球体型较大，雷电封存也不够严密。

    不过，目前却也只能做到这一步了。

    先前光是调配重水与雷电的比例，就已经让他吃尽了苦头，由于重水极难操控，封入雷电力量太少，会导致威力不足，可封入其中雷电力量太多又不稳定，随时有可能爆炸。

    今日好不容易才炼制出这么一颗让他较为满意的，自然是要先试一试威力如何了。

    韩立催动一缕仙灵力汇入圆球之中，手腕一抖，就将其抛了出去。

    重水纹雷在半空中划出一道弧形轨迹，朝着前方海面落去。

    只见其飞出四五百丈远的距离后，表面银纹骤然一亮，发出“轰隆”一声爆鸣。

    紧接着，一圈狂暴无比的银色电弧，立即朝着四面八方扩散开来，将方圆百余丈的范围都笼罩了进去。

    韩立身形早已掠出千丈，目光却一直未曾离开此处。

    与先前重水雷珠爆炸时的情形十分相似，海域之上同样出现了一团足有近百丈的黑色骄阳，当中银光闪闪，雷电轰鸣。

    不过有些不同的是，这次浮现的骄阳之中，并未有让他也感到心悸的恐怖法则之力波动。

    骄阳爆裂之下，下方波涛崩碎，海水蒸腾，同样被一股重压压迫着陷下去一个大坑，周围的海水卷起数十丈高的滔天巨浪，朝着四面八方汹涌而去。

    片刻后，海面上虽然仍是怒浪滔天，却也已经没有了之前那股狂暴可怕模样。

    韩立飞回到先前雷球爆炸的位置，仔细感知了一下周围空气中的变化，双手十指张开，从中流出道道纤细如发的仙灵力丝。

    只见半空中空气微微震荡，一点点肉眼难辨的黑色微尘，在仙灵力的牵引之下，开始朝他手心中聚拢。

    过了好一会儿，才凝结出两团拳头大小的黑色液体，正是先前雷球中蕴含的重水。

    “没有法则之力的参与，果然还是不行啊，威力还不足重水雷珠的十分之一……”韩立微微叹了口气，喃喃自语道。

    嘴上虽然如此说，但其心中对于这重水纹雷的效果，却还是比较满意的。

    毕竟此雷保留了重水雷珠“隐而不发，骤起惊人”的效果，其在释放之前看起来同样毫不起眼，只有在爆发的瞬间才会显露出惊人的破坏力。

    此外，此雷爆发后所形成的重水微尘，他可以牵引回收，故而损耗并不算大。

    最为关键的是，与重水雷珠用完不可再得不同，只要给他足够时间，他可以不断炼制出来，若是一下子抛出数十枚甚至百枚此雷，其威能怕是将颇为恐怖。

    就在此时，他眉头忽然微微一蹙，手掌一翻转，掌心多出了一张青色面具，戴在了脸上。

    下一刻，其眼前一片青蒙蒙的光芒从中涌出，在身前虚空中化出一张巨大的青光阵盘。

    伴随着一阵波动从青光中涌动而出，一道头戴青色秃鹫面具身着宽大长袍的人形虚影从中浮现，悬立在了韩立身前。

    “道友传讯在下，可是关于在下发布的任务？”韩立直接问道。

    “不错，在下有些关于此的消息。”虚影开口说道，声音有些尖细，却听不出来是男是女。

    “只是一些消息？”韩立眉头一蹙。

    “道友说笑了。阁下所求之物，无论是道丹丹方，还是时间法则相关功法，等闲哪里可寻？盟里每日里打听这两者之人何其多，又有几人能真的求到？”虚影轻笑一声道。

    “我在任务中所言明的报酬，可是明确的消息，若只是些无关痛痒的消息话还是算了。”韩立如此说道。

    “道友不妨先听上一听，再决定这消息值不值这些报酬。”虚影“嘿嘿”一笑，不紧不慢说道。

    韩立没有说话，只是默然点了点头。

    “不知道友可曾听说过苍流宫、烛龙道和伏凌宗？”虚影问道。

    “苍流宫是北寒仙域赫赫有名的修仙大宗，在下倒是略有耳闻，其他两派，可就不太清楚了。”韩立缓缓说道。

    “这三家势力，都在北寒仙域内。在下之所以如此说，是因为道友感兴趣的时间法则功法，在这三家之中皆有传承。”虚影如此说道。

    “愿闻其详。”韩立心中微微一动，但神色丝毫未变。

    “这三家中，当属苍流宫势力最大，伏凌宗最为隐秘，烛龙道则传承最久，不过对于三大至尊法则之一的时间法则，皆有长达数以百万年计的研究。据我所知，伏凌宗的镇宗秘典《幻辰宝典》修至高深便有机会参悟时间法则，而苍流宫内传承着一种名为‘水衍四时诀’的功法也与时间法则有关，至于烛龙道嘛，自然也拥有一种此类功法，只是功法名称我并不太清楚。”虚影微微一笑，继续说道。

    “你可知道，这些功法可有优劣之分？”韩立若有所思的点了点头，又问道。

    “这同样属于各派机密，在下就不得而知了。”虚影答道。

    “那不知此三大宗位于何处，这一点道友总该知道吧。”韩立眉梢一挑。

    “这个自然。苍流宫位于仙域南方的上阿大陆的点苍山脉，伏凌宗则位于仙域北方的小天幽境，至于烛龙道，位于仙域东方古云大陆的钟鸣山脉。”虚影答道。

    “敢问道友，如何才能加入烛龙道？”韩立闻言，略一沉默后，如此问道。

    根据他这些年在黑风岛所了解的情况，黑风海域在整个北寒仙域偏西南一隅，如此看来，似乎距离烛龙道和苍流宫应该相对较近一些。

    他此行首要目的，便要去寻回青竹蜂云剑和蟹道人，根据当时本命八灵缸所示，它们的位置正好就在东方，如此一来，烛龙道自然是最为顺路了。

    那虚影闻言，却没有直接回答，而是慢悠悠问道：

    “道友现在觉得如何，在下提供的消息可还值得你那些报酬？”

    “若只是这些，我花点时间，在别处一样能够得知。道友若没有更多有用的消息，就别再浪费彼此时间了。”韩立冷冷说道。

    “呵呵，道友可别小瞧了在下提供的消息，否则你就算找上了烛龙道去，也最多只能成为一名外门客卿，想要查阅其内门秘籍，却是痴人做梦。”虚影也不生气，淡然回道


------------

第一百五十五章 离去

    “道友此话怎讲？”韩立闻言，不紧不慢的问道。

    “据我所知，烛龙道对于功法典籍管辖甚严，仅对内门弟子和长老开放，这些都需要宗内的内门长老引荐，否则即便有真仙境修为，也只能在外门客卿的位置上苦苦打熬，经过极长时间的考验之后，才有一线机会可以进入内门。”虚影如此说道。

    “这么说来，道友能够找到人帮在下引荐？”韩立眉梢一挑。

    “实不相瞒，在下还做不到这一点。不过嘛，我倒恰巧知道一个法子，可以帮道友获得一位烛龙道长老的内门信物，只要有了此物，道友就可以直接加入烛龙道内门了。”虚影摇了摇头，又说道。

    “道友既然知道，就请直说吧，这个消息足够我支付报酬了。”韩立展颜一笑，开口说道。

    “先前在下曾从盟里接受过一个任务，其内容要求便是帮助烛龙道一位内门长老的后辈家族解决一个大难题，报酬正是此长老留下的烛龙道内门信物。现在，我大可将此任务转交于你。”虚影望着韩立说道。

    “这个任务报酬不低，恐怕难度也不会小吧。”韩立略一沉吟的说道。

    “说实话，任务之中并未透露出具体要做什么事，只是称需要真仙境修为方有能力完成，具体细节嘛，则要前往那个家族，找到那位后人才能知晓了。”虚影虽然没有具体说出什么，但也含糊的透露出了自己所知道的一些信息。

    “那此任务，可有时间期限？”韩立想了想，又问道。

    “没有。接受此任务的人，都会得到一枚玉简。只要玉简没有自行破碎，那就说明此任务仍然有效。”虚影摇了摇头说道。

    “好吧，这个任务我接下了，麻烦道友将此玉简等物转交给我吧。”韩立闻言，又细细思量了片刻后，才接受了此任务。

    说罢，他手掌一扬，一只水蓝色的储物袋便凌空而起，飞入了青光阵盘中心。

    与此同时，一枚白色玉简也从阵盘中缓缓飞了出来。

    韩立接过玉简之后，略一大量，就将神识投入了其中。

    玉简内关于任务的记述，的确就如那人所说的一般简略，其中还附带着了一张地图。

    根据图上标注，这是一份古云大陆的地图。

    不过，仔细浏览了片刻之后，他就发现此地图颇为简略，所显示的应该只是古云大陆钟鸣山附近的区域，至于更多地域却是一片空白。

    “这是一份循踪地图，当阁下抵达古云大陆钟鸣山附近后，会显示持有者到目标地之间的最短线路。”虚影检查完韩立送来的储物袋，提醒道。

    “原来如此，那就多谢道友了。”韩立点了点道。

    那虚影冲韩立略一拱手，身影一阵模糊，消失不见，悬浮在海面之上的阵盘也微微一晃，青光淡化，随之消散。

    韩立将面具收起之后，身影一个模糊之下，便化作一道长虹，朝黑风岛的方向直掠而去。

    数日后。

    百年一次的拍卖盛会余热未散，整个黑风岛上仍然是热闹非凡，不少商铺都抓紧此次机会拼命招揽顾客，吸引着聚集和往来于此的修士。

    城中街道车水马龙，人潮如织，半空中也有许许多多的身影凌空飞舞，来往于地面和高空中的悬浮建筑。

    在通往城池中央的宽阔大道上，一名身着青袍样貌普通的青年男子正缓步前行，在其身旁还跟着一个样貌同样普通的黝黑少年，却正是韩立和暮雪二人。

    “柳前辈，先前我就一直觉得您不是普通人，没想到您真的能弄到天星塔的传送资格。”黝黑少年咧嘴一笑，露出满口雪白牙齿说道。

    韩立笑了笑，没有解释什么。

    暮雪见状，便也不再继续多言，他对眼前这个脾气不坏的前辈高人，是实打实的心存敬畏，当然还有一丝潜藏心底深处的憧憬和向往。

    “有没有想过日后离开黑风岛，去看看外面的世界？”韩立扫过街上形形色色的人们，突然开口问道。

    “去外面？黑风岛已经是整个黑风海域最富饶的地方了，我这样的散修要是去了别的地方，怕是糊口都难呢。”暮雪先是一愣，继而有些惆怅地说道。

    “天大地大，可不是只有一个黑风海域。你的修行资质不差，只是资源差了些。”韩立笑了笑说道。

    “晚辈这点修行资质，哪里入得了前辈法眼，只求以后多遇到些前辈这样的雇主，多攒些灵石，或许还能在修行路上多攀登一段。”暮雪自嘲一笑，开口说道。

    韩立看着这个与自己有几分相似的少年，心道自己当年初入修仙一途时，资质比他还差得多，若不是意外得到小瓶，只怕还不如他呢。

    他微微一笑，不再多言，在暮雪的指引下，朝天星塔赶去。

    约莫半个时辰之后，两人走到那条城中主干道的尽头处，眼前便出现了一片占地足有千丈的白石广场。

    广场之上，只有稀稀落落的几个人，正步履匆匆地朝着广场正中的一座圆形石塔走去。

    韩立仰头望去，见那石塔足有百丈余高，通体雪白，上面分布着一道道深浅不一，形状各异的线条，看起来似乎是某种特殊阵纹。

    “前辈，前面便是天星塔了，晚辈就送您到这里了。”暮雪冲着韩立深深一拜，恭敬说道。

    等他直起身来时，就发现身前已经空无一人了，眼中闪过一丝怅然之色。

    就在这时，他的心头却突然想起一道熟悉的声音：

    “暮雪，莫要过于自轻自贱，储物袋里的灵石和那本功法算是临别赠礼，日后勤加修习，未必没有出人头地的一天。”

    黝黑少年愣了片刻，一摸自己腰间，才发现那里不知何时，已经多出来了一个储物袋。

    他目光四下一阵寻找，这才在圆塔附近找到了那个高大的青色身影。

    少年遥望着这道身影，心头顿时涌上一股热流，再次躬身下拜，久久不愿起身。

    韩立没有再回头看他，径直迈步走向了圆塔。

    圆塔通体浑圆，肉眼所见之处，并无门洞之类的入口。

    他正疑惑间，一股奇异的灵力波动便从门中传了出来，他的袖中光芒一闪，随即飞出一件事物来。

    他目光一扫，就看到岛主陆均给他的那枚黑色令牌，悠然飞入了塔身，光芒一闪，不见了踪影。

    随着一股空间波动荡漾而起，其身影从原地蓦然消失。

    下一瞬，却已经到了塔内。

    韩立扫视了一眼周围，就见圆塔之内整体中空，就仿佛一只倒扣的杯子。

    四周的内壁上，镌刻有密密麻麻的阵法符文，纹路相连的节点上，还镶嵌着一块块品质极佳的灵石。

    白玉铺就的地面上，则还刻画着一圈圈环形阵纹，从中传出阵阵微弱的空间波动。

    此刻，在阵纹之外还围聚着三四十人，其中既有普通人族，也有其他异族，一个个神情各异，却皆是气息不弱的样子。

    韩立目光从这些人身上扫过，落在一名身着红色长裙的女子身上时，却忍不住多停留了片刻。

    此女拥有一副让人怦然心动的绝色姿容，一身红焰似火的长裙与其窈窕身形相得益彰，将其玲珑线条勾勒得近乎完美。

    其五官虽然精致，眉眼却略显狭长，从中透出一股子凛冽冷淡的气息，与其火辣妖娆的身段反差极大，却又丝毫没有让人感到不协调的地方。

    四周围不少人都在偷偷打量着此女，眼中虽有亵玩之意，却无一人敢太过放肆。

    韩立虽也忍不住多看了几眼，却不是心中有什么旖旎想法，而是他发现自己无法感应到此女的修为气息，故而心中生出了几分警惕而已。

    对于旁人的明窥暗视，那名红裙女子一直视而不见，只是双手环抱身前，略微颔首地思索着什么。

    她突然像是察觉到了什么，抬起头朝韩立这边看了一眼，见他目光正望着别处，旋即又默然移了开来。

    “诸位道友久等了，传送时辰已到。诸位将此符箓持于手中，随后便可以入阵了。”就在这时，一道苍老声音突然响起。

    韩立移目望去，只见一直盘膝坐在法阵一侧的一名灰袍老者，已经从原地站了起来，手里不知何时，已经多出了一块圆形阵盘。

    但见其另一只袖袍一扬，顿时数十道蓝芒飞出，每一道都准确无误的飞向了在场一人。

    韩立单手一招，将飞来的蓝芒抓在手中，蓝芒敛去，却是一枚颇为玄奥的符箓，上面隐隐有十数个银色符文闪动，竟是银蝌灵文。

    其余人此刻也纷纷将符箓抓在手中，没有多说什么，纷纷朝地面上的那个圆环阵纹之中走去。

    韩立自然也随着众人，一起踏入了阵中。

    待众人站定之后，老者一手持盘，一手掐诀，往阵盘上重重一按，口中快速吟诵起口诀来。

    只听“嗡”的一声响！

    圆塔四壁上的符文光芒大作，所有灵石爆发出璀璨光芒，其中蕴含的灵力，如同洪水一般瞬间涌出。

    众人脚下的阵纹中映出一片耀眼的白色光芒，一闪之下，就将众人吞没了进去，旋即消失不见。


------------

第一百五十六章 叵测仙途

    韩立只觉眼前的一切被白光所充斥，接着一阵剧烈地天旋地转之感袭来，耳畔传来阵阵“呜呜”的呼啸破空之声，忽远忽近。

    同时，四面八方似乎有一道道罡风席卷而至，但在触及身体前一刻，都被什么无形力量给隔绝了。

    不知过了多久，这种异样感觉才骤然间消失，视线也渐渐变得清晰。

    他目光朝四周扫视了一圈，发现他们这些人已经被传送到了一处巨大的地下洞穴中，洞穴的四壁和地面，都与天星塔内颇为相似，刻着相同的符文，镶着一样的灵石。

    而原本被他抓在手中的那道符箓，却不知何时已消失不见了。

    他见此不由苦笑一声，本还想对此研究一二，没承想这百年一次的传送仪式当真如风驰电掣，还没等他反应过来，一切都已经结束了。

    此刻，法阵外的空地上，盘膝坐着一名鹤发童颜的散仙老者，在其身后，还站着二三十人，装扮各异，有不少并非黑风海域之人的样子。

    等韩立等人从洞穴中心处的法阵上走下来时，那些人也从他们身侧拾级而上。

    与这些人错身而过的瞬间，韩立心头莫名的升起一丝警觉，忍不住用眼角余光扫视了其中几人一眼。

    这几人中有男有女，样貌看起来普普通通，身上气息十分平稳，就连面上神情也都没有什么异常，可不知为什么，韩立下意识就觉得这几人身上流露出一种十分危险的气息，令他眼角不禁跳了几下。

    这时，先前与他们一起传送而来的人群中，走出了一名身材魁梧的青肤大汉，来到那名散仙老者面前，略微施了一礼，郎声道：

    “易老，辛苦了！接下来这百年，就由在下来接替你吧。”

    “哈哈！我还以为岛主会派谁来此处，想不到竟然是卢老弟你啊。那接下来就交给你了，好好享受一段清闲日子，我便先回去复命了。”老者哈哈一笑，从地面上站起，翻手取出一只圆形阵盘递了过去，笑着说道。

    魁梧大汉接过阵盘，两人再互相道别一声，那散仙老者便同样走入了法阵之中。

    不一会儿，洞穴之中白光大作，又将法阵中的那些人，传送回了黑风岛。

    眼见那些人身影消失，韩立心中的升起的那一丝警惕才渐渐放下。

    这时，那名青肤的魁梧大汉收起阵盘，转头对众人说道：

    “即日起，黑风洞传送大阵便会封闭百年。诸位若要返回黑风海域，可待百年后重启之时再来此处，当然得备齐足够的仙元石。出了此洞，沿着海岸线向北万余里外，有一座临海城，初到荒澜大陆的道友，可先去此处落脚，祝各位一路顺风。”

    众人闻言，冲其略一抱拳，便朝着洞穴之外走了出去。

    韩立跟随众人一起出了洞穴，一股略带腥味的空气，顿时在海风地吹拂下，扑面而来。

    他身形顿时一晃的凌空掠起，悬立于高空中，顿觉视野一阵开阔，自己正身处在一片广阔无垠的大海之上。

    正前方是一片风急浪高的深蓝海洋，身后则是一道逶迤蜿蜒的青色海岸，而他方才所处的洞穴，便在海岸中突起的一处隐蔽的悬崖上。

    与他同来此处的众人，大多没做太多时间的停留，纷纷化作遁光四散而去，那名红裙女子也已经不见了踪影。

    韩立略一思量后，身上也随即亮起光芒，转身沿着海岸线朝北方向直掠而去。

    这里起初显得有些荒凉，但往前飞遁了一段时间后，内陆开始涌现大片密林。

    此处的树木异常高大，随便一棵都有近百丈高，犹如一座座笔直挺拔的山峰一般，林间铺了厚厚一层落叶，到处都是灌木杂草丛生，一副蛮荒景象，仿佛从亘古至今从未有人踏足。

    这蛮荒密林一直延伸到视野尽头，远处隐约传来一两声遥远的悠长的嘶叫，似乎是某种妖兽。

    感受着眼前这股蛮荒气息，韩立心中却不禁闪过几分许久未曾出现过的兴奋。

    又往前飞了小半个时辰，一座滨海城池的轮廓渐渐清晰的出现在前方。

    此城面积并不很大，方圆只有数百里，被一层厚厚的黄沙般光幕笼罩，外形乍一看仿佛一个明黄色的巨型龟壳，笼罩住了整个城池，城门上写着“临海城”三个古字。

    黄色光幕只在城门口裂开一个出入通道，这里颇为热闹，不时有修士在这里走出，或是单独一人，或是成群结队的飞入前方密林之中。

    同时也有些修士从密林中飞出，朝城内方向而去，虽然都面有风尘，甚至身上隐现血迹，但神情间大都颇为兴奋。

    韩立眼见此景，眼神闪烁了一下，飞身落了下去。

    他早已收敛了身上气息，伪装成一个普通合体期修士，混在进城的人群中。

    城池入口处站着两队青袍护卫，都是炼虚期修为，领头之人，则是一名合体修士。

    不过这些护卫对于进城修士并未盘问什么，即便是韩立这样的陌生面孔，缴纳了一些灵石，也轻易进了城。

    入城之后便是一条宽阔街道，朝着城内延伸而去，两旁是各种店铺。

    城内人口数量不多，但基本都是修士，而且修为都不低，凡人倒是极少见到。

    街道旁边商铺外观也并不华美，有些甚至看起来很简陋，里面的东西都是各种灵草矿石，妖兽材料等等原始材料。

    “咦！”韩立略一打量，口中轻咦了一声。

    这些商铺看着颇为普通，但里面所陈列之物品质似乎不错，丝毫不下于黑风城中的那些高级店铺。

    这个临海城，与其说是一座城池，不如说是一处供修士补给的据点更恰当。

    他在街道上驻足观望了片刻后，迈步朝着一间杂货铺走去。

    铺子里没有什么生意，只有一个满脸麻点的丑汉坐在柜台后面，看到韩立进来，急忙站了起来。

    “这位前辈，想要什么东西？小店虽然不大，不过东西齐全，必定不会让您失望。”丑汉只是一名化神期修士，感应到韩立身上的合体期气息，态度非常恭敬。

    “你这里可有地图出售？”韩立直接问道。

    “有。我这里有迷葬森林最为齐全的地图，前辈若是想猎杀什么妖兽，或是采摘什么灵草，都可以在这地图上找到。”丑汉搓了搓手笑着回道，翻手取出一块青色玉简。

    “迷葬森林……”韩立心中一动，随即明白过来。

    迷葬森林应该就是临海城外的这片蛮荒森林的名称了。

    “我不要迷葬森林的地图，你这店里可有荒澜大陆的地图？还有，若有附近其他大陆的地图，也可以拿出来。”韩立摇了摇头道。

    丑汉闻言愣了一下，眼神有些古怪的看着韩立。

    “怎么，没有？”韩立眉头微皱。

    “有，有。”丑汉急忙收起了神情，翻手取出一黄，一蓝两块玉简。

    韩立伸手拿起那黄色玉简，神识探入其中。

    “这是我们荒澜大陆的地图，那个蓝色玉简是附近区域的地图。前辈到小店买地图绝对是找对了地方，小人的家族历代都经营着地图玉简生意，荒澜大陆的地图还好说，不过附近几个大陆却不多见的，整个临海城的商铺恐怕只有小人这里有。”丑汉有些得意的说道。

    丑汉倒是没有自吹自擂，黄色玉简中记载的内容比一般的地图要丰富许多，不单单清楚绘制出了荒澜大陆的各处地形，一些特殊地域还标注了详细的说明。

    其中就有临海城外的迷葬森林，此处森林方圆足有数万里，里面生活着各种妖兽，甚至在深处还盘踞着传闻中的一些真仙级别妖兽，是一处极险之地。

    此外，林中也有各种天材地宝，故而吸引了附近数万里内的不少人赶来此处猎杀妖兽，当然进了森林后，究竟是死是活，是被妖兽击杀，还是被其他人置于死地，则没人会关心的。

    荒澜大陆危险的地方还有很多，迷葬森林只是其中之一。

    和这里相比，黑风海域简直可以算是一处非常安全的区域了。

    韩立的神识很快从黄色玉简中退了出去，脸色有些阴晴不定。

    虽然他已有所准备，但如今看来，黑风海域外的仙界世界远比自己想的要危险，以他现在的实力，也不敢夸口能安全横渡荒澜大陆，可谓前途叵测。

    韩立眼神闪烁了一下，神识又没入了蓝色玉简中。

    片刻之后，他的神识退了出来，长出了一口气。

    这幅地图虽说是附近几块大陆的地图，但远没有荒澜大陆这般标注的那么详细了，只在一些关键的区域上做了一些标注。

    正如他之前所预料的那样，荒澜大陆和附近几块大陆之间，是一些海洋区域，烛龙道所在的古云大陆在荒澜大陆的东方，二者之间隔着一处名为雷暴海洋的海域。

    他此刻所在的临海城在荒澜大陆的最西方边陲，想要抵达古云大陆，首先要横穿整个荒澜大陆，在渡过雷暴海洋才行。

    根据图上标注，雷暴海洋常年充斥着狂暴的雷电风暴，是一块极为危险的天险海域。


------------

第一百五十七章 仙栈

    “前辈……你没事吧？”

    丑汉见韩立拿着两枚玉简在那里发呆，已经过了好一会，还在怔怔出神，不由得出声提醒了一句道。

    “这两块玉简多少灵石？”韩立从沉思中恢复过来，道。

    丑汉报了一个数目，并不贵，韩立如数付了灵石。

    “你刚刚说你的家族世代经营地图玉简的生意，对于荒澜大陆应该很是了解吧，我有些问题想要请教，如果你的回答能让我满意，这些灵石便归你所有。”韩立翻手又取出一份灵石，放在了柜台上。

    “前辈有什么问题就请问吧，晚辈定然知无不言！”丑汉有些贪婪的瞅了一眼那些上品灵石，拍着胸脯说道。

    “从这临海城出发，想要横穿荒澜大陆，不知可有什么安全的方式？比如传送阵之类？”韩立缓缓问道。

    “前辈似乎对荒澜大陆了解很少，这片区域的大陆中，我们这荒澜大陆地处偏僻，大部分地域都是一些蛮荒之地，即便有一些城池，城内也是人烟稀少，荒凉的很，所以很少有城池设有传送阵。临海城这种边陲小城更不可能有了，所以若是想要前往其他地方，只有直接飞过去。”丑汉挠了挠头，如此说道。

    韩立听闻此话，眉头一皱。

    “对了，也不是全程都要飞行而过。临海城这里确实没有传送阵，不过到了大陆中部，那里比我们这里繁荣的多，其中不乏一些势力在城中设立了传送阵，不过据说费用不菲。”丑汉见韩立眉头皱起，突然想到了什么，连忙继续说道。

    “哪些城池中有传送阵，阁下可都清楚？”韩立沉吟着点了点头，又问道。

    “刚刚那份荒澜大陆地图上，有传送阵的城池都标注了出来的，前辈可能没注意到，就是那些看起来像是白色漩涡的标记。”丑汉笑道。

    韩立一怔，神识再次探入黄色玉简之中，很快发现荒澜大陆中部和东部的一些城池，确实有一些上面，有一个细如蚊蝇的白色漩涡纹。

    “原来如此。”韩立退出神识，点了点头。

    这样的城池后面有不少，他只要飞到荒澜大陆中部区域，后面便无需冒险。

    “前辈莫非真打算要横穿荒澜大陆？”丑汉有些迟疑的问道。

    韩立微一沉吟，点了点头。

    “不瞒前辈，这一路上危险不少，若是独行的话，有些天堑怕是更难逾越。依晚辈之见，前辈可以先去城内的仙栈看一下。”丑汉神情一滞，委婉的提议道。

    “好，多谢你为我解惑，这些灵石归你了。”韩立闻言，若有所思的点了点头。

    虽然知道出了黑风海域很快便会和仙宫打交道，没想到刚刚来到荒澜大陆，立刻便接触到了。

    这所谓的仙栈，他在黑风城中便有了些许了解，据说是仙宫在各地城池设置的一个场所，在那里可以承接仙宫颁布的各种任务，也可以自行发布任务。

    对方的意思再明显不过了，认为以合体期修为想要横渡整个大陆风险不小，还是寻个顺道的任务组队前往来的稳妥一些。

    以他如今的修为，想要横渡其实也并非办不到，但他一来人生地不熟，二来自己身上的各种法宝如今可都不知所踪，自然还是稳妥为上了。

    他心中念头转动间，冲丑汉微一点头，转身走了出去。

    临海城内并没有什么禁空禁制，韩立沿着城池中的主街道往前飞了一阵，一座金色建筑出现在前面。

    建筑建于一座矮山上，通体金光闪闪，仿佛纯金铸就，最为奇特的是金色建筑屋顶雕刻了一条巨大的金龙浮雕，仰天咆哮，充满高高在上的威严的气象。

    整个金色建筑，乍一看有几分类似凡俗世界的皇宫，而四周路过的凡人望向这里的目光中，都带着一丝丝发自内心的敬意。

    金色宫殿大门之上，写着“仙栈”两个古篆大字。

    韩立在门口稍站了片刻后，便抬腿跨殿而入。

    首先映入眼帘的一个十分开阔的巨厅，起码有千余丈大小，里面人头攒动，都是服饰各异的修士，不过乍看之下，却都是化神期以下的中低阶修士为主，炼虚以上修士几乎没怎么看到。

    大厅左侧是一间大型商铺，摆放着各种丹药，法宝，还有其他灵材，初看之下，这里的丹药法宝等物，比城内商铺贩卖的要好上一些，吸引了不少往来的修士流连。

    大殿右侧，门口放着一个长长的石桌，看起来却是一间专司收购的铺子，也有许多修士排队站在这里，出售着手中的各种材料。

    管理大厅和这些铺子的都是一些金衣修士，金袍上同样绣着金龙图案，修为最高的是端坐大厅深处闭目养神的一名炼虚期修士。

    整座大厅，看起来就好像一个小型城池一般，与外面城池的冷清相比，要显得热闹许多。

    在大厅正中央，耸立着一座巨大的青玉石壁，上面淡淡的金光流转之下，不时有一行行小字交替浮现，似乎是各种任务和报酬的陈述。

    石壁附近围了许多修士，都在驻足观望着上面的任务，有些结伴之人不时低声交头接耳几句，似在判断着这些任务是否值得接取。

    韩立朝左右的商铺看了两眼，便不再理会，直接走到大厅中央的石壁下，在人群中站定后，仰头观看起来。

    上面的任务极多，不断在交替呈现，内容也各不相同。

    不过，石壁最顶端的一些任务是用金色小字显示，并不会消失，其他那些会交替隐没浮现的任务，则都是白色小字所述。

    韩立听了一会周围众人的议论便明白了过来。

    那些金色字体显示的是仙宫发布的任务，下面的白色小字，则是一般修士所发布的。

    明白了这些，他便沉下心来，目光在一条条任务上游移起来。

    上面果然有招募同伴赶路的任务，而且还不少，有些是纯粹招募同伴结伴而行，也有一些护送任务，前往其他城池。

    这些任务对于修为要求各不相同，但一般距离较长的都要求化神，甚至炼虚期以上修士，不过这也正常，荒澜大陆除了少数区域外，其他地方可是危机四伏，甚至有不少城池之间是数以十万里计渺无人迹的天险荒地，修为若是不足，想要横穿那是找死。

    他从那个丑汉的商铺出来时，便想好了接下来前往的目的地，是荒澜大陆靠近中部一座名为明丘城的城池。

    那里距离临海城最近，也有传送阵在。

    韩立目光逡巡之下，很快锁定了三个目标。

    一个是单纯的招募修士结伴赶路，一个是护送商队，还有一个也是护送任务，却是护送某个人物。

    “我要接下编号两百五十二的任务。”他走到石壁附近，对那里坐着的一名金衣中年男子说道。

    这是那个护送商队的任务，其他两个任务出发日期都还早，只有这个任务再过三日便会出发了。

    “仙令拿来。”金衣中年男子翻手取出一本书册形状的玉板，头也不抬的说道。

    “仙令？”韩立一怔，随即立刻明白过来，应该是一种用来接取任务的类似身份令牌的东西。

    “怎么，阁下莫非还没领取过仙令？看到那个房间了吗，在那里去领取。”金衣男子皱了皱眉，但还是伸手指向大殿最深处的一个青色门扉房间，说道。

    韩立称谢一声，迈步走了过去。

    他现在的外貌是幻化而出的，希望别被识破了。

    他此刻被十方楼通缉，万万不想在仙宫这种遍及整个北寒仙域的组织里留下真实容貌的。

    韩立走到青色门扉前，轻呼了一口气，敲了敲门。

    门扉吱呀一声，自动打开，里面是个不大的房间，坐着一个金袍老者，却是一名合体期修士。

    韩立见此，心中一松，以对方修为神识，发现自己幻化容貌的可能应该极小。

    “道友是办理仙令的吧，过来吧。”金袍老者朝韩立招了招手。

    韩立朝对方拱了拱手，迈步走了过去。

    “报出姓名，出身何地。”老者麻利的翻手取出一本书册和一直银色巨笔，问道。

    “柳石，出身黑风海域。”

    老者点了点头，手中银笔在玉册上勾写了几下，随即翻手取出一块金色令牌，微一摇晃。

    一道金光从中飞射而出，笼罩住了韩立的身体。

    韩立心中一紧，面上保持着平静。

    金光一闪即收，令牌上浮现出韩立此刻的影像。

    老者手中银笔在令牌上挥动了两下，令牌上金光一亮，随即便暗淡了下去。

    “可以了，这仙令是你未来在各地仙栈接取任务和报酬的身份凭证，务必妥善保管。”金袍老者将金色令牌扔给了韩立，口中叮嘱道。

    韩立伸手接住，神情有些愕然。

    刚刚那道金光似乎没有什么探查作用，只是录下他的影像而已，这身份的认定和令牌制作也太过松懈了。

    或者说，无常盟的这面具竟有瞒过仙宫身份探查的奇特功效？

    “诸位道友的信息，我们仙宫无意知道太多，更不想分辨真假。”金袍老者突然眨了眨眼，略带深意的说道。

    韩立眉梢一挑，朝金袍老者点了点头，转身走了出去。

    看着眼前攒动的人群，他心中略有所悟。

    恐怕正是这仙令办理起来非常松懈，才会有这么多人聚集在此。

    有了仙令，韩立很快接下了任务。

    随着金衣中年男子手中法决一点，金光一闪，韩立的仙令上便浮现出一条讯息，让他前往城内一处客栈。

    应该是去见那发布任务之人。

    韩立没有在仙栈内多留，直接迈步走了出去，神识扩散开来，辨别了方向和位置后，随即化为一道青光朝远处飞射而出。


------------

第一百五十八章 启程

    临海城，白云客栈。

    这是一间没有什么特别的大型客栈，和城内大多数客栈一样，既接待凡人也接待修仙者。

    当然，绝大多数会租住此类客栈的修仙者，修为并不高，且为了安全起见，常常以凡人面目示人，这其实也是一种约定成俗的规矩，毕竟若是让人知道自己的隔壁租客是一名能够飞天遁地，呼风唤雨的“仙人”，恐怕要吓得晚上睡不着觉了。

    今日的白云客栈有些热闹，因为整间客栈从数日前开始，便被人包了下来，原本的掌柜伙计暂时被赶了回去，此刻客栈内从上至下，所有人都显得忙碌无比。

    客栈从前厅到后院，到处摆放着一个个大箱子，里面装满了各种货物。

    院落外，还停放着一辆辆由马兽拉的货车，这是荒澜大陆最常见的一种运输车辆，上面也放满了各种货物。

    一名看来有些富态的中年男子正在各处不停走动，督促着手下之人整理着货物，将其从兽车上搬运到院内停放的一艘白色飞舟之上。

    忙碌之余，富态中年男子脸上不时露出一丝笑容。

    他身为北寒仙域三大商会之一的丞全商会在此区域负责之人，在最近这百年时间里收购了一批附近区域特产的几种稀有灵材，由于这片大陆的危险，只要能安全运抵大陆中部的明丘城，利润立刻能翻上数倍。

    唯一有些美中不足的便是这些货物中，有一大批灵材对于新鲜度要求极高，必须是活物，故而无法装入储物法器内，只好使用这飞舟搬运了。

    现在唯一令他担忧的就是这一路上的安全。

    他也不是第一次穿梭这片大陆了，知道沿途风险不小，最近商会在大陆各处也发生了不少情况，甚至有炼虚期供奉陨落，更让他不敢大意。

    他只是一名化神期修士，商会中虽有不少客卿供奉，但修为达到合体期的供奉也不过两人，所以他思前想后，还是通过城中的仙栈，花大价钱招募了两名合体期修士一同随行。

    就在此刻，一道青光从天而降，在客栈门口落下，现出了一名肤色黝黑的虬须大汉，正是乔装后的韩立。

    富态中年男子注意到外面的动静，转头看向了外面的韩立。

    他微一感应韩立的气息，圆圆的眼睛立刻瞪大，脸上堆起灿烂笑容，快步走了出来，拱手行礼：“呵呵，不知这位前辈如何称呼，可是接了在下的护送任务？”

    “我是柳石。阁下便是寇道友了？”韩立看向眼前的富态男子，淡淡说道。

    “正是在下。”

    富态男子点了点头，殷勤的将韩立请进了客栈，让手下端上一杯灵茶。

    “虽然有些冒昧……不过能否先让晚辈看一看前辈的仙令？”男子在韩立对面坐定后，略有些迟疑的说道。

    韩立没有说话，翻手取出了仙令递了过去。

    寇姓男子检查了一下，确认没错，脸上笑容盛几分，说道：“劳烦前辈了。出发的时间是在两日后，柳前辈可以先在这客栈的上房休息一下。”

    韩立点了点头，也没有推辞。

    寇姓男子随即命人带韩立来到客栈二层一间上房。

    他在房间内布置了一个法阵，便在床上盘膝坐了下来，翻手取出几本厚厚典籍。

    这是他刚刚在城内买来的一些介绍荒澜大陆的书籍，慢慢翻阅了起来。

    两日时间转眼过去。

    深夜，一艘白色飞舟静静的低悬于客栈半空，所有货物都已经搬运到了里面。

    飞舟前后甲板上，各自站着十几名修士，韩立便身处其中。

    这些人大都是寇姓男子所辖商会中人，除了两名合体修士外，其余人修为并不高。

    韩立此刻站在甲板一侧，目光朝另一边扫了一眼，眼神微闪。

    在甲板另一边靠近船首位置，一名身姿绰约的红裙女子凭栏而立。

    根据他的观察，这女的不是别人，正是那个一同从黑风海域传送出来的女修，不过她此刻脸上戴了一个红纱，遮住了容颜。

    与之前无法探清修为不同，此女此刻散发的修为气息，分明是合体初期的样子。

    不过由于自己变化了容貌的缘故，对方似乎并没有发现自己也是与其一样从黑风岛传送出来之人。

    “两位前辈，还有诸位，这一路上就拜托大家了。”马上就要上路，寇姓男子心中反而越发忐忑起来，抱拳行礼。

    韩立等人都微微点头。

    寇姓男子又朝着韩立和红裙女子方向望了一眼，心中稍安，单手一挥，飞舟舟体之上立刻浮现出无数白色灵纹，光芒大放之下喷出无数白色烟雾，将整个飞舟团团笼罩住。

    从外面看去，飞舟就仿佛一朵漂浮在半空的白云，很是隐蔽。

    “嗖”的一声，白云破空而出，趁着朦胧夜色，朝着远处飞遁而去，速度颇快。

    “关于这一路上的行程，在下是这么安排的，两位前辈和本商会的两名供奉分成两组，一组护卫飞舟，另一组休息，每半个月轮换一次，诸位觉得可好？”寇姓男子说道。

    “便按阁下的安排来便可。”韩立点了点头道，红裙女子则是默然无语的点了点头。

    另外二人身为商会供奉，自然更加没有意见。

    “好！前半个月，两位前辈先休息一下。便请两位先辛苦一下了。”寇姓男子朝另外二名合体期修士点了点头。

    二人没有二话，在飞舟前端分左右盘膝坐下。

    韩立和红裙女子则在寇姓男子的安排下，各自在舟上一间房间住下。

    房间不算小，客厅，卧室一应俱全，还有一个小型密室。

    韩立本来对此没什么要求，手臂一挥，数十道青光飞射而出，落在房间各处，张开一个青色光幕。

    做完这些，他来到密室盘膝坐了下来。

    轮到他当值还要半个月，这段时间也不能浪费了。

    他沉吟了片刻，忽的单手一招。

    一团黑色重水从腰间的真水袋中飞出，悬浮在他身前。

    韩立面色肃然，两手掐诀，一道道银色雷电从他掌心浮现而出，没入重水之中。

    黑色重水如受刺激，猛地膨胀开来，不断变化着形状，仿佛要爆裂开一般，不过被他两手发出的青光强行罩住。

    他十指如抚琴般飞快点动，一道道法诀飞射而出。

    重水中的银色雷电立刻变得驯服，化为道道银色雷丝，重水中也飞出丝丝水光，剧烈翻滚的黑色重水也缓缓平静下来，二者逐渐相融起来……

    不知过了多久，韩立手中的那团重水已不见了踪影，取而代之的是一颗拳头大小的黑色圆球，表面银色雷纹闪动，正是一颗重水纹雷。

    韩立轻呼一口气，如今炼制重水纹雷已经颇为熟练，把玩了一下，翻手将其收了起来。

    随即他又是单手一引，一团重水飞射而出，落在他手中。

    银色雷电在他手中浮现而出，和重水融合在了一起……

    这重水纹雷威力虽然还不是很大，但若是数量足够，仍然是一股强大的力量。

    前途凶险未至，他不得不做好最坏的打算。

    时间不知不觉间过了一个月，轮值警戒过了一巡，期间一切倒是风平浪静。

    密室之中，韩立脸带疲倦之色，不过眼中却满是欣喜。

    经过这些时间的积累，他已将身上的部分重水炼制成了重水纹雷，足有七八颗的样子。

    一颗纹雷威力不大，但若足够多数量的加在一起，绝对是一股强大无比的力量，同时引爆，估计就是真仙后期之人也无法全身而退吧。

    一念及此，他将手中的黑色圆球收入储物镯中，翻手取出一枚丹药服下，良久之后，睁开眼睛，脸上的疲惫已经一扫而空。

    随后，他翻手取出一个黑色阵盘，正是星移子母盘。

    一月之前他刚刚传送了一颗晶粒过去，今日是地祇化身传送重水过来的日子。

    他挥手打出一道法诀，星移子母盘上顿时浮现出大片黑光，嗡嗡颤动起来。

    韩立屈指再次一点，阵盘旋转不止，散发出的黑光更盛。

    “咦……”他脸色微变。

    阵盘虽然黑光闪耀，但中间空空如也，竟然没有像往常那样出现重水。

    难道地祇化身那里出了什么问题？

    韩立豁然站了起来。

    就在此刻，阵盘中间黑色光华一阵流转，一小团重水慢慢浮现而出。

    他见此情形，总算是松了口气，再次盘膝坐了下来，挥手将这一小团重水收了起来。

    这一次，黑色阵盘之上黑芒流转，足足过了片刻，才再次出现一小团重水。

    韩立刚刚放松下来的脸色再次凝重了起来，目光落在了星移子母盘上，沉吟起来。

    照这情形来看，并非是地祇化身那边出了什么问题，而似乎是这星移子母盘出了问题，传送重水过来不知为何，比之前困难了许多。

    他如此想着，仔细检查了一下手中的黑色阵盘，却没有发现任何问题。

    阵盘中央镶嵌着八块青黑色的灵石，此物名为移星石，蕴含空间之力，是星移子母盘这类物品传送阵盘运的转动力之源。

    八块移星石闪烁着淡淡青黑光芒，里面的能量也没有不足，地祇化身那边的星移子母盘应该也不会出问题。

    为何会这样？

    韩立皱眉沉思起来。

    但没过多久，他豁然抬起头，想到了一个可能会引起此异变的可能——距离。

    此刻他乘坐传送阵离开了黑风海域，来到了荒澜大陆并一路往东，距离地祇化身不知多远，难道这星移子母盘传送物品时有距离限制？


------------

第一百五十九章 一路往东

    韩立越想，越觉得星移子母盘发生的异样与距离有关。

    此盘和传送阵在构成原理上应该颇为相似，越是远距离的传送，越是困难。

    想到这里，他脸色一凝。

    此刻他刚刚来到荒澜大陆，距离烛龙道还远，此刻传送重水过来已经这般困难，等到了烛龙道，这星移子母盘恐怕就要报废掉了。

    不过总不能因为星移子母盘无法传送重水而停止烛龙道之行。

    韩立摇了摇头，这个问题只能等到了烛龙道，再想办法解决了。

    他两手掐诀，全力催动星移子母盘。

    此刻既然还能勉强传送，那就赶紧将重水传送过来。

    地祇化身一月时间内凝练出的重水，在黑风海域时只需片刻功夫便能传送过来。

    但是在这里，足足花了三日，才全部传送过来。

    韩立看向手中的星移子母盘。

    八块移星石此刻变得半透明，显然里面的灵力被消耗了大半。

    之前传送了许多次消耗的灵力，加起来似乎都没有这次多。

    他苦笑一声，将此盘收了起来，单手一引，一团重水中真水袋中飞出，掌心喷出道道银色电弧，再次开始炼制起重水纹雷来。

    半个月时间转眼过去，又到了轮换时间。

    韩立走出了房间，目光随意扫了一眼，发现飞舟所过之处，仍是一片葱葱郁郁的森林，

    不远处，红裙女子也莲步轻移的走了出来。

    二人只是互望一眼，便一言不发的朝着船首甲板方向走去。

    “现在已渐渐进入迷葬森林深处，高阶飞禽类妖兽不少，两位多加小心。”商会的两名合体供奉此刻都面带几分倦色，对韩立二人叮嘱了一声。

    “接下来，就拜托两位前辈了。”寇姓男子此时也来到了甲板上，拱手朝韩立二人说道。

    此人一路上似乎没有放心休息，时不时便会来到甲板上观察下四周环境，此时看起来比之前要憔悴了不少，双目也隐见血丝。

    “阁下请放心，在下既然接了此任务，自当尽力而为。”韩立冲男子点了点头，身形一晃之下，便在船首左手边坐下。

    红裙女子没有多说什么，只是微微颔首，便娇躯一飘的朝右手边而去。

    白色飞舟继续平稳前进，不过没有飞出多久，一阵哗啦啦的声音从下方森林中传来，却是一片红云，朝着飞舟迅速扑了过来，根本没有被飞舟周围的白云迷惑。

    “这是……”

    韩立双目蓝芒一闪，立刻看清了红云中的东西，却是一只只通体呈红色的古怪巨鸟。

    这些怪鸟外形似鹰，每一只都有数丈大小，浑身羽毛不多，露出大片赤红色的皱皮，头上长着一个鸡冠般的赤红肉冠，一双爪子却是又粗又大，和身体极不协调，看起来非常丑陋。

    “不好，鸡冠雕！”寇姓男子没有去休息，此刻惊呼出声。

    这些赤色怪鸟飞行速度极快，几个呼吸便飞到了近处，足有近千头，每一头散发出的气息都不逊于元婴期修士。

    “嘎嘎！”

    赤色怪鸟发出兴奋的嘶叫，张口喷出一道道赤色火球，朝着飞舟铺天盖地的席卷而来。

    同时其爪子之上红光大盛，一道道镰刀形状的赤色爪芒飞射而出，抓向白色飞舟，发出密集刺耳的破空之声。

    “快，张开防护罩！”寇姓男子大喝出声。

    嗡！

    白色飞舟周围的灵纹陡然一亮，一道道白色晶光浮现而出，凝聚成一层厚厚的白色护罩。

    噼里啪啦！

    赤色火焰和红色爪芒打在护罩之上，发出隆隆巨响。

    白色护罩颇为坚固，只是闪动不已，并没有碎裂的迹象。

    韩立此时早已飞身而起，单手一挥。

    嗖嗖嗖！

    九道白光从他身上飞射而出，却是九柄白色飞剑，外形一模一样，看起来是一套。

    每一柄飞剑剑身之上白光闪烁，瑞气蒸腾，都是灵宝级别的飞剑。

    这套飞剑是他从大煞的储物袋中找到的，此刻他手中没有合用的法宝，这九柄成套飞剑和青竹蜂云剑有些相似，便留了下来。

    随着韩立手中剑诀一掐。

    九柄飞剑光芒大放，一闪之下赫然化为数百道白色剑丝，纵横飞驰，组成一个巨大的白色剑网，笼罩住了身前数百丈范围。

    那些蜂拥而至的赤色怪鸟一碰到白色剑网，立刻被斩成两截，化为一片片血雨的倾洒而下。

    嗤嗤剑啸声中，转眼间便有数十头怪鸟被击杀当场。

    另一边的红裙女子此刻同样没有闲着，但见其身前多了一头赤炎所化的火龙，近百丈大小，看起来栩栩如生，口中喷出一道道粗大无比的烈焰光柱，所过之处，那些火属性的赤色怪鸟竟也纷纷不支的被化为了灰烬。

    这些赤色怪鸟数量虽多，不过实力终究不强，很快便被韩立二人斩杀大半，其余的轰然振翅逃走，转眼间逃的干干净净。

    韩立挥手掐诀，九柄飞剑飞射而回。

    白色飞舟继续前进，不过没有飞出多久，前方再次传来一阵嗡鸣，却是一群黑色怪蜂袭击而来。

    韩立连忙振奋精神，挥手再次放出九柄飞剑。

    深入迷葬森林后，各种飞禽类妖兽极多，飞舟虽然有隐蔽的神通，但是仍然被许多妖兽看破。

    有时候一日之内，都要被袭击十次以上。

    幸好寇姓男子对森林中的地形还算熟悉，一些高阶妖兽盘踞之处都刻意绕开了，故而袭来的都不是非常厉害的妖兽，加上有韩立和修为同样远不止合体期的红裙女子在，自然都有惊无险的顺利解决了。

    寇姓男子见此，一颗悬着的心渐渐放下。

    只是一波波妖兽袭击，使得飞舟走走停停，前进速度并不快。

    时间转眼间过了十余日。

    一道道白色剑丝旋转飞驰，化为一个巨大白色漩涡，笼罩住了一头山岳般大小的青色怪兽，将其死死罩在里面。

    青色怪兽发出阵阵怒吼，体表浮现金属般的青黑色光芒，笼罩住身体上下，抵挡着无数剑光的斩击。

    同时口中喷出一股股青色怪风，试图震破剑光漩涡。

    不过白色剑丝实在厉害，旋转切割之间，很快将青色怪兽体表的青黑光芒斩碎，刺入了其体内。

    噗嗤！

    青色怪兽惨叫也来不及发出一声，便被无数剑丝切割成了一堆碎肉。

    韩立挥手一招，无数白色剑丝汇聚，化为九柄白色飞剑，飞入了其袖口。

    飞舟附近还有其他几头青色怪兽，也都很快被击杀。

    停在半空的飞舟继续往前飞驰而去。

    此时，下方葱葱郁郁的森林逐渐变得稀疏起来，露出大片的土地，似乎终于飞出迷葬森林。

    又往前飞了小半日，下方葱郁森林已经几乎完全消失。

    前方的地面开始变成黑色，地面有一些黑色碎石，一处荒凉戈壁地域出现在眼前。

    白色飞舟突然缓缓停了下来，那寇姓男子和两名合体供奉飞了过来，如此吩咐道：

    “前面便是黑岩戈壁，此刻天色已晚，不适合继续前进，就在这里休息一晚，等明天天明再继续赶路吧。两位前辈辛苦了！”

    韩立听到黑岩戈壁这个名词，立刻回想了起来，之前看过的一本典籍上有提及。

    此处戈壁也是一处险地，据说因为地下矿脉原因，影响了此地的地心元磁之力，使得这里的重力比其他地方重了数倍。

    而且黑岩戈壁深处生活着一些极为厉害的暗兽，白日里都潜伏在地底，夜间外出活动。

    好在此处戈壁面积并不太大，所以经过此处的人，都会挑选在白日时全力飞过去。

    白色飞舟缓缓向地面落下，舟上众人都有些劳累，除了两名合体供奉分立飞舟两侧外，其余人很快各自返回住处休息。

    入夜，深蓝的天幕逐渐转为漆黑，一轮盈白的圆月孤悬在高空之中。

    整片戈壁的上空没有半缕云絮，只有无数璀璨的星辰散布其上，一下一下闪动着明亮的光芒。

    停靠在一块巨型岩石旁的飞舟上一片漆黑，只有部分房间还亮着零星的灯火，在夜幕中蕴开一片片柔和的光芒。

    这时，舟上一扇屋门无声打开，一道高大人影飘身而出，足尖在船身轻点，几个闪动之间便落身在了外面的戈壁滩上。

    正是韩立。

    其身形如燕般在戈壁岩石间不断飞掠，几个兔起鹘落，远离了飞船之后，他才周身遁光一起，朝着远方飞掠而去。

    一直飞出十余万里后，韩立才周身遁光一敛，朝着下方的一片绿洲中落了下去。

    这片戈壁中的绿洲，面积不过数百里，当中生长的大多都是些受寒耐旱的沙杨和胡柳，这些树木通常高不过数丈，在烈日的暴晒和狂风的吹卷下，长得枝叶稀疏东倒西歪。

    而在这片绿洲边缘，还有一片月牙状的小型湖泊，在月光映照下泛着粼粼波光，令他一见，便心生几分欢喜。

    韩立缓步来到湖泊边缘，探手舀起一捧水喝下，一股清冽甘甜的滋味立即溢满齿颊。

    他席地坐了下来，眼中光芒微闪，神识骤然放开，将方圆数万里的范围都笼罩了进去。

    片刻之后，他又伸手探入胸前衣襟内，将那只墨绿小瓶摸了出来，小心放在了身前。

    伴随着一缕月光投射而下，小瓶之上顿时亮起光芒，一片片叶状纹路也随之亮起，整个瓶身变得晶莹剔透，一个个白色光点在瓶身周围形成，化作一道巨大的白色光圈，亮起耀眼光芒。

    一旁的湖泊中映照出白光倒影，也瞬间被整个染成了雪白之色。

    远远看起来，就仿佛是突然进入寒冬，被冻结成了冰。


------------

第一百六十章 甘九真

    韩立双目微阖，两手掐诀，开始闭目调息起来。

    然而仅仅过了片刻，他的双眼就突然睁了开来，眼中警惕之色一闪而过，伸手在身前一揽，就将小瓶重新收起，藏入了怀中。

    他站起身来，外放的神识收敛而回，周身气息也尽数隐匿，身形一闪之下，便躲入了附近的一棵胡柳树后。

    片刻之后，在其头顶上方就有一道轻盈的身影一掠而过，朝着远处飞驰而去，无声无息，甚至连一丝灵力波动都未发出，竟仿佛是一名凡人路过一般。

    “咦，怎么会是她？”

    韩立目中蓝芒一闪，从那道红色身影身上扫过，眼中不禁流出一抹疑惑神色。

    那道人影不是别人，正是先前与他一起从黑风海域传送出来，后又一同加入这支队伍的红裙女子。

    眼见此女并非是冲着自己来的，韩立本不打算多生事端，可见其飞遁速度并不算快，似乎是有意藏匿气息，倒显得有些鬼鬼祟祟，心生又不由生出一丝警觉。

    “这么晚了，此女独自一人，想要去做什么？”

    他略一沉吟后，手腕一翻转，双指之间蓦然多出一张紫濛濛的太一化清符来。

    紧接着，一道紫光从其指尖亮起，他的身形渐渐变得模糊不清，被完全遮掩了起来。

    虽然有符箓遮蔽气息，韩立也并没有跟随得太紧，只是远远缀着，与那红裙女子保持着约莫数百丈的距离。

    后者对此自然是浑然不知，仍是一刻不停向前飞掠，在一炷香过后，便径直飞出了那片绿洲的范围。

    韩立也一直跟随到了绿洲边缘，见其似乎并没有什么不良企图，只是要独自离开商队的样子，这才稍稍放下心来。

    他身形略微一滞，悬停在了高空中，打算就此返回湖边。

    可就在这时，他的眉心突然一跳，就看到前方千余丈外的夜幕中忽然流光大作，从中凭空浮现出三道巨大阴影，将那红裙女子拦了下来。

    韩立目光一凝，就看到那三道巨大阴影，竟是三只体型大如小山的白色雪蟾。

    每只雪蟾通体都晶莹如玉，四肢和面颊上都覆盖有厚厚的霜雪，小腹部位更直接是一片莹亮冰晶，在夜色中格外引人注目。

    韩立心中微微有些惊讶，此蟾如此庞大的身躯，也不知先前是如何藏匿的，以他的神识之强，竟然也未能提前发现。

    “咕噜噜……咕噜噜……”

    伴随着一阵阵低沉的鸣叫声，三只雪蟾巨大的嘴巴不时咧开，露出半条深紫色的舌头，从中冒出丝丝森然寒气。

    而在正中的那头雪蟾头顶之上，还并肩站着两道身影。

    其中一人肤色雪白容貌清秀，身着一件紧身长袍，胸前却是无半点波澜，一眼望去竟然有些雌雄难辨，而其身旁另一人却是体态臃肿，满脸横肉，一副丑陋模样。

    “甘九真，可还记得我们兄弟二人？”

    那名容貌清秀之人掐着兰花指，遥遥一指红裙女子，尖声喝道，声音里却透出一股说不出的阴柔味道。

    “不男不女的无名鼠辈，也值得我记挂？”红裙女子皱了皱眉，冷哼一声道，语气中带着一丝不加掩饰的厌恶。

    “你……”那阴柔男子单手一指红裙女子，脸颊涨得通红，竟似是被气得说不出话来。

    “我二人名讳你不知道没关系，只需知道明年今日是你的忌日即可。”那名臃肿丑汉却是突然开口，沉声说道。

    那名为甘九真的红裙女子，似乎是觉得这两人太过磨叽，红纱遮盖下的面容上闪过一丝鄙夷，竟是二话不说，率先动手了。

    只见其手腕一抖，戴在其皓腕上的一只赤红色的手镯，竟是赤色光芒流动，如同突然活过来了一般。

    “嗷……”

    伴随着一声冲天龙吟，那赤红手镯竟亮起一团冲天火光，直接一阵扭曲变形，化为一道百丈长的火焰长龙，从夜幕中冲了出来，朝那两人狠狠扑了过去。

    阴柔男子神色微微一变，口唇微动，弯下腰轻轻拍了拍身下的雪蟾。

    “咕咕咕”

    只听一连串低鸣之声不断响起，三头巨大雪蟾竟是同时张口猛然一喷。

    “哗啦啦”

    大片晶莹冰柱从其口中不断涌出，层层堆叠着化作一座巨大冰山，朝着火龙冲压了过去。

    “轰隆”一声巨响！

    火龙猛然砸在冰山之上。

    火光四溅，大片冰晶直接爆裂开来，化作无数晶莹齑粉洒落当空，火焰长龙也再无法维持原本形态，化作一片火海与冰山冲抵在了一起。

    一时间，火光冲天，冰屑飞舞，两者相交之处升腾起大片白色水汽，遮蔽了半片天空。

    韩立遥遥观望了片刻，最终还是决定多一事不如少一事，身形调转就要离去。

    可当他刚转过身时，就感到迎面忽然有一股强烈的灵力波动传来。

    他心中一凛，下意识地叠起双臂，格挡在了身前。

    紧接着，他就受到一记猛烈撞击，整个人在一股无形巨力作用下，朝着红裙女子的方向砸了过去，被太一化清符遮蔽的身形也重新显现了出来。

    其身处半空，目光一扫，就见方才那片虚空中竟然一阵流光摇曳，再度浮现出了三道巨大身影，赫然又是三只白色雪蟾，与之前挡住红裙女子甘九真的几乎一般无二。

    他心中不由升起一丝不祥的预感，思量间体表青光一闪，在红裙女子不远处稳住了身形。

    “呵呵，既然是你请来的帮手，又为何要躲躲藏藏的？若不是我这些宝贝中出了一只金睛变种，还当真发现不了呢。”阴柔男子妩媚一笑，开口说道。

    韩立这才注意到，那两人身下的那只雪蟾的确与其他几只有些不同，一层白色眼翳遮盖下的瞳孔竟隐现几分金黄之色。

    “在下只是碰巧路过，并不打算掺合你们的事情。”韩立瞥了那两人一眼，口中淡然说道。

    甘九真此时却是手腕一抖，那片与冰山僵持不下的火海顿时一敛，重新化作一道火龙飞了回来，警惕地环绕在她四周。

    她微微侧首，目光微凝的望了一眼韩立，眼中先是闪过一丝惊疑，很快便又变作戒备之色，但自始至终都没有开口说话。

    “不管你是路过也好，帮手也罢，既然进了这六蟾融火阵中，就别想再出去了，一起受死吧！黄泉路上寂寞的很，你们两个也好做个伴！”臃肿丑汉狞笑一声说道。

    其话音刚落，围住韩立二人的六只雪蟾身上同时亮起白色光芒，四周的夜幕中虚空一阵剧烈波动。

    下一刻，一层巨大的银白晶壁凭空浮现而出，将韩立与那红裙女子困在了中央。

    晶壁刚一浮现，韩立就感到周围温度骤降，一股渗入骨髓的寒意不断侵袭而来。

    与此同时，周围的虚空中不断响起“咔咔”的声音，开始浮现出一枚枚六棱形的雪花，竟是连空气都有些冻结起来了。

    韩立见此，脸色一沉，心中法决一催。

    但见其周身青光一亮，仙灵力顿时从丹田之中流淌而出，化作一股温煦力量覆盖全身，如一层棉衣一般抵御着那股森然寒意。

    然而很快，他就发现此举根本无济于事。

    那股奇异寒流中竟然夹杂着丝丝缕缕法则之力，能够轻易的突破他的这层仙灵力外衣，而他体表的真极之膜虽能防御外力重击，对此却也是收效甚微。

    就在韩立发觉有一缕寒意竟然正穿透肌表朝他丹田之中渗透时，正想唤出精炎火鸟来抵御时，身上却突然亮起一层赤红火焰，顿时将那股寒意驱逐了出去。

    他移目望去，就见不远处的那名红裙女子浑身浴火，手腕之上正有一道火线延伸过来，与自己连在了一起。

    而此女身上原本收敛的气息此刻已不再掩饰，赫然达到了真仙境中期的程度！

    “柳石道友，不管你先前是无意间路过此处，还是刻意跟踪于我，现在就问你一句话，可愿与我联手？”这时，甘九真的声音却突然在韩立耳边响起。

    “这么说来，这六蟾融火阵是真的有些棘手了？”韩立眉头微蹙，传音回道。

    “能够融化真火的冰属性法阵，你说棘不棘手？”甘九真冷冰冰的回答道。

    韩立正犹豫间，就发觉笼罩在自己周身的赤红火焰，火势正在一点点变小，其上传出的烧灼之力也正在逐渐减弱。

    “他们二人布下此阵就是专门为了针对我，我未必能撑太久。一旦被他们攻破，寒气进入体内阻塞了经脉冻结了丹田，你我便只能沦为刀俎鱼肉了。”

    甘九真一边奋力催动其仙灵力，将自己和韩立身上的火焰增强几分，一边开口说道，声音依旧冷静如昔，仿佛在说一件极为寻常之事。

    “好，我跟你联手。”韩立闻言，如此答道。

    两人这边刚结下同盟，就听那边已经再度响起了阴柔男子的吟诵之声。

    “呱……”

    只听那六只雪蟾同时张口，竟突然发出一声十分刺耳的尖锐啸鸣。

    其口中长舌在喉咙内不断抖动，一股股银白色的寒气立即从中喷涌而出，化作两片雾墙从两边不断推袭而来，融入了那层晶壁之上。

    夜幕中“咔咔”之声大作，那层银白晶壁变得越来越厚，不断朝中央迫近，挤压着韩立两人的空间，使得其中的空气温度更是急剧下降，地面早已是白茫茫一片。

    韩立甚至肉眼都可以看到丝丝缕缕寒气近身，不断蚕食着他体表的赤红火焰，一丝丝刺骨寒意开始透体而入。

    “柳道友，我若全力帮你抵御寒气侵扰，你可有办法破开这融火大阵？”甘九真一边催动手中法决抵御寒气，一边传音问道。


------------

月底求月票啦！！！

各位道友！

    凡人韩立经过十年磨难，终于要正式游历仙界了，这是我十年来最兴奋的时候，也是大家翘首以盼多年的事情。

    忘语怕辜负大家的期望，已经几个晚上为了构思情节睡不踏实了，如今终于到了要揭开的一刻。

    此刻，兄弟姐妹们又是什么样的心情呢？

    想不想跟随韩立再来一次非凡之旅？一同纵横仙界留下一段壮丽的旅程？

    更为重要的是，经过灵寰界和黑风海域的缓冲，韩立的失忆之谜也快要解开了，就等书友们揭开这块神秘的大幕哦！

    此刻忘语想说的是：兄弟们，姐妹们，到了争夺月票第一的关键时刻了！

    为了纪念凡人十年的峥嵘岁月，也为了韩立，一定要记得投上你们珍贵的一票哦！

    我替韩立衷心地感谢大家的永远支持^^
------------

第一百六十一章 困斗

    “若甘道友信得过在下，在下可以一试。”韩立这一次没有犹豫，直接回道。

    甘九真没有多说什么，手上法诀不觉加快了几分，周身火焰顿时一盛。

    韩立顿时发现，他们二人之间连接着的那道火线骤然加粗，而包裹着他全身的赤炎腾腾而起，顿时变得猛烈起来，周围侵蚀的寒意顿时又削减了几分。

    他目中蓝芒闪动间，在四周晶壁上飞快一扫，身形顿时暴起，朝着前方疾掠而去，由于周身赤色火焰护体，那些充斥天地间的寒气倒也无法对其产生太多影响。

    但见其身形突然间停在了某处晶壁前，单手一抬，手臂之上金鳞翻起，冲前方虚空一拳砸了过去。

    只听“轰隆”一声巨响！

    韩立的拳头在烈焰包裹下，重重砸在了晶壁之上。

    一阵猛烈震荡随之而起，整面晶壁都猛然震颤起来，发出阵阵令人目眩的白色光芒，却没能碎裂开来，甚至连丝毫裂隙都没能浮现。

    就在这时，异变突起！

    只见晶壁之上一道银光疾射而出，并迅速张开，一下子就将韩立吞没了进去，竟直接连同他身上的赤红火焰一起冻结了进去。

    “果然如此……”

    看着化为冰雕的韩立，甘九真的脸上并没有露出多少意外之色，反而若有所思地自语道。

    此女竟似乎早对此有所预料，有意让韩立去当这试探晶壁寒气的炮灰。

    然而，不等其话音落下，就又听到“嘭”的一声爆鸣。

    只见韩立周身金光大作，竟是直接崩碎了周身寒冰，脱身了出来。

    “柳道友肉身之力如此强横，看来是法体双修之士了，先前倒有些小看道友了。”甘九真见此，似乎微微一愕，随即由衷赞叹了一声。

    “若再有下次，可别怪柳某翻脸无情。”韩立冷声回道。

    红裙女子却是一脸坦然的模样，略微点了点头，丝毫没有觉得自己方才所为有何不妥。

    “一旦被融火寒气冰封，丹田法力便会冻结，他怎么可能……”晶壁之外，那名阴柔男子眉头一蹙，有些难以置信地叫道。

    “我若没有猜错，此人多半是一名玄仙了，早知如此，就不招惹此人了。不过既然已经做了，就彻底一些，正好可以试试那招。”臃肿丑汉目中凶光一闪，沉吟着说道。

    说罢，其身形一动，飘然来到晶壁跟前，探出一只手掌覆了上去。

    随着其手掌落在晶壁之上，其口中也随之响起了阵阵密集的吟诵之声。

    只听“嗡”的一声异响。

    丑汉身上亮起大片青色流光，如同无数青色光翼般从其身体两侧延展而出，看起来绚丽无比。

    身处晶壁困阵中的韩立见状，心中不由升起一丝不安，甘九真秀眉也是微蹙。

    紧接着，就见晶壁之上银光大作，与那青色光芒相互映衬，其上开始浮现出一个个磨盘大小的圆形阵纹。

    “疾”

    臃肿丑汉口中一声敕令。

    那些圆形阵纹顿时光芒大作，晶壁之内寒气也随之纷纷凝结，瞬间化作无数道丈许长的尖锐冰矛，朝着韩立两人铺天盖地的疾射而去。

    “噗噗噗”

    晶壁之内破空之声骤疾，数百道冰矛瞬间就飞至两人身前。

    韩立双拳抡起，在身前不断挥出，数百道金色拳影立即密密麻麻的浮现而出，与那些冰矛碰撞在一起。

    另一边，甘九真手腕一抖，掌心中立即多出一柄赤色大剑来。

    其一手掐诀，一手舞剑，漫天赤芒剑影连成一片，恍若一轮赤色骄阳亮在当空，从中不断飞舞出一团团赤红火焰，迎向冰矛。

    “轰轰轰”

    半空之中轰鸣声不止，金色拳影不断溃散，赤红火团不断爆裂，那些冰矛却并未崩碎，只是被打得纷纷倒退，在半空中略一滞留，就又会掠空而下。

    韩立手中擂拳不止，挥拳抵挡冰矛攻势之余，双目也没有闲着，催动明清灵目四下扫视。

    他发现在这些冰矛之上，似乎都附着有一道极其纤细的法则之丝，故而使得其坚固程度和贯穿之力都远超寻常，就是自己的玄仙之体被直接击中，怕是也绝不会好受。

    不过，令他有些想不明白的是，这两人明明不过真仙境初期的修为，为何能够一次性使用如此多数量的法则之丝？

    此外，甘九真此女手中的那柄赤色大剑，也让其眼中突然闪过一丝惊异之色。

    略一思量，韩立脑海中顿时闪过一个特殊的名字，或者说是一个特殊的代号，“蛟三”。

    “此女……莫非就是蛟三？”

    他心中一怔，似乎没想到当日带领一众真仙境修士剿灭红月岛的主事之人，竟是一名女子。

    与此同时，在阴柔男子的不断催持下，晶壁的厚度仍在不断增加，其内部的寒气更是越发浓重，韩立两人的活动空间被压迫得越来越小。

    “柳道友，这样下去我们迟早会退无可退，不被耗尽法力冰矛贯体，也会被寒气入侵冻结生机。”甘九真美眸中闪过一丝凝重，冲韩立传音道。

    “甘道友莫非有什么办法？”韩立心中一动，问道。

    他自然也清楚这一点，早已经让精炎火鸟在体内固守住各处要害，防止寒气侵扰，却并未显形于外，短时间内应该无碍，不过若长时间无法突破而出，情况也颇为不妙。

    “我有一法可破此阵，只是需要道友替我护法一下。”甘九真如此说道。

    “好。”韩立干净利落答道。

    在看出甘九真极有可能是蛟三的时候，他就已经有心掩藏自己实力，不愿再多出手了，听闻此言自然是乐意之极。

    言毕，他便一拳轰开身前疾射而来的冰矛，身形一动，跃至甘九真身侧，双手在身前一挥，“咻咻咻”数道破空之声接连响起。

    九柄白色飞剑从其袖袍中飞舞而出，光芒闪烁着在空中划出一道道令人眼花缭乱的白色剑影。

    韩立目光微凝，手上掐出数道剑诀，飞舞在半空中的白色飞剑立即嗡鸣不已，化作漫天白色剑丝，彼此纵横交错，组成一个方圆不过数十丈的白色剑网，将他和甘九真笼罩了进去。

    甘九真见状，立即单手一翻的收起了赤色大剑，盘膝坐了下来。

    只见其手腕一翻，掌心中就已经多出一枚暗红色方形玉佩，其上沟壑纵横鳞纹密布，似乎雕刻着数道形态狰狞的异兽，上面隐隐散发出些许无法名状的蛮荒气息。

    晶壁之外的臃肿丑汉见状，眼中寒芒一闪，随即嘴唇轻启，传音给了那阴柔男子，后者听罢，同样密语回应了一句。

    两人手上的法诀，便同时变化了起来。

    只听那盘踞周围的六只白色雪蟾口中啸鸣不断，浑身光芒大作，体表附着的霜雪同时融化开来，开始显露出里面乌黑透亮的晶莹身躯来。

    与此同时，臃肿丑汉身上竟也同时大放光芒，两只按在晶壁上的大手变得漆黑如墨，从中延伸出道道黑色脉络，瞬间爬满整个晶壁。

    韩立见状，心中顿生警觉，笼在袖中的一只手腕一抖，数颗黑漆漆的重水纹雷便浮现而。

    然而，还不等其将之祭出，他便感到全身上下骤然一僵，整个人竟然丝毫动弹不得了。

    另一边的甘九真手中暗红色的玉佩，已经亮起了血红色的光芒，显然已经到了发动的关键，却也一样僵在了原地。

    “这是重力法则……不对，还是冰属性法则！”

    韩立瞬间明白过来，他被这股骤然增强的法则之力，冻结住了。

    他心思急转，立即以神念调动精炎火鸟，试图让其帮助自己恢复行动。

    然而，他的识海中不断传来火鸟的哀鸣之声，显然它的行动也被这股法则之力给封锁住了，根本无法帮到他。

    而与此同时，笼罩在四周的无数冰矛也已经尽数转为黑色，带着更加强力的法则波动朝着韩立两人突刺而去。

    韩立见此，眼中闪过一丝凝重。

    他凭借玄仙之体或许还能保得一时无虞，甘九真可就真是凶多吉少了。

    一旦此女被击杀，那他自己也必定要陷入一场苦战，终究是不划算。

    韩立眼中精光一闪，不惜耗费精血来催动体内的仙灵力，却仍旧只有不足千分之一的仙灵力，在他的调动下流入他藏入袖中的那只手中。

    一枚重水纹雷在这一缕仙灵力的催动下，忽然亮起一道电芒，从韩立的袖中掉落而出，并在下坠之时，表面灵光乍现。

    只听“轰隆”一声巨响！

    一道黑色骄阳在距离韩立不足尺许的距离处骤然亮起，当中映出大片闪闪银光，将韩立整个人都吞没了进去。

    距离他不远处的甘九真，也只慢上了一瞬，也同样被这片混沌黑光给吞没了进去。

    “轰隆隆……”

    一阵连绵不断的雷电轰鸣之声响起，无数黑色纤尘朝着四面八方涌动而去，化作一道球型气浪，滚滚冲压而去，直将虚空都压迫得震荡不已。

    那些密集而来的冰矛，在这股狂暴力量的重压下，这次竟纷纷不支的崩碎开来，整个空间陷入了无比混乱之中


------------

第一百六十二章 赠符

    霎时间，笼罩在周围的晶壁在一股狂暴肆虐的力量波及下，轰然震荡起来，传出阵阵震耳欲聋的轰鸣声。

    而那六只如山岳般矗立四周的巨大雪蟾，此刻也是浑身震颤，虽然身形并没有挪动，但六双巨目中同时渗出黑色的鲜血来，气息迅速衰败了下去。

    未等这股震荡平息下来，晶壁之中就突然响起了数道蛟龙吟啸之声。

    紧接着，尚未散去的黑光中，就突兀的亮起一片灼目焰芒，三头由血色烈焰凝聚而成的百丈火蛟从中冲了出来，口中烈焰翻滚，猛然冲向了周围被黑色脉络所密布的晶壁。

    “轰”的一声重响。

    黑色晶壁猛然一震，表面顿时冒起股股黑烟，竟瞬间消融开来。

    只听夜空中“滋滋”之声大作，三头血色火蛟将黑色晶壁侵蚀出一个大洞，从中一穿而出，一阵交织盘绕之下，化为一道翻滚不息的血焰长河，朝阴柔男子两人所在倒卷而下。

    臃肿大汉早已飞回了金睛雪蟾头顶，二人见大阵被破，面色大变下，联手一阵飞快掐诀。

    下一刻，六只雪蟾同时张口，猛然喷出大片黑色寒气，在半空中凝成一道冰墙，迎向了血焰长河。

    韩立此时已身形一晃的从晶壁一侧边缘飞身而出，身上衣衫破烂不堪，看起来有些狼狈，但其实只是体内脏腑受了些震荡，并无大碍。

    他仰头望向那道熊熊燃烧着的血焰长河，眼中闪过一丝复杂神色。

    那血焰长河中并非是单纯的火属性法则之力，其中还混杂着一股血之法则之力，其中透露出来的气息，隐然与此前陨落的红月岛岛主气息颇为相似。

    他移目望去，只见一旁的甘九真此刻浑身衣衫也有多处破裂，露出了大片白皙如玉的娇嫩肌肤，其面上红纱也早已不见踪影，冷艳绝美的面容上露出一抹苍白。

    她眼眸中没有半点娇柔模样，全然都是凛冽杀意，手中紧握的那枚方形玉佩光芒大作，其上符文闪耀不定，上面的血红之色却是浅淡了许多。

    韩立此刻心中几乎已经可以确定，此女当是蛟三无疑了。

    当初他离开了红月岛之后，蛟三称还有些善后之事要处理，想来当中多半就包括了搜刮公输鸿所遗留的什么宝物。

    “噗噗噗”

    高空之中声响不断，大片黑色雾气不断从冰火相交之处升腾而起，如同阴云一般遮蔽了半边天空。

    阴柔男子二人此时早已没有了先前的轻松模样。

    他们修为本没有甘九真高，而最大的依仗六蟾融火阵被突然攻破，此时互望了一眼，都从对方眼中看到了一丝退意。

    另外一边的三只雪蟾也已被他们招了回来，然而六只异兽并列一起喷吐的寒气，也只能勉强抵挡住那倒灌而下的血焰侵蚀。

    甘九真见状，口中冷哼一声，张口喷出一团精血，使得脸色更白了几分。

    其手指飞快一点指，那团精血便一阵扭曲变形的化为了一条迷你小龙，一闪即逝的没入了手中玉佩之中。

    紧接着，又是一道龙吟之声响起。

    玉佩之上血光更胜，第四条赤焰血蛟从中飞腾而出，一下子，就冲入了那片血焰长河之中，使得翻滚的烈焰猛地一涨，气势更胜此前。

    与此相对的是，玉佩颜色也随之更加淡化几分。

    随着半空中红光大放，俨然化为了一片赤焰滚滚的火海，一股令人心悸的气息顿时蔓延开来。

    阴柔男子二人只觉心跳骤然加快，血管中的血液也仿佛不受控制似的疯狂奔涌起来。

    二人心中一惊，连忙分出部分仙灵力，来稳固心神，而六只雪蟾没了二人提供的仙灵力支持，寒气喷吐顿时减弱下来。

    此消彼长之下，声势更强的滚滚血焰立即当头一个翻滚的一压而下，瞬间将雪蟾与二人淹没了进去。

    两道惨嚎之声，随即从血焰之中传了出来。

    只见血焰中不时有法宝毫光亮起，但却也只是一个闪动后便没了动静。

    韩立此时，却刚刚收起了九柄白色飞剑，随后手掌又在虚空中一揽，一缕缕仙灵力从指端蜿蜒而出，开始慢条斯理的收集起方才那颗重水纹雷爆裂之后散落四周的重水微尘来。

    过了片刻之后，血焰内终于再无半点动静。

    甘九真单手掐出一个奇异法诀，冲前一招手，那滚滚血焰便立即化作四条血蛟，冲天而起飞回了手中的那枚玉佩之中，隐没不见。

    半空中就只剩下两具残破不堪的尸体，无所依托的朝着地面摔落了下去。

    至于那些雪蟾虽是异兽，体魄却不如仙人之躯，竟是被炼化得尸骨无存。

    甘九真翻手取出数枚丹药服下后，探手遥遥一招，两枚储物镯便凌空飞起，落入了她的手中。

    她却是看也未看，直接将其中一枚抛给了韩立。

    韩立也没有迟疑，直接一抬手将之接了过来。

    “柳道友，从方才你出手之时起，我就一直有个疑惑。在此次同行前，我们是否曾在哪里见过？”甘九真略带审视地望向韩立，开口问道。

    “道友如此貌若天人，在下若是见过一定会记忆犹新，可是却并不记得过去与道友有过什么交集。”韩立面上神色不变，淡然回道。

    甘九真闻言，一双美眸略微眯了一下，显然对于韩立之言并未相信多少。

    不过，她也没有继续追问的意思，缓缓说道：

    “不论如何，今日之事你有恩于我。而我甘九真此生最不愿欠人恩情，这张青风锁仙符就算做谢礼了。”

    说罢，她手腕一挥，一张紫色灵符便从袖袍中飞出，飘向韩立。

    韩立抬手一招，将符箓抓在手中，目光一扫，只见灵符之上密布玄奥无比的银色纹路，俨然是一枚以银蝌文书写的高阶符箓。

    其上灵力饱满，跃然纸上，看起来品阶似乎还在太一化清符和元甲符之上。

    “那就多谢甘道友了。”韩立略一拱手，将符箓收了起来，打算之后有暇好好研究一二。

    “先前偷偷尾随一事我可以不计较，不过若再有下次，就别怪我下手无情了。”红裙女子见此，也不再啰嗦，抛下这一句后，干净利落地转身而去。

    韩立望着此女身影消失的方向，面露一丝苦笑，随即也没有多做停留，身形一掠的朝着来时的方向飞驰而去。

    不多时，他便回到了飞舟所在之处。

    方才战斗的地点距离很远，飞舟这里并没有人发现什么，那两名丞全商会的合体供奉，仍一左一右的端坐于飞舟前方甲板上。

    韩立身形一晃，顿时化为一股虚无，悄无声息的返回了舟上自己的房间。

    一夜时间转眼过去。

    第二日天刚蒙蒙亮，飞舟随即启程。

    对于红裙女子甘九真的失踪，自然没过多久便被寇姓男子发现了。

    飞舟上除了韩立以外，其他人并不知道那天夜里究竟发生了何事，韩立自然也没有将那一晚的事情说出去，只是故作不知。

    寇姓男子虽有些疑惑，不过也没有法子，毕竟没有抵达目的地，他也尚未支付报酬，算下来，反倒是他白白让对方替其护航了一段不小的距离，倒也不亏。

    和迷葬森林不同，这片黑岩戈壁荒凉无比，一个活物的影子也没有。

    白色飞舟速度提升到最高，甚至连周围掩饰用的白雾禁制也没有施展，所有灵力尽数集中到了速度上。

    飞舟化为一道白影，迅疾无比的往前飞驰而去。

    虽然周围没有妖兽袭击的迹象，不过韩立还是在寇姓男子的请求下，和另外两名合体期供奉一起在飞舟各处警戒。

    小半日的时间很快过去，飞舟逐渐进入黑岩戈壁深处。

    韩立站在飞舟一侧，朝着下方望去。

    就在刚刚，他清晰的察觉到来自下方地面的重力开始加强。

    白色飞舟虽然也受到了一些影响，上面的白光开始闪烁不定，抵挡着重力的拉扯，速度也随之降低了一些。

    韩立略一沉吟，庞大的神识扩散开来，没入了地下数百丈。

    “还真是极为丰富的矿藏，里面还有不少元磁玄铁矿，难怪能产生这么强的引力……”他有些惊讶的喃喃自语。

    除此之外，地下百丈范围内并没有发现暗兽潜伏，除非躲在了更深的地下。

    韩立心念一动，神识继续朝着深处蔓延。

    下一刻，其眼中闪过一丝惊讶。

    地下矿脉的缘故，越往地底深处，各种杂乱的地底元气和重力交织在一起，竟然挡住了他的神识继续深入。

    他见此情形，也没有强行探查，而是将神识朝着四周扩散开来。

    “咦！”

    不多时，韩立猛地抬头朝前方望去，口中轻咦一声。

    不过他略一思量后，并没有声张，双目却蓝芒闪动起来。

    片刻之后，飞舟另一侧的一名合体期供奉脸色一动，豁然起身。

    在他的神识感应中，前方竟然出现一些黑色蜥蜴。

    此人已经多次来过这里，对黑岩戈壁还是有些熟悉的，立刻认出这是黑岩戈壁常见的一种暗兽，名叫“黑背铁蜥”，全身坚硬胜过钢铁，但实力并不多强，前面出现的这些也只是筑基期左右的实力。

    唯一有些担心的是这种铁蜥是群居妖兽，且数量往往多到数以亿计，若是不慎遭遇，会十分麻烦。

    而据其所知，此铁蜥白日里应该不会出来活动才对。


------------

第一百六十三章 兽潮之殃(最后一天了，求月票）

    那名合体期供奉眼中闪过一丝疑惑，随即摇了摇头。

    不过几只低阶黑背铁蜥而已，他还不放在眼里。

    另一个合体期供奉很快也发现了黑背铁蜥出没的踪迹，不过与前者一样，只是略一思量后，便也没有放在心上。

    然而随着飞舟继续往前飞驰，两名合体期修士脸色却渐渐凝重了起来。

    前方出现的铁蜥越来越多，一开始只是零星的几只几只出现，到了后来却是一群一群，实力也越来越强，已经开始出现足有一只水桶那般大的结丹期以上铁蜥了。

    “刘道友，我怎么觉着，这情况有些不对劲呐。”左手边的合体期供奉沉声开口道。

    “祁道友说的莫非是……”右手边的刘姓供奉似乎想到了什么，欲言又止道。

    白色飞舟之上的其余人等，神识范围虽没有两名合体期供奉那么广，但此刻也都陆陆续续的发现了周围有不少黑背铁蜥出没。

    这异样的情况，让他们心中都显得有些不安。

    “两位供奉，还有柳前辈，这周围的铁蜥是怎么回事？”寇姓男子飞了过来，有些急切的问道。

    “目前还不知道，不过这种黑背铁蜥属于暗兽，在白日出没行动之事，我们之前也遇到过。我们赶紧加速离开，应该不会有什么大碍。”祁姓供奉与刘姓供奉互望一眼，冲寇姓男子如此说道。

    “吩咐下去，全速前进！”寇姓男子闻言，二话不说的大手一挥。

    自始至终，韩立都负手站于一旁，目光四下逡巡，没有说话。

    对于韩立的无动于衷，寇姓男子心中虽有些不满，但表面上自然也不好说些什么，只是稍稍摇了摇头。

    如今雇佣来的两名合体期修士，一个不知为何突然失踪不见，另一个则对附近地形环境显然不熟，只能祈求不要出现什么大变故，能够尽快脱离眼下的危险区域了。

    飞舟继续前进，来自下方地面的牵引重力越来越大。

    白色飞舟虽然品阶不低，怎奈体积太大，受重力影响不小，飞行速度一降再降。

    无独有偶的是，在前方出现的黑背铁蜥数量也呈直线上升趋势，并且有些铁蜥开始遥遥的朝着飞舟咆哮不已，似乎有攻击过来的意思。

    在见到周围铁蜥中开始出现个头更大，并拥有元婴期实力的铁蜥时，那两名合体期供奉脸上已无法保持镇定。

    “两位，若是情况不妙，我们不如先掉头回去，等上两日再横穿这黑焰戈壁也可以，反正不差几天时间，安全为上。”寇姓男子显然也注意到了周围的不对劲，如此说道。

    此言一出，两个合体期供奉脸上露出意动之色。

    他们进入黑岩戈壁并不算太久，若是原路退出去的话，应该来得及。

    结果正当那刘姓供奉正要开口之时，异变突生！

    一声轰隆巨响从前方传来，几乎方圆百里的地面都剧烈晃动起来，飞在半空的飞舟也受到了一些影响，一阵摇摆。

    飞舟之上，所有人往前望去，一个个目瞪口呆。

    只见前方极远处，一道道粗大黑色柱状物体冲天而起，仿佛一座座黑色山峰陡然从地下冒出。

    黑色柱状物随即纷纷轰然崩塌，化为无数黑色颗粒，犹如一片黑色汪洋一般，朝着飞舟方向迅速汹涌而至。

    在场众人神识感应，那无数的黑点赫然是一头头大小不一的黑背铁蜥。

    刹那间，前方目光所及的一切都被黑压压一片所覆盖，铺天盖地，遮天蔽日，几乎目不视物。

    “不好……这是铁蜥兽潮！”祁姓供奉骇然惊呼道。

    包括寇姓男子在内，其他人神色瞬间没有一点血色，韩立眉头也是一皱。

    他之前看过的那本提及黑岩戈壁的典籍上提到过这兽潮，乃是这片戈壁上极为危险的情形，有些情况下，甚至连仙人都会陨落于此。

    “快！快调转船头！”寇姓男子额头瞬间冒出一层冷汗，连声大喝道。

    飞舟之上猛地大乱起来，众人慌乱奔走。

    白色飞舟白光大盛，硬生生猛地停了下来，然后飞快调转方向，朝着后面飞驰逃去。

    不过还没有逃出多远，前方再次轰隆一声巨响，又是一大片地面陡然裂开，无数黑色铁蜥从中钻了出来，密密麻麻的挡在了前面。

    一前一后，无数铁蜥将白色飞舟夹在了中间，并不断逼近。

    左右两侧此刻虽然还有些空隙，但是前后两股铁蜥群数量都极多，并且在飞快蔓延，左右两侧的地方反而首先几合围在了一起。

    白色飞舟俨然已是走投无路！

    飞舟之上，所有人脸色都瞬间变得惨白，被如此多的黑背铁蜥冲击，即便飞舟再坚固，恐怕也支撑不了多久。

    “三位前辈，眼下该如何是好……”寇姓男子满脸冷汗，全身颤抖的看向韩立三个合体期存在。

    两名合体期供奉脸色难看，不过到了眼下这个地步，只能背水一战了。

    以他们的修为，此刻若是弃舟而走，或许有五成以上把握能够安然脱离险情，但他们身为此仙域三大商会之一的丞全商会的供奉，本就是在危险时刻维护商会利益的，如果临阵脱逃，此后将无法在这片大陆，甚至整个北寒仙域立足了。

    韩立眉头虽然皱着，不过神色还算平静，朝着左右两侧望了一眼，忽的轻咦了一声。

    “柳道友，你莫非发现了什么？”刘姓供奉见此情形，连忙问道。

    “你们仔细看，这些铁蜥的目标，似乎并不是我们。”韩立手指一指，说道。

    其他人闻言看去，先是一怔，继而两名合体供奉脸上闪过一丝喜忧参半之色。

    只见左右两侧已经交接在一起的铁蜥，竟然在半空中自顾自的拼杀起来，彼此疯狂撕咬抓杀。

    而且此刻细看之下，众人注意到，前后的铁蜥有些不同，前方的铁蜥身上带着一些暗红花纹，后面的铁蜥却是通体乌黑，似乎是两个不同的品种。

    “我知道了，这是两个黑背铁蜥族群在争夺地盘，难怪会在白日出现。”祁姓供奉顿时恍然，喝道。

    “不管这些，既然它们的目的不是我们，那我们得赶紧想办法逃出去，否则可要白白受累了。”刘姓供奉沉声道。

    寇姓男子立刻点头，口中连声吩咐之下，白色飞舟白光大盛，想要朝着左侧飞去。

    此时，前后的铁蜥族群很快彻底接触，彼此厮杀起来。

    对于白色飞舟这个意外出现的东西，这些已经杀红眼的铁蜥自然觉得碍眼之极，有不少扑杀了过来。

    飞舟上立刻腾起防护光幕，硬顶着无数铁蜥的攻击，艰难的前进。

    见此情形，韩立及另外两名合体期修士立刻出手。

    刘姓供奉口中诵念咒语，双手十指飞快掐动，全身上下顿时涌出大片黑色火焰。

    随着他手中掐诀，黑色火焰化为一道道黑色丝线，上面也燃烧着黑炎。

    黑色细线彼此交叉连接在一起，化为一张巨大无比的火网，足有数百丈大小，朝着眼前的铁蜥大军罩去，立刻将众多的铁蜥兜住。

    轰隆隆！

    黑色火网猛地爆裂开来，虚空也为之震颤，一波波的火浪朝四面蔓延，顷刻间化为一片数里的黑色火海，熊熊燃烧起来。

    里面的黑背铁蜥稍一触及便被炸的四分五裂，随即被黑炎化为了焦黑的尸体，从半空簌簌而下。

    祁姓供奉则单手掐诀，其身周蓝光一闪，浮现出两条巨大无比的蓝色电蟒，每一条都有数十丈高，身周缠绕着刺目的蓝色闪电，劈啪作响，骇人之极，朝着铁蜥大潮扑去。

    一碰到铁蜥，蓝色电蟒立刻爆裂开来，在噼啪轰鸣声中，无数道碗口粗细的电弧朝着四面八方窜动。

    电弧波及之处，铁蜥身体立刻爆裂开来，无数碎裂的尸体如雨般朝着下面落去。

    至于韩立，则还是和之前一样，袖袍一抖的祭出了九柄飞剑，化为无数道剑丝，纵横切割，所过之处，轻易斩杀大片铁蜥。

    三人各自站在飞舟一侧，竭力斩杀着周围汹涌而至的铁蜥大军。

    不过周围的铁蜥数量实在太多，三人虽然竭力出手，还是只能拦下部分，仍有数之不尽的铁蜥疯狂撞在了飞舟之上。

    一时间，“砰砰”的轰鸣声不绝于耳！

    白色飞舟被无数铁蜥包围在中间，仿佛怒涛中的一个小船，颠簸不已，周围的光幕更是疯狂颤抖，吓得飞舟上的众人面色惊惶之极。

    “吼！”

    突然间，一声宏大嘶哑的吼叫从前方传来，仿佛铁片摩擦，非常难听，即便周围厮杀声音嘈杂，仍然清晰传入了众人耳中。

    寇姓男子等人只觉脑海一阵刺痛，仿佛被钢针刺了一下，原本稍微有些血色的脸色顿时变得煞白一片。

    两名合体期供奉闻声，心头也是一震。

    只见前方千余丈外，一只身形约莫五六十丈大小的巨型铁蜥从地下钻出，通体乌黑，背脊之上长着几根粗大的黑色倒刺，口中粗大獠牙外突，看起来极为狰狞。


------------

第一百六十四章 隐藏的强者

    一股庞大的气息从前方的巨型铁蜥身上散发而出，竟达到了合体期的程度！

    “吼！”

    未等所有人反应过来，又是一声巨大咆哮从后方传来。

    随着地面炸裂，一头与之前的合体期黑背铁蜥体型相仿的巨蜥钻地而出，同样狰狞凶恶，背脊上有一道道鲜红花纹，头上还长了一对暗红色的长角。

    这红纹巨蜥散发出的气息也是合体期！

    “这是铁蜥王！难怪有这么多铁蜥出动了……”刘姓供奉瞳孔一缩，倒吸一口凉气，喃喃自语道。

    “所谓擒贼先擒王，是否这铁蜥王一死，这场争夺战也就结束了？”寇姓男子闻言，眼睛一亮。

    “话虽如此，但二者实力相仿，怕是短时间无法决出胜负。若在平时，我二人手段尽出下，或能设法斩杀这两只铁蜥王，但如今……”祁姓供奉目光扫了一眼四周铺天盖地厮杀不已的铁蜥，摇了摇头，叹了口气。

    说话间，那两只铁蜥王在彼此遥遥对望了一瞬后，继而同时飞扑而起，身形迅若雷电。

    轰！

    两具庞大身躯在距离飞舟不远处的半空中轰然相撞，发出一声巨大闷响，然后疯狂厮杀在了一起。

    爆裂轰鸣之声大作，交织在一起！

    狂暴的气浪朝着四面八方席卷而去，夹杂着阵阵耀眼的黑红两色光芒。

    附近的小铁蜥直接被震飞了出去，有的甚至被气浪光芒撕碎。

    白色飞舟被狂暴气浪波及，护罩光芒狂颤，在周围厮杀愈发激烈的铁蜥潮中，摇摇摆摆的倒退出了一大段距离。

    “不行，飞舟要撑不住了！柳前辈，两位供奉，快想想办法呐！”寇姓男子望了一眼渐渐有些黯淡稀薄的护舟光幕，急声道。

    然而那两名合体期供奉此刻也仅能施展手段，尽可能的斩杀狂涌而至的铁蜥，如此都已渐渐捉襟见肘，显然无法做出其他举动了。

    就在此时，韩立突然单手一抬，屈指一弹。

    嗡！

    耀眼无比的白光不知从何处陡然爆发，充斥了所有人的视野，照射的他们睁不开眼睛。

    白光中更是浮现出出莫名的波动，在场所有人的神识仿佛被禁锢住了一般。

    下一刻，韩立身上银色电光一闪，从原地消失，下一刻竟凭空出现在数百丈外两头巨蜥上方。

    他双拳之上金光一闪，拳头陡然变成金黄色，狠狠击下，砸在了两头巨蜥的脑袋上。

    两头巨蜥来不及做出任何反应。

    咔嚓！

    二者的脑袋仿佛鸡蛋一般，轻易爆裂开来，无数白色脑浆夹杂着鲜血朝着四周飞溅而去。

    轰隆！

    两头巨蜥惨叫都来不及发出一声便化为了两具庞大尸体，从半空落下，重重砸在了地面上。

    韩立身上银色电光一闪，身影从原地消失无踪，下一刻重新回到了飞舟上。

    整个过程前后不过一个呼吸的功夫，充斥了周围的白色光芒一闪之下，凭空消失无踪，仿佛从未出现过一般。

    飞舟之上所有人都看的愣住了。

    “刚刚……那白光是怎么回事？”有人忍不住问道。

    没有人回答，就连那两个合体期供奉，此刻也有些丈二和尚摸不着头脑之感。

    “咦，这些铁蜥……”一个合体期供奉惊咦了一声。

    周围遮天蔽地，噬咬不休的铁蜥们突然停止了厮杀，眼中的凶狠嗜血的光芒消失，取而代之的，则是一种惊慌神色。

    下一刻，铁蜥群中响起几声高昂的嘶叫，两拨铁蜥各自分开，然后如退潮般向两侧褪去，如出现时那般，飞快的钻入了地底，转眼间漫天铁蜥少了大半。

    这一幕，恍若拨云见日。

    “快看，那两头铁蜥王被击杀了！”

    有人眼尖，指着数百丈外地面上的那两具铁蜥王尸体，此刻被数头稍小些的铁蜥抬着，正往地下钻入。

    其他人大惊，两名合体期供奉互望一眼，脸色也是一变。

    “寇道友，不管发生了什么，依我之见，还是先离开这里再说！”韩立此时，缓缓开口道。

    “对对，我们快走！”寇姓男子连连点头，转身去了。

    白色飞舟光芒大放，朝着前进方向飞驰而去，很快飞出了附近区域。

    眼见那些铁蜥没有追来，众人才松了口气。

    “刚刚是怎么回事？”

    “不知道，白光闪过之后那两头铁蜥王便被击杀了。”

    “我看啊，是这飞舟之上定然有个隐藏的大能之士，刚刚是他出手杀了两头铁蜥王，但又不想让人知道，所以才用白光掩饰。”

    “别说笑了，这怎么可能！我看，多半是有路过的仙人做的吧，能够瞬息之间击杀两只合体期妖兽，一般人怎么可能做得到！”

    “如果是过路的高手，没必要释放那白光来掩饰吧！”

    飞舟上的众人相熟的聚在一起，传音窃窃私语，气氛变得有些诡异起来。

    那两个合体期供奉此刻站在飞舟上，视线也不时朝着周围众人打量，似乎也在判断谁是刚刚那个高手。

    不过二人不敢过分探查。

    从那人击杀两头铁蜥王的手段看来，定然是大乘期以上，甚至有可能是传说中的真仙，他们可不敢惹恼对方。

    韩立此刻，则自顾自的盘膝坐在飞舟之上，周围不时有些视线落在他身上，不过他都没有理会。

    接下来的路途倒是非常顺遂，直到天色将晚飞出黑岩戈壁，也没有再次受到袭击，让所有人暗暗提着的心放了下来。

    飞过了黑岩戈壁，一片辽阔无比的草原出现在前方。

    时间就这么在赶路的过程中缓缓过去。

    众人对于那个神秘高手的好奇感，随着时间流逝也慢慢变淡，飞舟很快又回到了之前的状况。

    转眼间，大半年时间过去。

    白色飞舟在一片荒凉沙漠上空飞驰。

    目的地明丘城所在已经很近，只要飞过了这片沙漠，便能抵达。

    这一路之上还算顺利，虽然也遇到了一些危险，但没有再出现当日黑岩戈壁的那种几乎必死的危局。

    此时此刻，韩立盘膝坐在自己的房间内。

    他十指车轮般掐诀，两手之间一片水光雷光交织，缓缓融合到了一起。

    一颗黑球浮现而出，正是一颗重水纹雷。

    他脸上露出一丝喜色，翻手将其收了起来。

    这一路上，韩立一有空闲时间便炼制这重水纹雷，消耗了小半重水，此刻他身上的重水纹雷已经有三十几个。

    他拍了拍衣服站了起来，来到了外面，朝着下方的黄色沙海望去。

    下面这处沙漠名为无垠沙海，面积极广，不过此处的妖兽很少，而且实力弱小，算是非常安全的一个区域了。

    那两个合体期供奉此刻也没有在船上警戒。

    韩立轻呼了一口气，这一路上真是花了不少时间。

    不过只要到了明丘城，有了传送阵，接下来赶路便快了。

    “柳前辈。”寇姓男子此刻刚好在附近巡视，看到韩立出来，走了过来。

    韩立闻言回头，冲对方微微点了点头。

    “前辈，马上便能到明丘城，大概还有大半日的路程，这一路之上劳您费心了。”寇姓男子此刻神情颇为兴奋，口中感谢的说道。

    “寇道友言重了，柳某既然接了任务，自然应该尽忠职守。”韩立轻笑一声，说道。

    “却不知柳前辈到了明丘城后，有何打算？”寇姓男子如此问道。

    “柳某……”韩立话语突然顿住，忽的朝着右侧望去。

    远处天际出现了几点阴影，一阵极轻的呜呜声从那里传来。

    他神识扩散来开，脸色立刻一凝。

    “柳前辈，怎么了……是罡风灾！快！飞舟停下，挖掘洞穴，将飞舟藏进去！”寇姓男子顺着韩立目光望去，神识也扩散开来，继而脸色大变，大声喝道。

    韩立对罡风灾这个词语倒是很陌生，之前在典籍中并没有看到过，看寇姓男子这神色，应该非同小可。

    飞舟之上众人大乱，很快有人注意到了远处天际的变化，熟知此处气候的人顿时也色变起来。

    白色飞舟缓缓停了下来。

    嗖嗖！

    两道人影飞射而出，正是那两名合体期供奉。

    那祁姓供奉神色凝重，二话不说的翻手祭出一面黄色大幡，法诀催动，幡面陡然涨大数十倍，散发出夺目的黄芒。

    随着此人手臂一挥，一道粗大无比的黄光飞射而出，落在下方沙海之中。

    轰隆隆！

    方圆数十里内的地面剧烈晃动了起来，随即地面陡然裂开，朝着两边移动而去。

    几个呼吸之后，一个巨大的黑色地缝浮现而出，仿佛一道黑色深渊一般，足有数百丈深。

    此时此刻，远处天际的黑点已经逼近，赫然是一片片巨大的黑云，发出巨大的咆哮之声。

    飞舟这里狂风大作，卷起漫天飞沙。

    “快！”寇姓男子见此，急声催促道。

    白色飞舟立刻朝巨大地缝落去，很快没入了其中。

    祁姓供奉一挥手中大幡，裂开的地缝隆隆晃动中，再次闭合。

    白色飞舟停在了一个巨大的地底洞穴之中。

    此时此刻，地面之上一道道巨大黄色狂风席卷而过，仿佛一头头巨大风龙咆哮，遮天蔽日。

    地面的沙海被席卷而起，混在狂风之中，整个天地变得混沌昏暗。

    狂风仿佛巨人的鞭子，狠狠抽打着地面，发出隆隆的巨响。

    飞舟上的众人虽然深处数百丈深的地底，也能清楚的听到上面的声音。


------------

十年蹉跎凡人梦，一朝成就众友心

    终于月票第一了！

    忘语长长地松了一口气，能得到这个成绩太不容易了，因为里面不光包含了广大书友对凡人仙界篇的肯定，同时也是大家不眠不休辛苦投票的结果。

    在此，忘语先向诸位深深鞠个躬，谢谢诸位的鼎力相助！让忘语渡劫成功！

    大家省吃俭用地赞助忘语月票，忘语已经无法用言语简单地表达谢意了，书友的厚爱，我只能通过努力再努力地创作来报答。

    十年来大家对凡人，对忘语不离不弃，长期无保留的支持，这种决心和毅力哪怕换成忘语自己也是不一定的，但是大家做到了，对于一个作者而言就是无限的创作动力、珍贵的财富。

    每当我疲惫了想休息的时候，看到书评区、章节说说里大家妙语横生，充满激励的留言，我犹如一颗灵丹下肚，灵气弥漫周身，法力尽复。

    凡人创作十年来，有些书迷朋友竟然能把凡人重复看几遍十多遍且意犹未尽，有些甚至到了熟记书中每场拍卖会拍卖品细节的地步，这种记忆法则天赋能力就算是忘语也是自叹不如的。

    大家对凡人倾注的无限热情，常常让忘语感到自己智商捉急，以忘语一人之人挑战这么多书友，真的有些压力山大，我唯一能做的，只能是比书友们更细致更小心地构思整个故事的情节，希望不要出现太多失误让大家扫兴。

    有些书友还留言告诉忘语，凡人是如何成为他人生之路上的前进动力的，他又是如何在凡人中吸取到不屈不挠，面对困难努力解决而不是放弃的精神的，说实话，忘语真的感到很荣幸！

    我当初写凡人的时候，只是想宣泄我多年的武侠、仙侠情怀，没想到竟然渐渐写成了一部励志上进的，大家对忘语和凡人的厚爱，真的让忘语愧不敢当。

    生活的道路永远都是布满荆棘的，如何在这条荆棘之路上走下去是我们每个人一生要解决的重要问题。

    十年的时间，足以使一个懵懂少年成长为一个成熟的有为人士。事实证明，在这条有凡人陪伴的道路上，很多书迷十年已事业有成、有些书迷为人父母，忘语为之高兴，也有些书迷却永远离我们而去了，忘语伤感不舍。

    十年的时间，催生了多少华发，但不管未来会碰到什么困难，不管未来之路有多艰难，众多的书友是忘语坚强的后盾。

    凡人仙界篇已经展开了，忘语也将克服一切困难，将这本书努力写好，既成全韩立的仙人之梦，也成全书友们的寄托，希望《凡人修仙传》能成为广大书友人生中一段完美的记忆。

    你我皆凡人，让我们一起携手共闯这条人生之路，希望我们的人生都能像韩立一样，路很长很难，但一定会一次次渡劫成功飞升仙界。

    最后，忘语还要再次特别感谢起点的副版主团队以及各个书友群的管理员，诸位一直为我不眠不休地拉票投票，真的是辛苦了！特别感谢梦想不死，icenleen ，5姐，小多多利亚等书友鼎力相助

    兄弟姐妹们如果想进一步了解凡人创作情况和凡人故事相关内容，可关注“忘语”微信号，大家的留言忘语可能无法一一答复，但忘语可以保证一有时间就会仔细看的，谢谢大家！


------------

第一百六十五章 似曾相识

    “幸好柳前辈发现的早，否则在晚上一步就危险了。”寇姓男子此刻站在韩立身旁，有些庆幸的说道。

    “寇道友，却不知你口中的这罡风灾究竟是怎么回事？”韩立眉头一挑，开口问道。

    “柳道友有所不知，这罡风灾是这片荒漠才有的一种异象，平素并不常见，但一旦起风，须臾之间方圆数十万里荒漠内罡风肆掠，必须深入地下，待其过后方可通行。”寇姓男子如此说道，眼中对于这种诡异风灾颇为忌惮。

    “是啊，我往来这片沙漠也不下百次了，这还是第二次遇到。当时我可是眼睁睁看着一艘飞舟未及潜入地下，顷刻间支离破碎，化为一片齑粉的。”祁姓供奉有些心有余悸的说道。

    “据传这片荒漠原本是一座城池，也不知怎么，突然有一日罡风席卷，整座城池顷刻间化为了乌有，这才有了这片荒漠。”刘姓供奉似乎想到了什么，补充道。

    “原来如此。”韩立闻言，缓缓点了点头。

    “唉，这次行程还真是时运不济。明明马上便要到达目的地了，却又遭遇这罡风灾。看来我们要在此等上几日了。”寇姓男子摇了摇头，又叹了口气道。

    他说完，也没在此多做逗留，起身到飞舟各处检查货物有无损伤。

    韩立盘膝坐了下来，闭上了眼睛。

    此时此刻，韩立他们那里风灾肆虐，但是距离无垠沙海数十万里外，却是风平浪静。

    一片绵延千万里的丘陵上，四散分布着一片片郁郁葱葱的山林，其间夹杂着一处处村落城镇。

    在丘陵区域中部，则伫立着一座占地面积极广的青色城池，其城墙高逾百丈，城门上方镌刻着三个金色大字“明丘城”。

    此城面积极大，看起来不比黑风城小多少。

    城内高大建筑连绵，建筑风格和黑风城颇有诧异，多了些粗犷的味道，但更显得大气磅礴。

    繁华的街道一条接着一条，一直连绵到视野尽头。

    明丘城中心出，一座白色巨塔建筑坐落于此，和周围高大的建筑相比，也有鹤立鸡群之感。

    此处正是明丘城传送阵所在之处，高塔入口处人来人往，极为热闹。

    就在此时，两道身影从白色巨塔的大门处走了出来，并肩而行。

    其中一人年近古稀，目光内敛，须发皆白，身上穿着一件五彩锦袍，看起来精神矍铄，气质出尘。

    在其身旁，一名身着黑色劲装的俊朗青年，眼中满是凌厉之色。

    “方老弟，若我没记错的话，接下去的这段行程，可没有什么传送阵了。且那黑风海域在大陆极西之地，据传想要进去可不是件容易之事。”锦袍老者开口说道。

    “时隔那么久，那人在不在黑风海域还是两说之事。为以防万一，劳烦封兄再施法确认一二吧。”方磐抬头望了一眼天空，如此说道。

    “也好。”

    锦袍老者点了点头，手掌一翻，掌心中便多出来一块罗盘状的法宝，双指一并，冲着罗盘正中一指，口中默默吟诵起来。

    伴随着声声密集口诀响起，罗盘之上金光大作。

    距离罗盘中心极近的一个位置，浮现出一点血色红光，不断闪烁着。

    “咦！”锦袍老者见此，不禁轻咦了一声。

    “那人莫非已经离开了黑风海域？”方磐脸上并未露出太多意外之色。

    “方老弟说的不错。而且，他如今距离这座明丘城，也并不远了……”锦袍老者一脸不可思议的神色。

    “哦，可是西面方向？”方磐一怔，瞳孔缩了缩。

    “不错。不过此人不知何故，似乎停了下来。”锦袍老者闭目感应了一下，有些疑惑的说道。

    “跟我来。”方磐说着，遁光一起的朝城外飞去。

    锦袍老者连忙跟上。

    不多时，二人出现在城外数百里外的一座千丈巨峰之上，望着西方天地交接之处，灰蒙蒙一片，连天接地，并在缓缓流转。

    “看来这人应该是遇到什么天灾了，所以躲了起来。不等了，我们直接去吧。”方磐喃喃自语一声。

    “方老弟，我们都追踪了那么久，何必急于这一时？看此人前进方向，下一站必是这明丘城，我们在此好好布置一下，以逸待劳，岂不更稳妥？”锦袍老者眉头微皱，如此说道。

    “封兄大可在此等候，方某可是等不及了！”方磐抛下这么一句，身形骤然从峰顶跃起，在半空中化作一道残影，瞬间消失不见。

    锦袍老者摇头无语，身上亮起五彩流光，身形也随即从原地消失。

    ……

    与此同时。

    在那地下洞穴之中，此刻仍旧能够听到上方传来的呼啸风声，所有人都闭目盘坐静静调息着，韩立也不例外。

    突然，其眉头突然紧皱而起，双目霍然睁了开来。

    就在刚刚，他猛然发现，自己体内精血竟突然变得躁动起来，在脉管之内疯狂奔涌，令他整个人都感到有些燥热。

    莫非，有什么东西在靠近？

    一股强烈的不安之感，涌上了他的心头。

    他略一思量之后，顿时从地面站起，一身气势骤然紧绷，倒将周围数人吓了一跳，纷纷睁开双眼，神色戒备地朝他望来。

    他没有理会这些人的反应，身上青光骤然一闪，身影瞬间从原地消失。

    与他同行的寇姓男子等人，连出声阻拦都来不及，只能面面相觑愣在当场。

    飞出地下洞穴之后，狂暴的罡风立即如同千刀万刃一般，从四面八方席卷而来。

    韩立周身青光笼罩，却仍是挡不住粗粝的风沙吹打在脸颊上。

    他双眼微眯，寻了一个方向，身上光芒骤亮，顶着罡风朝着前方飞遁而去。

    茫茫风暴中，视物不清，韩立身影在风沙中不断穿行，虽然说不上多么艰难，但速度却是大大受限，半个时辰也没能飞出多远的距离。

    就在他全力催动仙灵力，打算一鼓作气遁出罡风天灾区域的时候，突然发现身边数百丈的范围内，竟十分突兀地多出了两道强大气息。

    他身形骤然一止，目光朝四周扫视而去，就看到右前方的重重风沙中，正悬立着两道模糊的黑色人影。

    只见那两道人影向前掠出数十丈后，身形才逐渐清晰起来，赫然是一名神情冷峻的黑衣青年和一位年近古稀的锦袍老者。

    二人身上都罩着一层光罩，使得周围漫天的罡风落在其上，不过留下些许淡淡的白色痕迹。

    “二位道友，为何拦住在下去路？”

    韩立缓缓说道，同时目光飞快打量了对方一眼，心中微微一沉。

    这二人竟都是真仙境中期的仙人，明显来者不善呐！

    并且，不知为何，眼前二人让其隐隐有种似曾相识之感，却又无论如何也想不起来，自己在哪里见过了。

    锦袍老者闻言，明显愣了一下，有些疑惑地望了黑衣青年一眼。

    后者目光却死死地盯着韩立，口中冷哼了一声，喝斥道：

    “韩立，韩道友，怎么？以为使些改头换面的小伎俩，就能蒙骗我们了吗？”

    “你们到底是什么人？”听到对方叫出自己的名字，韩立心中顿时一惊，面色也变得阴沉下来，开口问道。

    “方老弟，看他这样子不像是装出来的，他好像真的不认识我们了。莫非……失忆了？”锦袍老者眉头微微一蹙，开口说道。

    “管他是不是装的，先杀了再说，搜一搜魂，什么都清楚了。”方磐冷冷说道。

    说罢，其身上黑光一闪，身形骤然模糊，从原地消失不见。

    韩立只觉得眼前一花，那黑衣青年就已经到了身前，手中不是何时多出了一柄黑色长刀，二话不说的朝着自己当头劈下。

    他心中暗叫一声“好快”，拳头就已经抬起，便朝着刀锋轰了过去。

    只听“唰”的一声，方磐的身影竟然再次消失。

    韩立一拳击在了空处，引得虚空震鸣，身子也不由向前冲出一步。

    但紧接着，他目光一闪，眼角余光就看到斜下方黑光一亮，那柄黑色长刀上符文闪烁，正以一个极其刁钻的角度斜挑了上来。

    他想要阻挡已经来不及，只能浑身光芒一亮，真极之膜与覆体金鳞同时在体表浮现而出。

    只听“铮”的一声锐响。

    韩立身形骤然倒退数百丈，在风沙中带出一串鲜艳血花。

    稳住身形后，他的脸色变得阴沉至极，那黑衣青年看似寻常的一刀，竟然将他的真极之膜和金鳞同时破了开来。

    虽然那一刀在破入之后，也已经是强弩之末，并未对他造成多严重的损伤，却也已经足够让他吃惊了。

    那黑衣青年对此却似乎有些不满，眉头不禁微蹙了起来。

    另一边的锦袍老者并未上前参战，而是一手捧着一只圆形阵盘，一手在虚空中不断指指点点，似乎是在刻画着什么。

    在其袖中还有一道道黄濛濛的三角小旗不断飞出，落入虚空中消失不见。

    韩立目光在两人身上来回扫动，手中白光一闪，握住了一柄白色长剑。

    只见那黑衣青年身形一闪，朝着前方一步跨出，在半空中留下一连串断断续续的残影，身形就骤然掠近百丈，又是一刀朝他劈来。

    韩立手腕一抬，横扫而上，“铛”的一下，架住了那柄黑色长刀。

    然而，还不等他再有别的动作，眼前就出现了不可思议的一幕。

    只见方磐留在半空中尚未散去的残影中，忽然黑光一闪，竟有一人从中横移而出，手中握着一模一样的黑色长刀，再度朝他的腹部横扫了过来。

    这二人长得一模一样，且身上同样散发着真仙境中期的气息！


------------

第一百六十六章 速之法则

    “身外化身？不对……”

    韩立暗叫一声，心中虽惊，反应却没有慢上分毫。

    但见其胸腹处七团白光骤然一亮，一条手臂粗大一圈的猛然一轮，朝着第二道人影重重砸了过去。

    “轰”的一声响！

    那道人影被巨力砸中，立即倒飞了回去。

    可就在这时，韩立突然感到脖颈后方一阵凉意袭来，才堪堪偏转了一下头颅，肩膀靠近脖子的地方就被一道锋锐刀锋劈中。

    “噗”的一声响起。

    韩立后颈靠近肩膀处数片金鳞崩碎，鲜血飞溅，整个人在一股巨力作用下朝着前方扑飞了出去。

    但下一刻，其强自将身形扭转些许，顿时在后方看到了不知何时出现的第三个黑衣青年，与之前那二人同样是从身形到气息，都是一模一样。

    韩立心中一凛，身形借势在半空中一个翻滚后，在百余丈外稳住了身形，双目蓝光闪烁，立即催动了明清灵目。

    与此同时，其余几柄白色飞剑也纷纷掠出，在其身侧纵横游弋，化作一片密集剑网，将他全身上下包围了起来。

    三名黑衣青年看到这一幕，嘴角皆是微微勾起，脸上同时浮现出一抹讥讽笑意。

    只见三者身形同时一个模糊之下，从三个不同方向朝着韩立所在飞掠而来，手中黑色长刀表面一圈圈符文缭绕，引得附近虚空一阵扭曲起来。

    韩立眼中蓝芒大盛，目光迅速从三道连续不断的残影，及其在半空中划出的轨迹扫过，将三者的神态举止，包括手中的黑色长刀都尽收眼底。

    所有的一切，似乎都是真实存在的……

    “这是……掌握速之法则后，所施展的分身之术！”他骤然明白过来，眉头却是越蹙越紧。

    只听“铮”的一声锐响！

    一柄白色飞剑遭到重击，飞行受阻，骤然一滞。

    其未能填补住的剑网空隙中，立即有一道刀光爆射而入，直奔韩立后心。

    韩立猛然回身一拳砸出，与那刀光击了个正着。

    紧接着，便是一阵“乒乓”乱响。

    他目光扫过，就见一名黑衣男子正手握长刀，身形在他周围不断闪动，或挑或劈，不断拆解着他的剑网防御。

    韩立施展明清灵目后，目光虽能跟上对方的动作，心意牵引之下，九柄飞剑却总是慢上一步，很快就被拆解得支离破碎，凌乱不堪。

    而环饲周围的另外两个分身，更是不断袭扰，一有机会便突施杀手。

    不一会儿，韩立身上就多出十几道皮肉翻开的殷红口子。

    所幸其肉身本就强横，加之修成的真极之体实在非同一般，方磐所化分身虽能够屡屡得手，却始终无法对他造成致命重伤。

    不过，他也知道，这样的状况恐怕也不会持续太久。

    因为，那名锦袍老者的阵法，已经到了最后阶段。

    伴随着“嗡”的一阵响动，韩立周围方圆数百丈的范围内，忽然虚空震荡，亮起一片土黄光芒，席卷天地的罡风狂沙也不禁一滞，仿佛被一股无形力量禁锢了起来。

    韩立见状，却是不再有丝毫迟疑的单手一掐诀。

    “轰隆隆……”

    半空之中，顿时轰鸣声大作，无数银色电弧从身躯中弹射而出，瞬间在他的四周形成一个银灿灿的雷光法阵，大片银蛇般的电芒立即朝他身上笼罩而去。

    锦袍老者暗道一声“不好”，立即并指一点手中阵盘，阵中黄光顿时大作，一股更加强大的压迫力铺天盖地而来。

    韩立顿时觉得周身迟滞，催动雷阵的动作，也慢了一步。

    方磐却是不会错过这一机会，三道分身目中凶芒大盛，从三个方向瞬间而至，三柄黑刀略一末后的一挥，化为一连串令人眼花缭乱的刀光，连成一线的劈砍下来。

    韩立暗自咬牙，雷鹏血脉瞬间催动到了极致。

    “轰隆”

    一道耀眼银光在半空中骤然一闪，所有雷芒连带韩立的身影同时消失不见。

    几乎是同一时间，大片土黄色光芒如山呼海啸般，从四面八方席卷而至！

    而那些刀光也如疾风骤雨般落下，将韩立原本所在位置四周的一切疯狂撕裂而开，竟形成一道道的黑濛濛飓风，将尚未散尽的银光撕得粉碎。

    紧接着，方磐三道人影在半空中融合为一，单手握刀悬立在韩立消失的地方，脸色有些阴晴不定。

    锦袍老者见此，也停下了施法，飞身来到他身旁，鼻翼翕动了两下，开口说道：

    “空气中还有不少血气残留，他方才为了不中断雷阵，硬生生受了你和分身的合力一击，定然不会好过的。”

    “三百多年前，此人不仅没死，如今反而修成了玄仙之体，方才那一击，恐怕还难以伤其根本。有劳封兄再寻一次他的踪迹，下一次决计不能再让他走脱。”沉吟片刻后，方磐缓缓开口说道。

    锦袍老者默然点了点头，单手在身前掐动起来……

    数十万里之外的一片沙丘上空，突然响起一声惊天动地的霹雳之声。

    一道粗若水缸的银色电弧从高空直灌而下，电芒闪动之中，一条人影从中狼狈地跌落而出，摔落在了地面上。

    正是刚刚逃离而出的韩立。

    他方一落地，立即放开神识，将方圆数万里内的一切都扫了一遍，见并无任何不妥后，才翻手取出两枚丹药吞入了腹中，闭目调息起来。

    片刻之后，他的气息逐渐平稳下来，面色却依旧十分难看。

    对于方才那两人的身份，他还没有什么头绪，但看其对自己的杀意之盛，心中也就多少有些猜测了。

    其一，有可能是和在灵寰界时一样，和那所谓的“十方楼”的通缉有关，这二人都是冲着自己的悬赏而来的。

    其二，则就极有可能是与他丢失的三百年记忆有关了。

    当然最令其想不通的是，自己如今通过无常盟面具所幻化的容貌，对方是怎么识破的。

    不过不管是哪一种可能，他现在都没法去验证，那二人不仅修为境界高他一筹，手段更是古怪之极，一个掌握了速度法则，另一个似乎又擅长阵法禁制，现在就去硬碰硬，实在不是什么明智之举。

    他心中念头转动间，从地面站起，手腕一翻，掌心中就已经多出了那张荒澜大陆的地图来。

    略一查看后，他将地图重新收起，辨认清方向后，身上遁光一起，朝着远方电射而去，身影瞬间消失在了天边。

    半日之后，一片山势逶迤的连绵山脉上空，响起一道尖利的破空之声。

    韩立在青光包裹下，面色凝重地朝着下方的山林中飞落了下去。

    落地之后，他立即盘膝坐了下来，一边取出丹药服下，同时将神识放开，闭目调息起来。

    结果不过一炷香工夫，其双目霍然睁开，脸上露出一抹惊疑之色。

    “居然这么快就追上来了？”他口中自语一声，立即站起身来。

    在他神识感知范围的边缘，两道强大气息突然出现，竟以一种快到不可思议的速度，朝他这边急速飞驰而来。

    韩立二话不说，周身青光顿时大作，一声爆鸣之中，身影顿时疾掠而出，消失在了山林上空。

    ……

    两日之后，清晨。

    一片辽阔无垠的原始森林上空，一道模糊青光骤然闪至，一个高大人影从中浮现而出，身形一个不稳，就朝着下方的密林中坠落下去。

    只听“轰隆”一声巨响。

    一棵足有五人合抱的参天巨树被这道人影砸中，直接轰然碎裂开来，溅射起大片枝杈木屑来。

    密林之中，一时间万鸟惊飞野兽奔吼，激起无数烟尘来。

    砸中巨树的那道人影，从破碎不堪的残树碎屑中坐起身来，抹了一把被山林露水沾湿的脸颊，正是韩立。

    他此刻再次幻化了一副容貌，看起来犹如一名面容方正的中年人。

    其深邃如老井的眼眸中，闪烁着些许明亮光芒，却难以掩住他满身的疲惫气息。

    这两日以来，他不断飞遁逃离，身上的仙灵力几乎消耗一空，却始终无法甩掉身后紧追不舍的黑衣青年和锦袍老者，那二人似乎是铁了心一定要置他于死地。

    “看来总这么逃也不是办法，至少要想办法弄清楚他们到底是什么人……”韩立翻手取出数枚丹药服下后，沉吟道。

    想到这里，他便阖上双目静心调息，最大限度的恢复起体内的仙灵力来。

    过了大约一盏茶的时间，他的双目重新睁开，神识中再次感知到了一股强大灵力波动。

    不过这一次，他却没有着急离去，而是缓缓站起身来，飞掠至密林上空，悬空而立，遥望向远处天边。

    天幕尽头，一道青光骤然疾射而来，速度快到惊人，数息之后就来到距其不过千丈处。

    青光之中，黑衣青年目光冷峻手握黑色长刀，而那名锦袍老者却不知所踪。

    “阁下不惜在十方楼重金悬赏在下，究竟是何目的？”韩立从对方目中的凛冽杀机中，已看出了自己如今的模样显然没有瞒过对方，当即喝道。

    方磐闻声微微一怔，但根本没有回答之意的手腕一转，身影骤然变得模糊不清，在半空中化出一道道模糊残影来。

    韩立见此，眼中精芒一闪，体内真灵血脉随即运转了起来。


------------

第一百六十七章 封婴之仇

    随着一声低吼，韩立全身爆发出一团刺目金光。

    在金光笼罩中，其体型迅速涨大，体表长出一根根金色毛发，顷刻间化为一只数丈高的金毛巨猿。

    与此同时，方磐身形已然化为三道一般无二的分身，成掎角之势直奔巨猿而来，手中黑色长刀乌光闪动，已然在半空中连成一片密密麻麻的黑色刀网，将韩立所化巨猿围在了网下。

    破空声乍响，一道道细密裂缝交替浮现！

    金毛巨猿仰首一声长啸后，就挥动两条手臂朝一阵狂舞，附近虚空中嗡鸣声大响，一股浩荡巨力一荡而开。

    轰隆隆！

    大半黑色刀网在无法言喻的巨力席卷之下，纷纷的溃散而灭，在拳劲笼罩范围下，连空气都变得沉重万分起来。

    方磐所化三道分身身影也顿时微微一晃，但接着同时长刀一收，身形一扭的凭空消失不见。

    下一刻，金毛巨猿身后虚空青光一闪，竟同时出现了三个手持黑色长刀的方磐，手起刀落的向韩立狠狠一斩而下。

    三道凛冽刀光在落下瞬间，顷刻间合而为一，化为一道黑光缭绕的刀光，引得附近虚空一阵的扭曲模糊不清，并传出一声刺耳破空声！

    由于速度太快，以至于金毛巨猿反应过来后想要避让，已是不及，但表面还是浮现出一层半透明光膜。

    “铿”的一声金铁交击的巨响，黑色刀光狠狠斩在了巨猿背脊之上。

    刀光顿时碎裂开来，一团金黑两色骄阳在斩下处爆发而出，掀起一股惊人的破坏气息四下狂卷而开，空气嗡嗡震鸣

    金毛巨猿身躯顿时朝前方飞出，半透明光膜被撕裂开来，背后撕裂的金毛中多出了一道触目惊心的伤痕。

    伤口并不深，但渗出的鲜血仍将附近的金毛染红。

    方磐被黑刀反震之力作用身上后，身形也不由自主的倒飞出去百丈之遥，才身形一个模糊的将这股力量化去，再次站在了半空中。

    他望了一眼落在不远处地面上的巨猿，脸色隐隐有些难看，显然没料到对方化身的巨猿肉身之力如此强横，竟硬生生接下了自己这一刀。

    在方磐心中暗暗吃惊的同时，韩立所化巨猿心中同样有些诧异。

    所幸其及时变身，否则方才这一击，怕是要吃不小的亏了，但值得庆幸的是，提前有了准备，对于以速度见长的方磐，他也并非完全没有办法应对了。

    思量间，方磐身形一晃，已再次一分为三的化为三道身影扑了过来。

    这一次，其三道身影竟在半途再次一个模糊的幻化开来，眨眼间在半空中出现了数十道虚实难辨的幻影，从中爆发出数以千计的黑色刀光，朝巨猿一罩而下。

    金毛巨猿没有去管背上的伤口，双臂陡然模糊起来，挥动两只硕大拳头狂捣而出。

    刹那间，拳啸之声大作！

    无数金色拳影浮现而出，同时朝着四面八方席卷而去。

    狂暴的力量爆发开来，引得前方整片虚空都晃动不已，形成一道又一道的狂暴气浪，朝着四周席卷而开。

    方磐幻化出的密密麻麻身影立刻被无数汹涌气浪击中，大半幻影溃散消失，只余下了三道真身凭借护体光幕，倒是抵挡了下来。

    未等金毛巨猿施展其他手段，方磐三道身影脸上同时闪过一丝诡笑，接着一个模糊后从原地消失不见。

    金毛巨猿见此，微微一怔，似乎想到了什么。

    突然间，其身下地面上黄光大盛，一道道绳索般的黄色光芒从四周地面密密麻麻的窜出，如灵蛇般一阵扭动后，捆住了巨猿的四肢和身体，从中散发出一股浑厚的法则气息。

    接着一柄倒置的黄色巨伞从地面凭空浮现，足有百丈大小，那些绳索般的黄色光芒赫然都连在了伞内，而被捆成了粽子般的巨猿，就仿佛是大伞的伞柄。

    金毛巨猿一惊，大吼一声，全身金光大盛，身上肌肉活物般疯狂蠕动，所有毛发尽数竖立起来，奋力一挣。

    哪知这些黄色光芒看似寻常，却坚固的可怕，以其足可移山震岳的巨力竟也挣脱不出。

    “呼啦”一声，黄色巨伞猛然朝中间一合而起，将金毛巨猿整个困在了中间。

    紧接着，巨伞上方虚空波动一起，锦袍老者身影浮现而出，哈哈大笑一声：

    “哈哈，被我这地网伞捆住，任凭你三头六臂，也休想挣脱！”

    “做好的！”

    巨伞旁，方磐身形一晃而现，手臂一挥，同时口中念念有词起来。

    嗖！

    一条漆黑锁链凭空浮现而出，表面闪烁着幽暗的光芒，隐约还有些黑色雾气缭绕。

    一股特殊的法则波动从上面散发开来。

    身处巨伞中的金毛巨猿顿时心中咯噔一下，对于这锁链的气息他再熟悉不过了，正是禁锢了他元婴三百多年之久，让他吃尽了苦头的隔元法链。

    “当年那封我元婴之人，原来就是你！”黄色巨伞中，蓦然传出了巨猿震天响的咆哮。

    “呵呵，看来总算想起来了！当年为了制服你这小子，可是费了我等三人好一番工夫，本以为那秘密已随你一起灰飞烟灭，没想到你竟还活着。”方磐没有说话，巨伞上方的锦袍老者却如此说道。

    金毛巨猿闻言，身上金光陡然再次大盛，在巨伞之中剧烈翻滚起来。

    “给我老实点！”锦袍老者冷笑一声，单手朝下方虚空一拍。

    黄色巨伞表面顿时爆发出一团刺目黄光，表面晶莹的黄色符文纷纷狂涌而出，围着巨伞滴溜溜一阵旋转之下，竟使得巨伞缩小收紧了几分。

    同一时间，方磐口中咒语声一停，两手飞快一掐诀。

    黑色锁链上的幽光飞快明亮起来，锁链周围开始出现无数黑色符文，飞快变大，一股淡淡的空间波动从上面浮现而出。

    就在方磐即将施法完毕时，一声巨响从巨伞中传出。

    接着不可思议的一幕出现了！

    原本已有些鼓鼓囊囊的黄色巨伞中，蓦然间绽放出冲天的各色光芒，接着整柄巨伞表面黄光翻滚下，再次暴涨起来。

    锦袍老者面色一惊，想要施法催动什么，但刚一张口，便“噗”的一声喷出一大口鲜血，面色一白。

    下一刻，“轰”的一声巨响。

    黄色巨伞轰然被撑了开来，伞面灵光黯淡，从中窜出一道金色身影，并在升空过程中不断变大，直至百丈大小。

    赫然是一只长着三头六臂的金毛巨猿，原本缠绕身上的那些黄光早已纷纷寸寸崩碎，不见了踪影。

    但紧接着，巨猿六条手臂同时在身前飞快一掐诀

    无数耀眼的银色电光浮现而出，在其身周凝聚成一个巨大的雷电法阵。

    这一番变故如兔起鹘落一般，前后不过一息的工夫！

    “休想逃走！”方磐目眦欲裂，口中一声狂吼，张口喷出一口精血，没入身前黑色锁链之中。

    锁链散发的黑光一亮，陡然涨大了数倍，一个模糊从原地消失，下一刻出现在巨猿身前，呼啦一声，直接从其胸腹处一穿而过。

    几乎同一时间，冲天的刺目雷光从银色雷电法阵中爆发，将巨猿身形淹没其中，接着消失不见，让锁链穿了个空。

    方磐望着半空之中缓缓消散的残存银色电芒，脸色阴沉的仿佛能滴出水来。

    深吸了一口气，他脸色慢慢恢复了过来，单手一招的将黑色锁链收了回来。

    “没想到此人还有这种神通，竟能强行挣脱地网伞的法则之力！”锦袍老者此刻也飞了过来，脸色有些难看的沉声说道。

    “神通还是其次，关键是他的雷电法阵，若无法破解，让他继续这么逃下去，我们根本不可能杀的了他！封兄，你尤善禁制之道，可有什么办法？”方磐翻手将黑色锁链收了起来，缓缓说道。

    “此雷电法阵我已看了两次，对其原理也有了大致了解，是将空间之力和雷电之力结合在了一起，想要破解其实并不困难，但是需要准备特殊的符箓，不过这次我们走的太匆忙……”锦袍老者迟疑了一下，说道。

    “难道没有其他方法了吗？此人身上的秘密若能被我等得到，我二人困居多年的瓶颈，恐怕根本不成问题了。”方磐闻言，似有深意的缓缓说道。

    “这……也不是完全没有办法，我曾习得一门名叫血燃息的秘术，需要燃烧自身精血元气施展。此秘术的施法范围内，可以切断法阵间的灵力流动，应该能破解韩立的雷阵。”锦袍老者略一沉吟，如此说道。

    “好！等会我们追上去，你就施展这门秘术破掉他的雷阵。”方磐闻言，双目一亮。

    “不过，施展此术对于气血消耗很大，若是我气血亏损严重，恐怕就没法帮你对付那韩立了。”锦袍老者有些迟疑的说道。

    “放心，你只需破了他的雷阵便足够，其他的一切，尽管交给我便可。”方磐哈哈一笑道。

    说着，他手臂一挥。

    一股光芒包裹住了二人，化为一道光影迅疾无比的朝着远处飞射而去，一闪便消失在了天际。

    …………

    推荐好友高楼大厦新书《太初》一树生的万朵花，天下道门是一家。

    法术千般变化，人心却亘古不变

    


------------

第一百六十八章 追逃

    百万里外，一处白雪皑皑的山脉山空，无数雷电交替浮现而出，形成一个缓缓旋转的法阵。

    银芒闪动下，一个巨大身影凭空浮现于法阵之中，赫然是一个三头六臂的金毛巨猿。

    巨猿方一现身，身形便飞快缩小，随着四周银色雷电的消散，其也随之恢复了人形。

    他翻手取出一枚丹药服下，然后略一辨认方向，便没有作丝毫停留的直接化为一道青虹，朝着远处全力飞遁而去。

    这种远距离传送对于雷鹏的雷电之力消耗不小，他目前还无法确定方磐他们的感应是否有距离限制，若是体内雷电之力耗尽情况下，再次被方磐他们追上的话，便连最后的退路也没了。

    然而没有飞出多远，他便感到体内精血一阵波动，显然是方磐二人正在故技重施的感知着他的位置。

    韩立想也不想，立刻转过一个方向，狂遁而去。

    飞遁之中，他一边全力炼化体内丹药，一边用神识在体内一寸一寸仔细探查，试图找出，自己身上究竟是哪里被下了印记。

    但是无论他如何探查，都没能找到丝毫痕迹。

    尽快韩立全力飞逃，不过方磐的遁速委实太快，大半日后，他还是被二人渐渐追上。

    这一次，韩立丝毫没有和他们交手之意，在对方出现在视野范围内的下一刻，体表银光乍现。

    噼啪！

    无数银色闪电交替浮现而出，便要再次形成雷电法阵。

    数百里外，方磐口中一声冷哼，声若震雷：

    “休想！”

    话音未落，其手掌上青光大放，里面无数青色符文跳动，拍在了身旁的锦袍老者身上。

    一个青色光环立刻出现在锦袍老者身旁，里面无数青色符文转动。

    老者身影凭空消失，然后凭空出现在了韩立附近不远处。

    此时，距离韩立施法不过半息，其周围银色雷电已凝聚到了一起，形成一个雷电法阵，银芒狂涌，便要将其身形淹没。

    锦袍老者身上陡然浮现出无数血色火焰，整个人瞬间化为一轮血色太阳。

    耀眼的血光散发开来，笼罩住了方圆数里范围。

    韩立周围的雷电法阵被这股血光一照，立刻仿佛冰雪遇火，消散开来。

    “什么！”他脸色骤变。

    就在此刻，韩立视野中陡然浮现出一道雪亮刀光，从极远处出现，但下一刻便瞬间便到了面前，直刺向他的心脏，仿佛一道雪亮闪电，速度快的不可思议。

    其瞳孔瞬间缩小成一个针眼，全身青光大放，朝着旁边横移而去。

    血光乍现！

    韩立身影在数十丈外出现，手臂上被划出一道巨大伤口，露出了森森白骨，鲜血蜂拥而出。

    他脸色难看，顾不得处理伤口，全身金光大盛，瞬间变成了山岳巨猿形态，体表浮现出无数金色鳞片，覆盖住了全身。

    方磐的身形在刀光后面浮现而出，刚刚不知藏到了那里，挥手抓住了那雪亮长刀。

    他二话不说，身形左右一晃。

    唰唰唰！

    四个一模一样的方磐在其左右浮现而出，每人手中都持着一柄雪亮长刀，直扑韩立而出，速度仍旧是快如闪电，手中长刀拉出五道灿烂夺目的刀光。

    五个方磐身形陡然一个交错，五道刀光一闪融为一体，化为一道迷蒙的刀影，速度陡然在加快了数倍，产生了层层叠影，直刺向金毛巨猿心脏。

    附近的一切似乎在这一刻都变得极为缓慢，只余下这犹如梦幻一般的刀光。

    噗嗤！

    梦幻般的刀光刺入金毛巨猿体内，从其身后穿透而出。

    不过却不是心脏位置，而是偏了几分。

    金毛巨猿喷出一口鲜血，眼中闪过震惊之色，然后抬手狠狠一掌拍在胸口。

    砰！

    巨猿身体倒射而出，口中再次喷出一大口鲜血，化为一道血光融入身体。

    其全身皮肤陡然变成血色，同时胸口和后背的皮肤上浮现出一个巨大的血色符文，散发出耀眼无比的血光。

    砰！

    巨猿身体陡然爆裂开来，化为一团血光，翻滚着朝着前面飞射而出，瞬间冲出了锦袍老者的血光笼罩范围。

    无数银色电光从血光中飞射而出，瞬间凝聚成一个雷电法阵。

    耀眼电光一闪，法阵中的血光消失无踪。

    锦袍老者目瞪口呆。

    不管是方磐还是韩立，一连串的动作都快如闪电，他几乎还没有反应过来，韩立的身影已经从原地消失。

    方磐五个身体一晃之下，再次融为了一体，看着韩立消失的地方，脸色铁青无比。

    锦袍老者口中诵念咒语，身上的血色火焰瞬间熄灭，脸色苍白，急忙取出一枚丹药服下。

    “该死！又让他逃了！”方磐恶狠狠的说道，神情显出一丝焦躁。

    韩立知道了封姓老者施展的血燃息神通，定然会加倍防范，想要再次使用同样的方法切断雷电法阵恐怕不行了。

    “想不到那韩立如此狡猾，接下来怎么办？”锦袍老者飞了过来，脸色仍未完全恢复。

    “……先追上去再说！”方磐沉默了一下，开口说道，挥手发出一股青光，笼罩住了二人。

    百万里之外，雷电法阵浮现而出，随即消散。

    血光一闪，韩立的身影一个趔趄的跌跄而出，脸色同样苍白如纸。

    其胸口心脏左侧三分处，一个血肉模糊的伤口还在流着鲜血。

    看着胸口的伤口，韩立眼中闪过一丝后怕。

    刚刚若非他在最后关头，硬生生将身体移开了几分，心脏已经被刺穿并搅得粉碎了。

    回想着那梦幻般的一刀，他眼睛一眯。

    这方磐之前显然还隐藏着实力，连他不及防下，都差点着了道。

    不过从目前的情况来看，对方想要施展那种诡异锁链，显然需要一定的施法时间。

    韩立如此思量着，翻手取出一枚绿色符箓，贴在伤口上。

    符箓散发出一股柔和绿光，融入了伤口之中，鲜血立刻停了下来，伤口也迅速闭合。

    他又取出一枚归元丹服下，身上青光一盛，朝着一个方向飞遁而去，同时运功炼化丹药。

    不出其所料，仅仅大半日后，方磐他们再次追了上来。

    凭借归元丹的神效，韩立的伤势已经恢复了七七八八。

    不过他这次学的乖了，方磐和锦袍老者一进入他的神识感应范围，便二话不说的立刻施展雷阵传送而走。

    方磐愤怒之余，心也是一沉。

    如果他没有靠近的机会，即便还有其他手段也无法施展了。

    不过事到如今，他自然也不可能就此放弃。

    ……

    数日之后，一处黑色森林上空，一道青色遁光划天而过，迅疾无比的朝着远处飞去。

    森林上方的天空，堆积着厚厚的乌云，不时有一道道巨大闪电劈下，从远处望去仿佛一片雷电森林一般。

    青色遁光之中，韩立脸色凝重，一边躲闪着落下的雷电，一边快速往前而去。

    十几万里外的雷电森林边缘，两个人影一闪浮现而出，正是方磐和锦袍老者。

    看着眼前被雷电密布的森林，二人眉头也是一皱，不过随即二人也义无反顾的飞了进去。

    ……

    半个月后，一片赤红山脉上空，一道青色遁光如风驰电掣般冲前方疾驰。

    下方的赤红山脉到处都在燃烧着熊熊烈焰，冒出滚滚的黑烟，遮天蔽日。

    青色遁光在这烟与火的世界中好不避让的直接穿行而过。

    后方数十万里外，方磐和锦袍老者脸色难看的紧追不舍。

    ……

    二者一追一逃，转眼间一个多月的时间过去。

    一处巨大沼泽之地上空，无数银色电弧浮现，随即凝聚成一个雷电法阵。

    一声霹雳巨响，韩立身影出现在法阵中央，双眉紧皱。

    连续近两个月的追逃，即便有不少丹药补给，他体内的雷鹏之力还是飞快的消耗着，即便他刻意控制着使用次数，但也已不及全盛时期的一半了。

    每次使用雷电法阵传送的距离也随之变得越来越短，这一次只传送出了不足五十万里。

    后面的方磐二人显然也察觉到了这一点，追的越发紧了。

    韩立脸色有些阴沉。

    继续这样被动挨打下去不行，迟早会被对方耗得身心俱疲。

    不过根据这段时间的观察和判断，似乎一直以来施法感应他位置的人并不是方磐，而是他身旁的那个锦袍老者。

    那人不仅能够跟踪自己，又能施法破解自己的雷阵，还拥有一件可以困人的后天法器，是个大麻烦，必须杀了。

    韩立心中念头电转，忽然眉头一挑，忽然体表遁光一起，往另一个方向飞遁而去。

    片刻之后，前方一阵哗啦啦的破涛声音传来，一片巨大海域出现在前方，海水微微呈现出赤红的颜色，散发出一股刺鼻的铁锈气味。

    他望着下方翻滚的海水，略一沉吟后，继续朝着海域深处飞去，片刻后，在一座方圆数十里大小的赤红小岛附近停了下来。

    “就是这里吧。”

    韩立喃喃自语一声，口中深吸了一口气，蓦然双手齐杨，数十团蓝色灵光同时朝四面八方疾射而出，纷纷飞入了下方海水之中，不见了踪影。


------------

第一百六十九章 反击

    那些从韩立手中四散飞出的蓝色灵光，正是数十件数寸大小的阵旗阵盘等物。

    下一刻，一团团蓝色光华从四周海水中涌出，并化为一个个大小不一的玄奥符纹法阵，滴溜溜一阵旋转起来。

    韩立缩在袖袍中的双手十指一弹，青芒闪动间，一根根几乎透明的青丝从指间飞出，不断没入那些符纹法阵之中，引得其彼此交织，融合，并再次隐没不见。

    如此足足小半个时辰后，当所有涌现的符纹法阵都消失后，他二话不说的双手法决一催，体表无数银色电弧浮现而出，在身下凝聚成一个雷电法阵。

    电光一闪，韩立的身影消失，下一刻出现在二三十万里外，不过还在这片赤红海域之上。

    距其不知多少万里外的半空中，方磐和锦袍老者被一团青光笼罩，如电般朝前方飞驰。

    锦袍老者单手持着金色罗盘，另一只手捻动掐算，口中念念有词。

    每过片刻，他便会施展一次秘术以感应，以及时掌握韩立的位置。

    “那人又传送了一次。”半晌后，锦袍老者口中轻咦一声。

    “哪个方向？”方磐身形未停，微微皱眉道。

    “东北方向，不过这次传送的距离更短，只有二十多万里。”锦袍老者略一沉吟，说道。

    “好！看来那人坚持不了多久了。”方磐闻言一喜，立刻调转方向，朝着东北方向飞遁而去。

    这一次，不过两个时辰，二人便遥遥的发现了韩立的身影。

    韩立面色苍白，有些慌乱往后方望了一眼，手臂再次一挥，无数银色电弧浮现而出，凝聚成一个雷电法阵。

    一声霹雳巨响，他再次传送而走。

    这次传送的距离更短，还不到二十万里。

    方磐心中更喜，取出一枚丹药服下，恢复消耗了不少的仙灵力，身周青光大盛，更快的追了上去。

    一个多时辰后，方磐再次赶上了韩立。

    韩立脸色慌乱，遁速提升到了最高，但是和方磐的速度还是相差甚远，两者之间的距离飞快缩短，转眼间只有千里。

    他手臂一挥，

    噼里啪啦！身上再次浮现出道道银色电光。

    方磐脸色一沉，虽然韩立再继续挣扎最终仍然逃不出自己掌心，但是这一路追了近两个月，他所有的耐心都已被磨尽，不想再继续纠缠下去了。

    “谦之兄，快！”方磐低喝一声，手掌青光大盛，无数青色符文环绕，拍在了封姓老者身上。

    一个青色光环再次浮现而出。

    老者身影一闪消失，下一刻出现千里之外的韩立附近。

    其体表早已浮现出无数血色火焰，熊熊燃烧，耀眼的血光陡然爆发，瞬间笼罩住了方圆十数里范围。

    而此时韩立还没有施展出雷阵，铁定无法传送而走了。

    方磐见此，单手虚空一握，多出了一抹雪亮刀光，身周青光一浓，无数青色符文浮现而出，速度再次快了倍许，瞬间跨越了千里的距离，手中刀光大放。

    就在此刻，血光之中韩立身上银色电光更盛，就地一个翻滚，化为一头数十丈大小的银色雷鹏。

    身上缠绕着道道粗大银色电弧，劈啪作响。

    雷鹏双翅一展，一道银色电光闪过，身影消失，凭空出现在前方千里之外。

    “哼，困兽之挣！”方磐冷哼一声，身形一晃的出现在封谦之身旁，挥手将其抓住。

    他身周青光一个波动，包裹住二人，随即化为一道模糊青影，朝着雷鹏追去，瞬间飞过了千里，出现在了雷鹏身后。

    雷鹏双翅闪电般一扇，身上银色电弧流转，再次往前遁出千里。

    然而方磐二人所化的青色幻影仿佛附骨之疽般，速度同样迅捷无比，立刻追上了上去。

    雷鹏身上银色电芒狂闪，连续施展雷遁之术，每一次都堪堪比方磐二人快上那么些许，一时之间倒是仍没有被方磐追上。

    一道银色电芒和一道青色幻影，在海面之上快如闪电的变幻位置，追逐移动。

    青色幻影明亮如初，但是雷鹏身上的银色电弧却是越发暗淡。

    银色电光一闪，雷鹏出现在一座赤红岛屿附近。

    它身上的银色电弧暗淡之极，似乎无法再施展雷遁之术，身形化为一道银色雷光，朝着远处飞射而去。

    雷光速度虽快，但是和雷遁之术比起来，慢了太多。

    青影一闪，方磐二人如影随形的追赶而至，眼见此景都是大喜，立刻追上。

    “等等……”封谦之望着前方海域，眉头忽的一皱。

    然而其话未说完，眼中满是前方触手可及雷鹏的方磐，身周青光再次一亮，速度再次加快，带着老者一起出现在了雷鹏身后百余丈处。

    他手中刀光颤动，绽放出层层叠叠的刀影，便要劈斩而下。

    就在此刻，其眼前一花，周围景色大变，前方雷鹏的身影消失无踪，自己已身处一个蓝色空间内。

    刚一进入这片蓝色空间中，方磐顿时感到身下传来一阵如陷漩涡般的吸引之力，那力量并不如何强大，却如同波涛拍岸一样连绵不绝，让他移动的速度也缓慢下来几分。

    其身形一动，身影骤然虚幻，化作一片迷蒙残影朝着前方疾掠而去。

    只听“嘭”的一声响。

    千丈之外的虚空中突然荡漾起一阵奇异涟漪，一层水蓝色的壁障凭空浮现，方磐的身影正撞在了其上，显露了出来。

    其二话不说的单手一抬，手中黑色长刀骤然向前劈出，一道巨大无比的黑色刀光骤然朝着那层壁障之上劈砍了下去。

    “轰隆”一声巨响。

    壁障之上蓝光闪耀，“咔”的一声裂开一道狭长缝隙。

    方磐见状，嘴角略微露出一丝冷笑，提刀而起，就欲再出一刀将之彻底破开。

    然而前方壁障上却是蓝光流转下，瞬间恢复了原状。

    这时，封谦之也已经御空而至，飞临到了他的身旁，眉头微蹙道：

    “这是一种高阶水属性的禁制法阵，可以调动附近万里海域磅礴的水之力不断补充法阵消耗，向来以坚韧难破著称，不是单凭武力就能轻易破除的。”

    “此人比三百年前更加难缠了。”方磐神色一冷，咬牙切齿的说道。

    “不过，我方才观其体内雷电之力消耗似已近枯竭，恐怕也是实在无法，才布下这等困阵，想要拖延我们追击的速度。待我破开此阵，用不了多久就能再度追上他。”封谦之开口说道。

    “那就有劳谦之兄了……”方磐点了点头道。

    封谦之飞身而起，来到蓝色空间正中位置，双手在身前掐起法诀，口中也响起阵阵吟诵之声。

    其周身之上陡然红光一闪，开始燃烧起片片血色火焰。

    可就在这时，他的头顶上方却突然银色电光“哧啦”作响，韩立的身影竟骤然从阵外突袭而至。

    他先前雷电之力的确消耗巨大，但却并非到了油尽灯枯的地步，之所以表现得雷电不济的模样，事实上完全是为了引诱方磐二人罢了。

    只见其单手掐诀，骤然向下一推，另一手中的真水袋立即疯狂鼓荡，袋口处黑光大作，无数黑色重水如同江河溃堤般汹涌而出，骤然化作一头通体漆黑的重水蛟龙，朝着锦袍老者扑了过去。

    重水蛟龙重逾巨岳，身躯蜿蜒疾行时，将周围虚空搅动得嗡嗡作响，整个虚空都被这股突然出现的重力挤压得震荡不已。

    老者周身红如血阳，燃血息秘术正进行到了关键时刻，一旦被打断，非但前功尽弃白白浪费了精血，更会受到秘术反噬，遭受重创。

    他连忙以心神联系，唤出一件青黑色的古旧宝甲罩在身上，同时向方磐大声喝道：

    “方老弟，助我……”

    其话音未落，黑衣青年身影骤然虚化，一道分身已经手掌一挥，将手中的黑色长刀猛然挥了出去。

    另外又有两道人影，皆是身形一晃闪，在半空中划出一道道断断续续的虚影，急速奔向韩立。

    韩立对于方磐攻击视若无睹，手中法决猛地一催，操控重水蛟龙加速直扑封谦之。

    与先前炼制重水纹雷时，需要对重水进行精准控制不同，像控制这样近乎半条小溪数量的重水，需要更多的是充足的仙灵力和全力灌注的心神。

    重水蛟龙乌黑身躯一冲而下，当先撞击在了方磐的黑色长刀之上，却只发出“噗”的一声闷响，就将其吞没了进去。

    下一刻，蛟龙龙首高昂着，一下子冲入了封谦之身上爆出的血色骄阳之中。

    只听“砰”的一声巨响。

    老者身躯如遭山岳倾轧，身形直坠而下，浑身血光骤然溃散，身上那件古旧宝甲却是光芒大放，其上亮起无数青黑符文，骤然飞射而出，如暴雨梨花一般射向水龙。

    “噗噗噗……”

    一阵连续响动之下，重水蛟龙在青黑符文缭绕下，身躯轰然溃散了开来。

    半空中的韩立见状，嘴角却突然勾起一抹笑意，身形不再前冲，周身雷光一闪，堪堪避开了追杀而至的方磐分身，骤然向后掠去。

    方磐见状，心中顿觉不妙，三道身影竟同时青光一闪，朝着蓝色空间边缘掠去。

    只见方才破溃开来的重水蛟龙身躯中，突然毫无征兆地现出二十来颗拳头大小的黑色圆球，稳稳悬在半空中，看起来没有丝毫灵力波动。

    而蛟龙所化的漫天重水，则化为一股洪流的朝韩立飞去，没入其体内不见了踪影。

    此时，那些圆球之上突然亮起道道银色纹路，一缕缕纤细电芒突然从中闪现而出。


------------

第一百七十章 迁怒

    封谦之望着那些突然出现，并闪动着电芒的圆球，心中咯噔一下，一种不妙之感从心头浮现。

    他心中念头转动间，急忙双手连挥，周身宝光大作，竟是一口气祭出了七八样灵光熠熠的护身法宝来，一层层的光罩在体外浮现。

    “轰隆”

    一声惊天动地的轰鸣声首先炸响，紧接着便是一连串连续不绝的巨响。

    二十余颗重水纹雷就如同鞭炮一般，一个接着一个的爆炸开来。

    一圈圈狂暴的银色电弧从中绽放开来，扩散向四面八方，顿时就将方圆近千丈的范围都笼罩了进去。

    封谦之身上宝甲释放出来的密集符文刚一闪现，就立即湮灭消失，与其他所有护身宝物一起，同时被一轮巨大无比的黑色骄阳所吞没了进去。

    一股排山倒海般的狂暴气浪，一波波的朝四面八方涌去，将虚空压缩得层层坍缩，浮现出一道道触目惊心的黑色裂纹来。

    下方赤红色的海域也是波涛崩碎，海水蒸腾，冒起阵阵淡红色的水汽。

    整个海面在这一瞬间，都被一股重压压迫着陷下去一个大坑，周围的海水卷起数十丈高的滔天赤浪，朝着中间倒卷而下，笼罩着这片海域的蓝色空间，也经受不住这股巨力的压迫，轰然崩碎开来。

    这惊人动静直至数息后，才逐渐敛去。

    随着空气中的震荡平息，下方那座小岛只剩下几处零星的碎岩露出海面，周围余波未平的海面卷动着一波波的巨浪。

    在某块碎岩石上，封姓老者浑身血污的躺在那里，身上宝甲完全破碎，身边还散落着许多防护法宝的残片，虽是重伤，竟并未陨落。

    韩立身影在千丈之外突然浮现，目光朝着下方水域一扫，顿时锁定在了老者身上

    封姓老者此刻却同样抬头望向韩立，目光中却满是怨毒之意。

    韩立充满杀意的一声冷哼后，正要飞身而下。

    就在此时，其周围虚空中突然青光一闪，五道一般无二的方磐身影突然浮现，手中刀光一震，身形在半空中一阵交错，朝他笼罩而来。

    只见五道黑色刀光相融之下，顿时变得如梦幻一般不真实起来，层层叠叠直刺他的心脏而来。

    韩立见此，身形猛然加速下坠几分。

    “砰”的一声！

    迅雷般刀光落在其右背部，顿时真极之膜碎裂，鲜血狂溅下，露出一道深可见骨的伤口来。

    韩立身形借着这股巨力加速冲封姓老者而去的同时，手腕轻轻一抖，一枚龙眼大小的圆珠立即从其手中抛飞而出，朝老者头顶滚落了下去。

    封谦之此刻心中是叫苦不迭，他一身防护法宝已经尽数崩毁，此刻又身受重伤，一时之间难以避让，眼看那枚圆珠之上又有雷光亮起，眼中顿时露出一抹绝然之色来。

    千钧一发之际，其单手一拍头顶，天灵盖泛起一片金光，一名浑身金光凝实的金色小人一跃而出，一闪之下就要瞬移遁走。

    然而，随着一声震天轰鸣炸响，那枚韩立花了大价钱购来的重水雷珠竟毫无征兆的爆裂了开来。

    一团大如山岳的黑色骄阳陡然凭空出现，数百条百丈余长的青紫雷电在其中浮现而出，当中透露出一股令人心悸的法则之力。

    只听一阵“噼啪”之声炸响，道道青紫雷鞭仿佛握在天神手中一般，肆意鞭挞向四面八方，封谦之的元婴小人与肉身一起被卷入其中，顿时灰飞烟灭。

    可就在这时，一道青光却突然从其爆裂开的肉身中急速飞出，以瞬移般的速度一闪而逝，瞬间就没入了正在奋力远离爆炸区域的韩立体内。

    就在韩立击杀封谦之的这片刻工夫，方磐却不进反退了一段距离，身前不知何时浮现出一条黑色锁链，表面一圈圈黑色符文缭绕不已。

    紧接着，他目光一闪之下，身形连闪的直奔韩立追了过去。

    “轰隆”一声巨响。

    那轮巨大的黑色骄阳再次爆炸开来，化为一大片黑色霞光，朝周围急速扩张而开。

    韩立与方磐堪堪飞出了黑色霞光笼罩的范围，却仍是难以避免地受到了些许波及，身形皆是有些不稳地向高空中冲去。

    方磐周身青光大作，脚步在虚空连点数次，身形以一种不合常理地闪动之姿，断断续续地消失又浮现，竟是快一步追上了韩立。

    其手腕一道，掌心中乌光大亮，黑雾缠绕的漆黑锁链“嗖”的一下飞射而出，直奔韩立小腹而去。

    韩立心中一紧，想要躲避却是根本来不及，猛一张口，喷出数团精血，围着身体滴溜溜一转下，化为了大片血雾。

    嗤啦一声！

    乌黑锁链一闪之下，射入了血雾之中。

    而几乎在锁链没入的同一时间，血雾翻滚之下，一道血影从中一射而出，几个闪动后，就出现在了千里外的天边，再一闪后，便消失不见了。

    血雾溃散而开，那道锁链竟也是消失无踪了。

    ……

    十余万里外，一片幽蓝色海域上空，突然电芒大作，浑身血污的韩立从中踉跄而出，身形一个不稳，差点坠落到了海水之中。

    此刻的他脸色比先前更加苍白了。

    连续一个多月的逃遁，再加上方才情急下催动了这血影遁，可着实让其伤了不少元气。

    他深吸了口气，稳了稳心神，服下一枚归元丹后，脸色才缓和几分，继而双目一闭，将神识探入了丹田内。

    果不其然，此刻在其元婴之上，再次出现了四道十分眼熟的黑色锁链，表面幽芒闪动，并有一缕缕黑色雾气缭绕。

    见此情形，他心中反而松了一口气。

    所幸自己反应及时，这诡异锁链并施展完全，若是再给对方给封印住了元婴，自己可是麻烦大了。

    即便如此，其体内的仙灵力还是给封印了一半。

    但紧接着，他眉头一皱。

    在自己的元婴下方，有一道忽明忽暗的黑光悬浮其中，正是之前从锦袍老者陨落前从残躯上射出的那道。

    这并非是什么厉害的禁制后手，而应该是某种神魂标记。

    若是给他足够时间，自可将之全部消除，但如今对方显然不会给他这么多时间。

    有些耐人寻味的是，这道黑光上流露出的气息，却并非源于那锦袍老者，而是来源于那黑衣青年。

    韩立心中如此思量着，面上突然异色一闪，抬首朝前方海域扫了一眼。

    略一沉吟后，他身上遁光一起的朝着海域深处飞驰而去。

    大约一炷香的工夫后，其身形停在了一片海域上方，眼中露出些许疑惑之色来。

    在他的神识探查下，附近近十余万里的海域竟是出奇的平静，深海之内普通游鱼倒是不少，但妖兽却是寥寥无几。

    一念及此，他身上遁光骤然一亮，朝着那深水妖兽所在的海域，疾掠而去，同时收敛起息，整个人仿佛变成了一块石头般，悄无声息的没入了海面，朝着海底沉去。

    与此同时，韩立庞大的神识散发而出，笼罩住了体内的印记之上，一层层的将其包裹起来，尽可能的压制其与外界的联系。

    在韩立沉入海底没过多久，半空中青光一闪，方磐的身影凭空出现。

    他闭目感应了一下，朝着下方海域望去。

    虽然他留下的那道神魂印记被什么力量给压制了，但他还是能隐约感应到一些。

    见此情形，他脸上露出一丝冷笑，整个人蓦然化为一道青虹，直冲入了海面，朝着海底迅疾潜去。

    以他的遁速，眨眼间便到了海底。

    四周漆黑一片，寂静无声。

    他目光四下飞快一扫，随后落在了数百丈外，一块看似平平无奇的百丈巨石之上，二话不说的冲了过去，手中黑光一闪，一道数百丈长的黑色刀光凭空出现，冲巨石狠狠斩去。

    刀光所过之处，整个海面被劈成了两半。

    “轰”的一声！

    刀光落在巨石之上，却没有如预料般将之劈开，让方磐微微一怔，

    而巨石后方，韩立身形却蓦的化为一道黑光，朝着后方倒射而出，嘴角还挂着一丝不易觉察的浅笑。

    “嗖”“嗖”两声！

    两道身影从方磐体内一左一右的浮现而出，手中黑色长刀一颤，两道刀光一左一右的朝韩立所在，交叉一劈。

    一个十字形的黑色刀芒，在惊人寒芒闪动间斩向了韩立，所过之处，引得海水沸腾。

    韩立似乎早有准备，鳞片密布的双臂交叉挡在身前。

    铿的一声巨响！

    其身形在一股巨力之下，被狠狠震飞了出去。

    就在此刻，一声怒吼从远处传来，整个海底地震般晃动了起来。

    远处海底地面轰的一声炸裂开来，无数碎石朝着四面八方飞射而出，一个小山般的巨大黑影从地下缓缓冒出，散发出一股令人心悸的强大气息。

    而之前那座看似不起眼的黑色巨石，赫然是对方体表的一个肉疙瘩。

    方磐心中顿时一惊，追杀韩立的举动一顿。

    而韩立此刻，却冲着方磐咧嘴一笑，接着身形一晃的潜入了附近一道海沟之中，不见了身影，甚至连气息都消失的无影无踪。

    方磐暗道一声不好，身上耀眼青光立刻消散，正欲收敛气息。

    结果那突然浮现的巨大黑影中绿光一闪，浮现出一双巨大而碧绿的眼珠，死死地盯住了方磐，里面绿色火焰跳动，带着一股可怖的杀意。

    方磐心中咯噔一下，涌现出一股许久未有的畏惧。

    此刻他已经看清那黑影的全貌，俨然是一头巨大无比的紫黑色章鱼，足有逾千丈大小，体表长满一个个如巨石般的黑色疙瘩，八条布满紫黑色鳞片的粗大触手，仿佛恶魔之手般狂舞不止，搅得附近海水一阵剧烈翻滚。

    绿色眼睛下方裂开一条缝隙，露出一个黑黝黝的大洞，隐约能看到白森森的牙齿，任谁都明白一旦被吞进去，绝无活路。

    “真仙境后期！”方磐瞳孔微微一缩，口中喃喃自语一声。


------------

第一百七十一章 被逼无奈

    嗖！

    巨大章鱼所有触手猛然朝中间一收，巨大身躯蓦然化为一片模糊黑影，朝方磐所在压迫过来

    这一幕看起来，就如同一座紫黑色巨山在海底飞快移动，诡异无比。

    其身形未至，一股无法言喻的压迫之力在周围海水的剧烈翻滚下，朝方磐一波波的涌来，让其身形一阵摇摆，体表青光狂颤，身形如同巨弩般倒射而出。

    方磐身形一连几个跌跄后，才勉强稳住身形。

    而那巨大章鱼赫然已出现在距其不足百丈处，八条触手朝其狠狠抽下，在海水中划过一道道雪亮的痕迹，发出闷雷般的轰鸣之音。

    方磐虽惊未乱，身上青光一闪，顿时化为五个一模一样的身影，朝着左右不同方向如电飞窜而去。

    巨大章鱼飞射而下的八根触手微微一滞，似乎没料到方磐还有这一手，但下一刻，八道触手仍带着万钧之势轰然落下。

    顿时乱石飞溅，将下方海底地面抽打出数道长达数百丈的深深沟渠。

    而方磐所化五道分身则趁着这瞬间的间隙，险险躲过这些触手的抽击，朝着海面上方如电冲去。

    巨大章鱼恼怒的低吼一声，双目绿芒一闪，大口一张。

    “嗤啦”一声，五道水桶粗细的紫黑色雷电飞射而出。

    这五道紫黑色闪电外表平平无奇，但速度之快远胜寻常闪电，一闪追上了方磐，准确的劈在五个方磐身上。

    五声爆裂巨响！

    其中四个方磐在紫黑电光中碎裂消失，只有最左侧的一个保留了下来，被往前劈飞了出去，哇的一声，喷出一大口鲜血。

    不过他似乎并未受太重的伤，一个翻滚便稳住了身体。

    但见其背后碎裂的衣衫下露出一件暗金色的内甲，表面布满了暗金色的鳞片。

    此刻这内甲被劈出了一道深痕，上面的鳞片也碎裂了不少，俨然灵性大损，但终究并未被打穿。

    方磐见此，几乎想也不想的再次化为一道刺目青虹，以不可思议的速度往前飞去。

    “吼！”

    巨大章鱼口中发出一声愤怒的大吼，八条触手一伸一缩之下，身形再次化为一道模糊黑影，紧紧追在青虹后面。

    其在海中的速度之快，竟并未比方磐慢上多少。

    两者一追一逃，瞬间消失在远处，汹涌的海水缓缓恢复了平静。

    此时，韩立的身影才从海底裂缝中飞了出来，朝着方磐和巨大章鱼飞走的方向望去，眼中浮现出迟疑之色。

    紧接着，他还是化为一道青影，朝着那里飞射而去。

    计划从目前看来算是初步成功了，但此海兽实力虽强，却未必能要了方磐的命，仍无法让其彻底放心。

    韩立此刻遁速远逊于方磐和那巨大章鱼，二者此刻也早飞出了他的神识感应范围。

    不过，留下的仙灵力波动实在太明显了。

    沿着这些痕迹，他一路尾随的飞了小半个时辰。

    片刻之后，他身形一顿的停了下来。

    前方数百里外的海水犹如沸腾了一般疯狂涌动，无数漩涡此起彼伏，翻滚不休，即便身处此处，仍能感受到一股股巨浪携着巨力汹涌而至。

    而在这些混乱的中心，赫然是一个数十里大小的巨大光团，无数刺目的紫色电弧还有黑色雾气在光团上跳动。

    这些电弧雾气交错，形成一团团紫黑光晕，然后爆裂开来。

    一股股毁天灭地的力量朝着四面八方迸发，甚至连海底地面都被不断撕裂，一股股暗红色的岩浆开始从中冒出。

    “灵域……不，不太一样，应该是类似灵域的某种领域神通。”韩立感受着巨大光团散发出的可怕灵压，喃喃自语了一句，心中不禁升起几分后怕。

    自己引出的这头巨型海兽虽拥有不下于真仙境后期的恐怖实力，但似乎属于某种莽荒异种，并未彻底开启灵智，否则其在现身之时，便发动此等领域神通，自己怕是也要跟着遭殃了。

    这个念头在他脑中之时一闪即逝，就被他抛置在了脑后。

    接着他双目泛起一层蓝光，朝前方光球中望去，隐约可以看到一大一小两个身影在其中飞快移动，不时相撞交锋。

    那道大的身影自是那章鱼海怪，但此刻其本来如岳般的巨大身影缩小到了十几丈高，显得更为灵活自如，另一道身影正是方磐。

    方磐似乎在这光团空间之中，速度受到了极大限制，处于绝对劣势，不时被触手击飞。

    此刻的他看起来狼狈至极，面色苍白，披头散发，身上的青光暗淡。

    不过其头顶悬浮了一副银色画卷，从中喷出无数银色符文，在其身周形成了一层银符光幕，使得他虽不断被击飞，但却并未受太重的伤。

    砰！

    方磐再次被一道如电而至的触手击飞了出去，银符光幕一阵狂闪不已。

    经过了长时间厮杀，章鱼海怪似也有些不耐起来，触手挥动速度越来越快，方磐被击中的频率也随之大增。

    此刻的方磐，心中也是苦不堪言。

    以他如今修为，尚无法破开这类似灵域的紫黑光团空间，这样下去绝非长久之计，一旦头顶的这件仙器被破，自己必将陨落于此。

    一念及此，他心中对于韩立的嫉恨，愈发强烈。

    就在此刻，章鱼海怪疯狂舞动的触手突然一顿，嘴巴蓦然一张。

    一大团漆黑墨汁一喷而出，铺天盖地的一罩而下。

    方磐只觉一股刺鼻腥臭扑面而至，脑海一阵眩晕。

    他心中大凛下，连忙催动神识之力将脑海中的异样驱除，同时其头顶银色画卷嗡的一声，光芒大放。

    无数银色符文从中喷涌而出，微一旋转化为一面圆盘状的银色光盾，仿佛一轮银月一般，挡在头顶。

    滋滋之声大作！

    银色光盾在黑色墨汁触及后表面顿时冒出缕缕烟雾，竟瞬间被腐蚀的千疮百孔。

    大片黑色墨汁渗透而入，继续向方磐笼罩而下。

    方磐情急之下，当即单手法决一变，口中传出几声晦涩咒语。

    噗嗤！

    银色画卷顿时熊熊燃起，一团团银色火焰落下，瞬间点燃了笼罩其身周的银符光幕。

    远远望去，方磐整个人化为了一团汹汹燃烧的银色火球。

    那些倾倒而下的黑色墨汁在银焰一卷之下，顿时化为一缕缕黑烟的溃散开来了。

    然而未等方磐松一口气，章鱼海怪的八根触手陡然绷直成一根根长棍般，一下幻化成重重棍影的从四面八方向方磐狂卷而去。

    一连串惊天巨响传来！

    银色火球疯狂颤抖起来，而方磐头顶悬浮的画卷随着燃烧变得越来越小，眼看支撑不了多久，便要彻底溃散消失。

    “不！我不甘心！”

    方磐嘶吼一声，似乎突然想到了什么，翻手取出了一枚青朦朦的丹药。

    此丹药仅有拇指大小，但通体散发出一阵阵惊人的灵力波动，还有许多细小无比的青色符文，隐约在丹药上方，形成一条栩栩如生的迷你青色蛟龙模样。

    此丹名为青蛟丹，是他为了突破真仙境后期，花了大价钱准备的一枚灵丹，虽非道丹，但价值丝毫不逊色于一般的一品道丹。

    他此刻取出此丹，自然并非想要突破境界。

    此丹有一奇效，就是可激发服药之人潜力，可在短时间内爆发出远超出自身境界的强大战力，以此亲身体验更高一层境界，可大大提升突破几率。

    方磐没有过多考虑，张口将手中丹药服下。

    浓烈无比的青光顿时从其体表绽放，原本已经衰落的气息竟是节节攀升，转眼间恢复到了以前的程度，还在继续拨高。

    这一刻，他体内全部潜力似乎都被逼了出来。

    狂暴的仙灵力波动从其身上爆发，青色光芒在他身上仿佛火焰般跳动。

    一个个明亮的青色光点在其全身各处浮现，明灭不定，仿佛一只只眼睛眨动，足有二十三个之多。

    但紧接着，其身体某处，另一点青光蓦然亮起。

    下一刻，二十四个光点仿佛共鸣一般，骤然同时一亮，使得其身上气息再次飞涨，竟隐然达到了与章鱼怪兽相持平的程度。

    方磐猛然一咬舌尖，张口喷出一口精血，融入头顶银色画卷中。

    画卷本已在损毁边缘，但在融入其鲜血后，包裹画卷的银焰陡然一盛，化为一个数丈大小的银色火球。

    原本包裹其身周的银焰符文，竟突然尽数飞卷而回，纷纷融入这团火球之中。

    轰隆！

    银色火球冲天飞去，然后在一声巨响之下爆裂开来。

    无数银光夹杂着狂暴的气浪，朝着四面八方席卷开来，硬生生的将八道触手所化的如山般黑影抵挡了下来。

    方磐趁机化为一道模糊青影，朝着光团之外如电飞射而去，手中不知何时已再次将黑色长刀握于手中。

    转眼间，他便来到了光团空间边缘处。

    其二话不说，体表青光大放下，竟一下幻化为七道一模一样的身影，手中黑色长刀刀光绽放下，绽放出前所未有的光芒，同时狠狠往前斩出。

    “给我开！”

    七道黑色刀光在半途骤然合而为一，化为一道近千丈的宏大刀光，斩在了挡在身前的紫黑色光幕上。

    咔嚓！

    紫黑晶莹光幕狂闪，被劈出一道深深的裂纹，接着碎裂开来，破开了一个大洞。

    方磐身形顿时化为一道青光，迅雷不及掩耳之势飞射而出。

    这一切说来话长，其实不过一两个呼吸的工夫。

    等章鱼海怪追来，方磐身形已远远的飞了出去，消失在了茫茫海水之中。


------------

第一百七十二章 做个了结

    “可惜了。”

    韩立望着方磐逃遁的方向，很快收回了目光。

    对方经此一役，也已身受重伤，即便仍不会放过自己，但至少短时间内应该心有余而力不足了吧。

    他如此想着，又望了一眼暴跳如雷的章鱼海怪，整个人蓦然化为一道模糊幽影，紧贴着海底朝着远处飞去。

    他一口气在海底前进了数万里，确定那章鱼海怪并没有发现自己后，这才蓦然窜出了海面，身处半空，两手猛一掐诀。

    轰隆隆！

    无数银色电弧浮现而出，化为一个雷阵。

    一声霹雳轰鸣后，其身影顿时消失无踪，下一刻出现在了数万里外。

    他丝毫没有停下，立刻再次施展雷阵，继续往一个方向传送了数万里。

    如此接连传送了不知多少次，韩立在一个不大的无人海岛上停了下来。

    他翻手取出一大堆阵旗阵盘，还有其他东西在岛屿的一处空地上布置起来，花了半日时间布置出一个星辰大阵，和他在乌蒙岛的星辰法阵一模一样。

    在小岛周围，他又布下了十几个防护法阵，将整个岛屿层层笼罩，防护的滴水不漏，就是真仙后期到此，一时半刻也无法突破。

    做完这些，韩立才松了口气，在岛屿上的星辰大阵中盘膝坐下。

    没过多久，一层层各色霞光交替浮现而出，将整个岛屿笼罩在里面，惹眼之极。

    不过好在这处海域荒凉无比，根本一个人影也没有，倒也不用担心会引来心怀不轨之人觊觎。

    天色很快入夜，夜空浮现出点点星辰。

    海岛上浮现出一片星光，明亮璀璨，周围的禁制光幕也遮盖不住。

    半空之中无数星辰垂落，凝聚成七道璀璨的星光之柱，落了下来。

    隆隆的闷响从岛上响起，时缓时急，传出数十里外。

    时间一点点过去，转眼间过了两个多月。

    包裹着小岛的各色光幕“轰”的一声，消散开来，现出韩立的身影，手中提着一根儿臂粗细的青黑色锁链。

    这次他的元婴没有被完全封印，有了之前的经验，故而只花了月许便突破了锁链封印，不过他脸上却没有多少喜色。

    体内的那处印记，无论施展什么手段都无法彻底驱除。

    随着时间推移，方磐恢复伤势后，再次追来的可能性也在与日俱增了。

    而对方至今仍未现身，反倒让其心中隐隐浮现一丝难以名状的不安。

    他默然在半空站立，眼神闪动。

    片刻之后，他深吸了一口气，似乎做出了某个决定，将小岛上布下的阵旗阵盘收起后，整个人便化为一道青虹，朝着远处飞射而去。

    ……

    时光飞逝，转眼间又是三个多月过去。

    荒澜大陆某处，一片连绵的山脉之中，突然传出一声欢畅无比的长啸。

    啸声震耳冲天，足可洞穿九霄。

    下一刻，一道耀眼青光从山脉某处一闪而现，再一晃之下消失不见，接着凭空出现在了半空之中。

    青光包裹之中，是一名黑色劲装的青年，双目精光闪动。

    正是方磐。

    此时其最初现身之处还残留着一团青光残像，缓缓散去。

    “哈哈，真乃天助我也！没想到生死存亡间的一枚青蛟丹，竟直接助我打通了第二十四窍！”方磐狂笑一声，自言自语的吼道。

    说话间，一阵阵庞大的威压从其身上散发开来。

    此刻的他，举手投足间都散发出莫大的威势，整个人仿佛脱胎换骨了一般，赫然已经彻底跨入了真仙后期。

    他欣喜的感受着体内的变化，好一会才平静下来，嘴角泛起一丝冷笑。

    “韩立，尽情的逃吧！你终究逃不出我的手掌心！”

    当最后一个字从其口中传出时，其身形已然化为一道模糊青虹，以一个恐怖的速度往东方飞驰而去。

    此时此刻，距其不知多少万里的一处密林上空，一道遁光迅疾无比的往前飞遁，正是韩立。

    他神色蓦然一动，脸色阴沉之极。

    就在方才，在其体内元婴下方沉寂许久的那道印记，突然躁动了一下。

    “总算来了……也该做个了结了……”

    他口中喃喃自语一声后，身上青光一盛，以更快的速度朝着前方飞遁而去。

    虽然他一路全力飞遁，但是不过小半个月后，一道有些熟悉的气息还是出现在了他的神识感应范围内，并迅速缩短着二者之间的距离。

    “怪不得这么长时间没有出现，原来是突破了，这下可有些棘手了……”

    韩立眉头一皱，神色有些阴晴不定起来，但遁速却没有停下分毫。

    没过多久，二者的距离便只有不足万里了。

    直至此刻，韩立才两手掐诀，全身银色电光大放，眼看便要凝聚成一个雷阵。

    后方的方磐眼睛一眯，身周青光大放，无数青色符文浮现而出。

    他的身形陡然化为一团青色幻影，速度增加了几乎倍许，同时口中发出一声龙吟般的长啸。

    嗡！

    一股奇异的啸声迅疾无比的朝着周围扩散而去，虚空中浮现出点点波纹，瞬间弥漫了周围数千里的范围。

    韩立耳中听到这声音，竟觉脑海一昏，身周的银色雷电为之一顿。

    虽然他几乎下一刻便恢复了过来，但是一团青色幻影已经追到了距其不远处。

    噗嗤！

    一道雪亮刀光率先如电而至，斩在了雷电法阵之上。

    银色电弧刀光之前，仿佛豆腐般脆弱，银色法阵轰然崩溃。

    韩立眼见此景，身形骤然往下方一沉，险之又险的躲过了这一刀刀光，全身金色光芒大放，体表长出无数金色毛发，瞬间化为山岳巨猿的形态。

    他才堪堪完成变身，一道青色幻影已经拦在了前面，一颤凝实。

    但紧接着，一道金色巨拳携着一股可怖巨力一捣而来，引得附近虚空剧烈波动。

    方磐身形一晃，瞬间般横移出数丈，轻描淡写的避开了金色拳影。

    接着其身影一个模糊之下，化为了三个方磐。

    一个方磐手臂一动，一道晶莹刀光浮现而出，斩在了巨猿手臂之上，直接没入其中。

    噗嗤！

    一道巨大伤口浮现而出，鲜血狂涌而出。

    之前原本能挡住刀光的巨猿的防御，此刻仿佛纸糊泥捏一般。

    另外两个方磐如电扑向巨猿本体，两道刀光斩向巨猿脖颈和胸口两处。

    金色巨猿大吼一声，身躯猛地一涨，全身毛发上浮现出道道金色电弧般的光芒。

    无数金色猴毛赫然离体，化为无数密集的金芒，朝着四面八方飞射而出，发出可怕的破空尖啸声，引得虚空连颤。

    三个方磐脸色微变，顾不上继续攻击，同时身形一晃的倒射而出，身周青光一凝，形成一个青色护罩。

    无数金色毛发刺在护罩上，发出雨打篱笆般的连绵之声！

    青色护罩一阵狂闪，并没有碎裂，不过金色毛发中蕴含的力量还是将其又推出了一段距离。

    金色巨猿没有继续攻击，巨大身体原地一滚，化为一头银色电弧缠绕的雷鹏。

    银色电弧一亮，一声霹雳巨响中雷鹏身影消失，往前遁出数千里。

    “休想再逃！”

    方磐怒喝一声，三个分身瞬间和而为一，化为一团模糊青影紧追而去。

    但是银色雷鹏完全不惜消耗体内雷电之力，全力施展雷遁之术，闪电般连环遁出数次，勉强将方磐甩开数万里。

    紧接着，无数粗大银色电弧从雷鹏身上浮现而出，凝聚成一个银光灿灿的雷电法阵。

    远处天际，一道模糊青虹迅疾无比的飞扑而来。

    一声霹雳巨响，在青虹赶到前一瞬，雷鹏身影身形已然淹没于银色电光之中，消失无踪。

    青虹一闪，现出方磐的身影，脸色有些阴沉，不过随即浮现出一丝冷笑。

    韩立如此大量的消耗体内的雷电之力，恐怕用不了多久便会消耗一空，到时候，唯有一死。

    如此想着，其再次化为一道青虹，朝着前方急追而去。

    三日后。

    一片树木苍翠的山林之中，伫立着一座古旧的青砖小庙，其外墙上的朱红漆色已经脱落殆尽，翻起一片片老树皮般的硬痂。

    早已断裂的一扇木门，半搭在另一扇还算完好的门扉上，露出一道半人宽的缝隙。

    透过缝隙可以看到，庙内早已断绝了香火，到处都是蛛网灰尘，原本青石铺就的地面上也生出了一层厚厚的青苔。

    不知是什么神祇的雕像，身躯正襟危坐在堂中，头颅却掉落在庙内的一角。

    在其头颅的背侧，正倚坐着一个神色疲惫的青袍男子，正是韩立。

    就在这时，他似乎是感应到了什么，头颅突然一抬，下意识地顺着古庙屋顶上的破洞朝高空中望去，却只看到了一片空旷晴朗的天幕。

    他二话不说的身形长掠而出，在半空中电芒一闪，便朝着远方疾遁而去。

    在其后方数千里之外，一道青色光芒也立即紧随而来。

    一银一青两道光芒在高空之中急速飞驰而过，眨眼间就越过了数十座山峰。

    韩立体内仙灵力滚滚而出，消耗飞快，飞行速度已经提升至最快，却在没有施展雷遁的情况下，被方磐不断拉近着距离，片刻间，就已相距不足两千里了。

    就在此时，在其视野尽头出现了数座呈半环状分布的山脉，其身形立即向下一掠，径直朝着其中一座峰顶泛白的山峰俯冲了下去。

    其身形落入那座山峰后没多久，一股股浓郁的白色雾气立即从山峰之上升腾而起，不一会儿就将附近几座山脉全都笼罩了进去。


------------

第一百七十三章 似真似幻

    在那烟雾弥漫之处，一阵银光荡漾，竟然有一座座精致绝伦的高墙殿宇，亭台楼阁浮现而出，而那一座座山峰之间，也突然出现了一架架精美绝伦的白玉拱桥，将彼此之间连接了起来，俨然出现了一副仙家胜境的景象。

    这些奇异景象刚一浮现，那道青色遁光就骤然飞至，而后猛地的一顿悬停了下来。

    一袭黑衣的方磐从遁光中显出身形，迎风而立，目光望向下方看起来栩栩如生的楼宇宫殿，冷哼一声道：

    “哼！看来这半年你倒是也没有闲着，我倒要看看你还能耍出什么花样！”

    说完，他身形一纵，直接朝那些宫殿飞落而去，一头扎入了濛濛雾气中，并直接落入了其中一座山峰之上。

    方磐双目一阖，眼珠在眼皮底下滚动起来。

    不一会儿，他口中轻咦了一声，豁然睁开双眼。

    他发现自己竟突然之间，无法感知到韩立的具体位置了，只能模糊地判断出他就在自己附近。

    其眼神一凛，身形并未移动，身影却兀自变得模糊起来，六道一般无二的分身从原本躯体之上翩然飞出。

    七个方磐，顿时体表青光一起，分别向七个不同的方向疾射而去。

    只见七道青光在这些仙气萦绕的重重宫殿之间来回穿梭，身形不断闪现，片刻之后，又重新回到了原来的地方。

    他们彼此之间心意相通，却都是一无所获。

    就在这时，其中一名方磐像是突然注意到了什么，立即弯腰下蹲，探手在地面之上触摸起来。

    “这是……阵中阵！”他缓缓收回手掌，霍然站起身来，眉头紧蹙道。

    其一语说罢，七人立即相互背对，向外围成一个圆圈。

    只见其身形同时一动，手中黑色长刀骤然挥舞而出，七道巨形刀光相互辉映，朝着四面八方搅动而去。

    “呼呼呼……”

    阵阵狂风卷起，七道凌厉刀光相互绞动，幻化出无数刀影，如同一捧黑色的刀影莲花盛放开来，旋转着升入高空之中。

    天幕之上虚空震荡，那些幻化出来的琼楼玉宇，在这股磅礴无比锋锐无双的力量撕扯之下，纷纷光芒乱颤，扭曲变形起来。

    紧接着，虚空中“噗噗”之声大作，漫天宫殿影像逐渐虚化，进而消失不见，整座山峰原本的景象显露了出来。

    只见峰顶早已被人力削平，地面铺有白玉石板，上面雕刻有道道呈环形分布的奇异符文，符文中心处则雕刻着一头形状古怪的异兽图案。

    在其四周则还伫立着十数根白色石柱，高逾十丈，上面镶嵌着许多形状各异颜色不同的彩色晶石，看起来五光十色，极其炫目。

    方磐七道身影重新合为一体，看着这些晶石流光，眼中闪过一丝恍惚之色，随即猛然一转头，就看到一袭青衣的韩立，此刻正站在数百丈外，手中握着一只圆形阵盘，在其上飞快点动着。

    似乎察觉到了方磐的目光，韩立微微抬头，嘴角微微泛起一个弧度。

    他正在催动的法阵名为“魑蠡幻光阵”，乃是数月前通过无常盟寻到的一套高阶幻阵，不过仅可使用一次。

    为此，他不惜将身上所有极品灵石花费一空，就连身上仅存的两枚土孙果，以及之前甘九真给他的那枚储物镯中两件品级不俗的灵宝，也都全抵了出去。

    据说此阵威力奇大，任凭真仙后期的仙人，哪怕已臻圆满境，只要没有修成金仙境界，一旦陷入其中，就无法凭借自身清醒过来，只能越陷越深，最终困死其中，连元婴神魂都无法逃脱。

    不过，此阵也有不小的缺憾之处。

    一则，是启动阵法耗时太长，故而韩立为了拖延时间，才在此阵之外又布下了一套“九宫天乾符”。

    二则，却是操控此阵之人必须以自身作为阵眼，携带阵盘同处阵中，与受困之人同受阵法考验，颇有几分玉石俱焚之感。

    但是，作为控阵之人毕竟占有诸多优势，若能侥幸先一步清醒过来，就能直接操控幻阵，对受困之敌进行攻击。

    “找死！”

    方磐眼看韩立目光望来，瞳孔微微一缩，身形骤然一个模糊，手中黑色长刀直掠向前，竟如剑一般直刺韩立心口。

    此刻的韩立，额头已微微见汗，在方磐长刀距其不过百丈距离时，他手指最后一次落在了阵盘之上。

    方磐只觉眼前一亮，接着周围石柱之上彩色华光大作，双眼一阵迷蒙，竟有些视物不清。

    未等其做出其他反应，便觉身子一空，像是穿过了一层无形壁障一般，一个踉跄过后，冲入了一座光线有些昏暗的大殿中。

    他目光一扫殿内四周的粗壮方柱，和其上挂着的古旧火盆，再一看盆内旺腾腾、绿油油的火苗，心中只觉说不出的熟悉。

    “玱啷啷”

    一阵铁索摩擦的声音在死寂般的大殿内突兀响起，一道低沉沙哑又威严十足的声音忽然在殿内响起：

    “大胆孽徒，竟敢挥刀向我，你这是要欺师灭祖吗？”

    方磐听到这个声音，浑身一个激灵，向前直指的刀锋下意识地就垂了下来。

    他抬头望向身前十数丈外那张宽大的漆黑椅子，看着上面倚坐着的那个身着雪白大氅，肤色青紫状若僵尸般的中年男子，口中喃喃叫了一声“师尊”。

    然而紧接着，他就猛然一摇头，目光重新变得凌厉起来。

    “你不是师尊，你不过是幻阵之中凝聚出的幻象罢了。”他口中大喝一声，握刀的手重新抬起，直指僵尸男子。

    只见其身形一动，身影瞬间拉长，在大殿之内幻化出一连串模糊虚影。

    那些虚影之中，不断有人影分离而出，眨眼间七道一般无二的分身，从四面八方朝着那僵尸男子围杀而去。

    “孽障，尔敢？”

    僵尸男子口中怒喝一声，也不见其有任何吟诵之声或是掐诀之术，周身至上顿时爆发出一阵磅礴气势，朝着四周横扫开来。

    “锵锵锵……”

    一阵低沉的金属交击之声响起，僵尸男子四周铺满整个大殿的黑色锁链，像是突然全都活过来一般纷纷颤动起来，如同一股股黑色波浪一般涌向四周。

    方磐的七道分身，不论速度如何之快，皆是无一例外被锁链扫中，纷纷口吐鲜血摔落在地。

    “本座调教出来的小东西，也想翻天不成？”僵尸男子瞥了一眼匍匐在地的方磐，鄙夷说道。

    后者闻言，心中却是掀起惊涛骇浪，眼前的僵尸男子无论气息手段，还是言语气度，皆与他的那位师尊一般无二。

    莫非方才那韩立启动的并非是什么幻阵，而是某种特殊的传送阵？

    他原本坚定的心念，第一次出现了动摇。

    “孽障，还不自己过来领死？”未等方磐想通，僵尸男子就再度开口喝道。

    方磐见此，神色变换不定，不由迟疑起来……

    却说在方磐举刀直刺过来的一瞬间，韩立也是眼中一阵模糊，陷入了幻阵之中。

    他只觉的耳边“呼啸”之声大作，身形竟是在急速冲天而去。

    而此刻在那高空之中，一张面无表情巨脸正徐徐变得模糊不清起来，其后一抹刺目紫光一闪之后，一道长长的白色裂缝徐徐一打而开，从中隐约传出阵阵的梵音之声。

    “仙界之门！”

    我这是在……渡劫飞升？

    韩立怎么也没想到，自己面对的幻境竟然会是重新历经飞升雷劫。

    其正惊讶之时，就听头顶上方突然传来一声振聋发聩的雷霆巨响，一道巨大无比的七色电弧从那已经淡不可见的巨脸口中一闪而下，只是一个晃动，就朝着他砸落下来。

    一股仿佛毁天灭地的破灭气息席卷而至！

    韩立下意识一挥手，一连串金色雷火立即脱手射出，迎向那道七色电弧。

    他在一低头，就看到自己手中正握着一柄墨绿色的长剑，剑身之上传来阵阵熟悉温润的触感。

    正是那柄玄天斩灵剑！

    感受到头顶传来的阵阵威压，韩立略一犹豫，握着玄天斩灵剑的手腕一抖后，整个人立即化为一道墨绿惊虹的冲天迎去。

    “轰隆”一声响彻整个天际的巨响！

    一轮遮蔽天幕的艳丽光晕在虚空中狂闪不定，继而在剧烈的法则波动破灭开来。

    韩立身形顿时从高空中跌落下来。

    此刻的他浑身剧痛无比，整个人如同一块烧焦的木炭，浑身裂开猩红的裂隙，肉身几欲崩溃。

    他手中的墨绿色木剑更是“啪”的一声碎裂成了齑粉，消散开来。

    而高空中那张巨大的虚幻脸颊竟是重新变得凝实起来，面色无喜无悲，空洞的眼眶中流露出一种藐视万物的冷漠之色，继而砰然碎裂开来。

    紧接着，那扇原本已经洞开的仙界之门骤然阖上，在其一旁却是突然浮现出了一道巨大的空间裂隙。

    透过裂隙，韩立看到了一种深邃无比，仿佛能吞噬一切的黑暗。

    在那里面，没有半点光亮，却对他产生了一种诡异至极的吸引之力，令他心生亲近，有一种无法抑制的冲动，就想要进入其中。


------------

第一百七十四章 背后主使？

    此刻的韩立全身上下焦黑如碳，没有丝毫生气，也根本提不起半点法力。

    他想要控制自己的身躯，竟发现连动一动手指竟也无法做到，只能任凭躯体朝着那处漆黑裂隙飘荡而去。

    “这只是幻境，不是真的，绝对不是真的……”

    韩立在心中不断告诉自己，识海之中掀起狂风巨浪，想要清醒过来。

    可就在这时，高空中的裂隙前方，突然虚空波动，荡漾起一片肉眼可见的涟漪，紧接着，三道淡黑色虚影从中一穿而过，朝他游荡而来。

    速度似缓实疾，以不可思议的速度拉近着距离。

    他身体虽不能动弹，双目却看得分明。这三道虚影身体皆是虚化，如同灵体一般缥缈无依，只有一颗头颅看起来如同实质，那面容竟然与自己一模一样。

    “这是……心魔？不，这是域外天魔……”韩立心中顿时一凛。

    然而下一刻，一道天魔虚影就已出现在身前咫尺处，并二话不说的撞击在了他身上。

    “嘭”的一声响。

    韩立周身猩红裂纹光芒大作，整个躯体沿着裂纹四散崩裂开来，整个人就如同一件古旧瓷器砸在了地上，摔裂成了无数片。

    惊骇之际，韩立赫然发现，自己的躯体虽然崩碎，神魂却外溢而出，化成了一道青蒙蒙的青光虚影。

    然而却是同样无法动弹分毫！

    周围那三道天魔虚影一见此景，顿时如同饥饿了数日的海鲨看到海鱼一般，立即从四周游弋而至，张开大口朝着他的虚影撕咬了上去。

    只听“噗”的一声轻响。

    韩立身上的青光顿时被其撕咬下一大块，吞入了腹中。

    一股无法言喻的疼痛之感传来，他自问淬炼体魄从无懈怠，对于疼痛一事的忍耐度也远超常人，此时却也不由感到一阵头皮发麻。

    那种疼痛不似噬骨剥皮，却更犹胜之，根本感受不到疼痛起于何处，只能清楚的发现自己的神魂正在一点点被撕碎，意识也逐渐变得衰弱起来。

    他能看到那三道虚影正在地不断蚕食他的青光躯体，每吞食下一口，其虚幻的躯体就会变得凝实一分，其脸上露出的贪婪笑意也就更加浓重几分。

    这……还是幻境吗？

    韩立此时根本无力反抗，心中不由升起了一丝疑惑。

    难道我真的并未渡劫成功，之前什么灵寰界，什么柳乐儿，什么黑风海，什么甘九真……都不过是域外天魔作祟下的一场虚无梦幻？

    我自持神通广大，被誉为灵界第一大乘，看来终究还是没能抵挡这域外天魔……

    俱往矣……

    韩立的意识变得越来越模糊，周身青光也变得越来越淡薄，几乎已经快要变得透明消失了一般。

    “韩道友，切莫沉溺幻境，我域外天魔可并非如此啊……”

    突然，一道有些冰冷的声音在周围虚空中骤然响起，如同一盆冷水突然浇在了韩立身上。

    他已经变得模糊的视线，重新清晰起来，神识之中骤然响起一声冰冷低喝，其耳中立即有一道尖鸣响起，仿佛数把尖锥在脑中使劲一钻，一股撕裂神魂的剧痛油然而生。

    与此同时，那些正在撕咬他身躯的天魔虚影，口中发出声声凄厉尖啸，纷纷急速倒退而去，卷入虚空中消失不见。

    韩立眼前骤然一亮，清醒了过来。

    此刻，他还站立在原地，手中正捧着阵盘，保持着按指下去的姿势。

    在其正前方，一袭黑衣的方磐正保持着前奔的姿势凝固在了原地，其手中长刀刀尖直指着韩立的眉心，相隔不过尺许。

    四周的高大石柱上流光溢彩，正不断闪动着摄人的光芒，不过却再无法对韩立造成影响了。

    “魔光道友，多谢了……”韩立心有余悸，以心神联系传音道。

    “这等幻阵实在厉害，若非我天外魔族本就擅长此道，而你神识之力本就非一般真仙境修士可比，反哺于我这重伤之躯，恐怕后果不堪设想啊……”魔光也叹息一声回道。

    韩立沉吟片刻，不再多言，抬手又在阵盘上一阵虚按，口中也响起吟诵之声。

    伴随着大阵五彩华光一亮，韩立顿时发觉周围光影变幻，他的身影竟然出现在了一间光线暗淡的大殿之中。

    在他的视线之中，方磐正双膝跪地，满脸都是惊恐之色，不断向着前方叩首讨饶，口里不断叫着“师尊饶命，师尊饶命……”，似乎完全察觉不到他的存在。

    韩立几步走上前去，就见方磐身前的模糊光影中，正有一个浑身缠满锁链状如僵尸一般的中年男子，大马金刀地坐在一张漆黑大椅上。

    “大胆孽徒，妄用隔元法链，你可知罪？”僵尸男子正在沉声呵斥道。

    跪在地上的方磐浑身颤抖，如遭雷击，连忙答道：

    “启禀师尊，弟子动用此宝实属无奈，只因弟子对付之人实在太过厉害，当年我们三人同往，拼的一人折损，二人元气大伤，最终若非弟子动用法链，根本无法镇杀那人。”

    韩立闻此，心中微微一动。

    深吸了一口气后，他缓缓抬步走到僵尸男子身前，一转身就朝着那张漆黑大椅坐了下去，身影竟一点点与之相重合，最终完全融入进去。

    “哦，那人究竟是何方神圣，你等又为何要与之生死相搏？”他沉吟片刻后，以那僵尸男子的姿态，开口问道。

    “此人名为韩立，乃是一名下界飞升仙人。此人有一种特殊晶粒，内含时间法则之力，我等三人便是为了此物，才追杀于他的。”方磐连忙解释道。

    韩立闻言，心中叹息一声，竟然是为了此物。

    “哦？竟然还有这等珍稀之物，你可弄清楚他是从何处得来的？”韩立继续问道。

    “这个……当年虽然与之殊死相搏，却并未能真正擒获他，故而无法对其施以搜魂之术，所以弟子并不知道。”方磐开口答道。

    “你当真不知？”韩立幻化的僵尸男子眉头一挑，冷声问道。

    “弟子是真的不知，绝不敢哄骗师尊。就因此事未能办妥，弟子与另外一人还都受到了不小的惩戒。”方磐颤声答道。

    韩立闻言，心中微异，沉吟片刻后，开口问道：

    “受何人惩戒？难不成你们三人也是受命于人，才做的此事？”

    “这个……启禀师尊，这位大人身份之高背景之深非比寻常，弟子实在不敢妄言，还望师尊见谅……”

    方磐话还没说完，胸口处就遭到一记重击，整个人翻滚着倒飞了出去，“嘭”的一声砸在了殿内的石柱上。

    只见僵尸男子雪白大袖一挥，一道青黑锁链立即如同灵蛇一般急速射向方磐。

    “噗”的一声轻响。

    一道血光在殿内迸射而起，那青黑锁链竟是如长矛一般，直接贯穿了方磐的胸膛。

    方磐面色惨白无比，单膝跪地，半撑着身子，猛地呕出一口猩红的鲜血来。

    “师尊饶命啊……”其开口哀求，却仍是不敢透露那人名讳。

    “事到如今还敢欺瞒本座。看来你是不见棺材不落泪，本座今日就清理门户，灭了你这孽徒。”僵尸男子面色一冷，整个大殿中便同时响起了“玱啷”之声。

    只见满地青黑锁链纷纷飘荡而起，悬浮在了半空中。

    方磐只觉得如同山岳般的磅礴压力，从四面八方滚滚袭来，令他有一种近乎面对死亡般的窒息之感。

    “师尊饶命……弟子说，弟子说……”他连忙大声叫道。

    韩立见状，大手一挥，大殿之内所有锁链重新安然落下，一切都恢复了平静。

    他化身的僵尸男子目光沉寂望向方磐，静等他继续说下去。

    “当年驱使我们三人的便是……”就在其将要报出那人名讳的瞬间，他的面颊突然一阵扭曲，双手抱头哀嚎起来。

    一股明显不属于方磐的奇异神魂气息，从其头颅之上传荡开来，竟直接将周围的幻境冲击得一阵荡漾，眼看着就要涣散开来。

    韩立暗道一声不好，身形骤然前冲，径直从幻境中脱离了出来。

    在他身前的方磐虽然还保持着原来的姿势，可眼皮之下的眼珠却是飞快转动着，眼看就要清醒过来。

    韩立当机立断，一步跨上前去，一把抓住他的下颚将其嘴巴捏开，翻手取出一枚龙眼大小的黑色圆珠，扔了进去。

    而后，其身形一转，头也不回地冲天而去。

    这时，陷入幻境良久的方磐终于清醒了过来，然而却也为时已晚。

    他的双目刚一睁开，唇齿之间就有一道青紫雷电迸射而出。

    “轰隆隆”一声震彻天地的巨大声响骤然传来！

    一轮巨大的黑色骄阳随即亮起，天地之间开始剧烈震荡起来，久久不能平息。

    韩立悬立于万丈高空，看着下方不断坍塌的山峰和不断升起的烟尘，神色有些阴晴不定。

    经过一番波折，他虽然终于将方磐击杀了，心情却并不轻松。

    他万万没想到，在方磐那三人之后，竟似乎还有一名大有身份之人指使。

    而那人竟然还在方磐的神魂之上做了印记，方才就是这印记差点助他从幻阵中转醒过来，也不知那人是否会因此已经知道方磐这里出了事，日后只怕要更加谨慎小心了。

    等到下方余波逐渐平息，韩立身形一动，飞落了下去。

    此刻，山峰上的法阵已经完全损毁，方磐的肉身也已经粉碎，就连半点神魂气息也再无法感知到。

    韩立从废墟之中寻回了方磐的储物镯后，又从一块巨石之下，发现了那柄乌黑长刀，将之全都收起之后，身形一动，化作一道长虹直掠而去，消失在了天边。


------------

第一百七十五章 跨海雷舟

    韩立一口飞出了数万里后，这才长长呼出了一口气。

    从方磐这里得到的信息来看，自己显然还没有完全脱离危险，但是眼下最棘手的威胁，总算是消除了。

    他摇了摇头，放出神识探查了一下四周后，催动遁光调转方向，朝着某处疾驰而去。

    没过多久，他出现在了一座规模不小的城池前。

    此时的他，再次改换了一下容貌，化身为一名三十余岁的青年儒生，将修为气息收敛起来，手持一柄桃木纸扇，悠悠扇动着，随着四周的人流朝城内走去。

    此城名为“观月城”，已属于荒澜大陆东部区域。

    之前与方磐的这一番追逃，自己大多数时候是往东而行，倒也没有白费力气。

    此城和临海城那种荒僻城池大不相同，繁华程度比起黑风城也不遑多让，当然若论大小，却还比不上后者。

    与临海城不同的是，周围如梭的人流之中，绝大多数都是没有丝毫法力修为的凡人，修仙者并不多，且修为最多也就在结丹期的样子，连元婴期的都不多见。

    并且这些修仙者，都无一例外的收敛了气息，如同寻常凡人一般，混杂在人群之中。

    这一路行来，他也路过了不少大小城池，不过除了最初的那座临海城外，其余的绝大多数城池，基本都属于世俗界，分属于各个国家。

    并且在这些城池之中，修士收敛气息且不允许飞行，似乎是一条约定成俗的规定。

    这些都是为了维护世俗界的秩序。

    维持这些秩序的，自然是官方势力背后的修仙势力了。

    当然，在一些稍有规模的大中型城池中，都会暗自设立一些区域作为坊市，以供修士逗留。

    观月城作为附近方圆数万里内首屈一指的大城，自然也会有坊市存在。

    城中的坊市，便在城东南区域，这里的障眼禁制对于韩立而言，自是形同虚设，他直接长驱直入，并顺着店铺林立的主街，来到了一座通体由白色巨石堆砌而成的高塔建筑前。

    此塔足有数十丈高，看起来颇为雄伟，在阳光的映射下，通体散发出一层晶莹光芒，十分引人注目。

    这里正是观月城的传送大阵所在之地。

    而在白色巨塔附近，还有一座金光灿灿的大殿，正是此城的仙栈所在。

    韩立直接迈步踏入白色巨塔，在一层大殿内，首先映入眼帘的，便是五座彼此相距不过百丈的传送大阵，成环状分布于整个大殿，每座大阵旁都有一名金袍修士。

    从衣袍上绣着的金龙图案，便可知，这些人都属于仙宫势力。

    而在每座传送阵旁，都稀稀拉拉的站着几名修士，似乎在等候着什么。

    韩立目光略一扫视，便直接走向了居中的那座传送阵。

    “这位道友，请先到那边缴纳灵石，领取一枚传送符，等人数凑齐，便能传送了。”不等韩立开口，一旁的金袍青年含笑说道。

    韩立顺着青年所指之处，那里有一张长长石桌，桌子后面坐着一名金袍老者，桌子后面还排着数人。

    而排在最前方之人，此刻正取出一枚金色令牌和一小袋灵石递了过去。

    韩立见此，心中一动，当即转身离开了传送大殿。

    他来到附近一个无人的僻静小巷逛了一圈，走出来时整个人已经变作了一个面色焦黄的中年男子模样，随后直接走进了仙栈之中，来到了办理仙令之处。

    “报出姓名，出身何地。”一名秃顶老者问道。

    “厉飞雨，出身珑玉山脉。”韩立平静的说道。

    先前他以柳石的身份从临海城出发，若是有人刻意要调查此事，未必不能调查到，继续使用这个身份已经不再保险，还是换一个比较好。

    片刻之后，韩立再次来到了白石巨塔之中，并很快便轮到了他。

    “传送去哪里？”金袍老者接过韩立递过去的仙令，面无表情的问道。

    “红湖城。”韩立目光微微一闪，如此说道。

    ……

    雷鸣城处于荒澜大陆极东海岸，再往前一步，便是北寒仙域赫赫有名的雷暴海洋了。

    此城占地面积极大，且地处海岸枢纽，想要渡过雷暴海洋前往其他大陆的高阶修士，自会云集于此。

    拥有此等地理优势，雷鸣城自是繁华异常，虽说不上是荒澜大陆第一大城，倒也能排进前五了。

    受到雷暴海洋的影响，城池上方的天空终年漆黑如墨，被一层层厚厚乌云覆盖，不时还能看到道道巨大闪电在云中穿梭，发出隆隆巨响。

    此外，整座城内每隔数里，便有一株通天巨树，每一株都有千丈高，通体呈现出暗紫之色，叶片和树干上隐现雷电形状的花纹。

    紫色巨树枝叶茂盛无比，仿佛一把撑开的紫色巨伞，彼此之间交相呼应，使得整座城池上方被这些紫色枝叶严严实实的遮蔽。

    这些紫色巨树名为亟雷树，拥有吸引积蓄雷电之力的能力，也不惧雷劈。

    雷暴海洋之上常年有可怕的雷暴，雷鸣城靠近雷暴海域，也经常会被波及，若是没有这些亟雷树，雷鸣城恐怕早已被摧毁殆尽。

    除此之外，此树还能将积蓄的雷电之力，转化为雷光，为整座城提供了日夜不息的雷光照耀。

    故而，在雷鸣城中，没有日夜之分。

    城内中央，一处紫色巨塔大殿第一层内，十余个传送阵闪烁不定，将一波波人接引而来，或是传送而走。

    这第一层大殿面积极大，足有数百丈大小，不过也是人流拥挤。

    此时，一座传送阵上光芒一闪，十几个人影浮现而出，随即走了出来，其中一人是个面色焦黄的中年男子，正是幻化了容貌的韩立。

    他顺着出去的人流，走出了传送大殿，望着前面一条宽阔的街道，不由长出了口气。

    经过数月赶路，总算来到了这里，只要渡过了雷暴海洋，便能抵达烛龙道所在的古云大陆了。

    虽然上方有亟雷树遮蔽，但仍不时能听到来自九霄之上的雷声轰鸣。

    但街道上如梭的人群，却大多神色如常，显然对于这种情形早已见惯不怪了，只有那些首次来到雷鸣城之人，才会被此起彼伏的雷鸣声震得心神不宁。

    韩立自然不会受到这些雷鸣声的影响，但对于头顶云层般散发着白色电光的树海，仍不觉多看了几眼。

    就在此时，一个年轻的声音传入耳中；

    “这位前辈，看您的样子，应该是第一次来雷鸣城吧。”

    韩立闻言，循声望去，距其不远处，一名憨态可掬的青年正冲自己拱手行了一礼。

    见韩立没有说话，青年继续说道：

    “在下顾三明。城内街道复杂，处理很多事情都不太方便，前辈若需要买什么东西或是找什么地方，小的可以帮忙一二。”

    “风信子？也好。你就说说，如何才能安全渡过雷暴海洋吧。”韩立闻言，面无表情的开口道。

    “前辈……要渡海？”憨态青年微微一怔。

    “怎么，不可以吗？”韩立一皱眉。

    “没有，没有，前辈若要渡海，那可算是找对人了！在下修为虽然低微，但前些年在黑羽商会做过事，要说横渡雷暴海洋，也只有黑羽商会的跨海雷舟最安全了。若是小的没有记错话，两个多月后，便有一艘跨海雷舟起航，现在应该还有名额。”由于韩立身上气息内敛，青年本以为只是一名来此游历的修士，但念头一转后，立刻话锋一转起来。

    “跨海雷舟？”韩立眉梢微微一挑。

    “是小的疏忽了，前辈刚来雷鸣城，对于这里的情况自然不熟悉。”憨态青年连忙致歉。

    “无妨，既然你如此熟悉，就给我好好说说关于跨海雷舟的情况吧，越详细越好。说的我满意了，赏钱不会少你。”韩立淡淡的说道。

    他之前也在途中从一些渠道了解了一下关于横渡雷暴海洋的手段，的确也听说过这跨海雷舟的不凡，如今亲临实地，倒正好要好好了解一番。

    毕竟此海被传得如此危险，自然要尽量找一种相对稳妥的渡海方式了。

    “是！所谓跨海雷舟，是一种专门为穿行雷暴海洋而祭炼制造的特殊飞舟。雷暴海洋常年充斥着极为可怕的雷电，时常形成巨大的雷暴狂潮，堪比九天雷劫……寻常的飞舟进入其中，很快便会被可怕的雷电之力撕碎，不过着跨海雷舟所用的材质都是极为特殊的耐雷材料，外面又镀了一层亟雷树膜，是用这亟雷树的汁液提炼而出的特殊隔膜，再大的雷暴也伤不了其分毫，可以很安全的穿过雷暴海洋……”憨态青年闻言，当即满脸堆笑的侃侃而谈起来。

    “原来如此，那乘坐此舟需要多少灵石？”韩立微微颔首，问道。

    “跨海雷舟因为最为安全，所以价钱自然也不便宜，需要五百极品灵石。”憨态青年搓了搓手，有些迟疑的说道，同时用目光偷偷打量着韩立脸上的神色变化。

    “带我去看看。”韩立面无表情的说道。

    “前辈请随我来。”憨态青年闻言，心中一阵狂跳。

    他虽然没有从韩立脸上看出什么来，但若是对方真的打算坐船，由于是他一力促成，这商会给予的奖励可是一笔不小的数目。

    （因为下面情节构思碰到了一些瓶颈，忘语为了保证稿子质量，要好好想一下，今明两日只能暂时一更了哦！）

    凡人仙界VIP书友新群（群号474739509）招人

    进群条件，粉丝值：5000（执事封号）+全订阅

    需要在起点书评区天渊城招人帖下面回复qq号后4位。申请加群请注明回复贴在多少楼，粉丝值多少。例：168楼，5000粉丝值

    粉丝值不够的众道友可以进普群讨论。(群号249384639）

    已经有群的书友就不要加了。

    


------------

第一百七十六章 雷暴

    两个月后。

    一处漆黑的海面，海水呈现出诡异的淡紫色，无边无际的延伸到视野尽头。

    辽阔海洋之中，无风也会起三尺浪，此刻海上风力颇大，掀起一波波怒涛巨浪，发出万马奔腾的轰鸣声。

    上空之中乌云密布，看起来又浓又厚，而且压盖的极低，距离海面只有六七十丈。

    下方海面波涛起的高了，似乎能触及天空的黑云。

    厚厚云层之中不时窜动出一道粗大雷电，照亮了附近的海域，发出隆隆的雷鸣巨响。

    这海面，完全一副末日到来般的情景。

    此处便是北海仙域赫赫有名的雷暴海洋了。

    “轰隆隆”

    又是一道粗大雷电浮现而出，撕裂了昏暗的海面。

    远处黑云之下，一个巨大的影子浮现而出，迅疾无比的飞驰而来，却是一艘通体呈深紫色的巨舟，足有数百丈长，十几丈高，冲破风浪，急速前进。

    整个舟体看起来是用一种木料所制，不过这木料显然并非凡物，给人一种金属般的质感，看起来非常坚固。

    舟体上面刻满了符文，闪烁着紫色的光芒，最为奇特的是整个巨舟表面镀了一层晶莹的薄膜。

    紫色巨舟虽然尽可能的压低飞行，但仍然难免会被云层中翻滚的雷电波及。

    不过那些看起来威力极大的雷电，一击中巨舟上的那层薄膜，立刻便被弹开，而那薄膜颤也不颤一下，竟然稳固如山。

    巨舟之中是一个个的房间，彼此独立，看起来是一艘载客的运船，每个房间都有通往外面的窗户，站在窗边能清楚看到外面的情景。

    “早就听说这雷暴海洋号称是雷霆绝域，气象万千，果然名不虚传。”巨舟内的一个房间里，一个面色白净，体型微胖的青年站在窗边，看着外面一道道撕裂苍穹的巨大电芒，啧啧赞叹般的说道。

    青年身后，一个面色焦黄的中年男子盘膝而坐，此刻也望向窗外，微微点头，道：“如此天险奇景，确实难得一见。”

    男子正是韩立。

    “可不是，厉兄你是不知道，我家族那里到处都是山，气候又干燥，一年到头连场雨都见不到，让人看了就烦。”微胖青年兴奋的说道。

    韩立闻言，只是笑了笑，没有接话。

    那微胖青年名叫孙克，是一名炼虚期修士，据其所述乃是荒澜大陆一个势力不小的世家少主，二人于一个多月前结识。

    当时韩立正在雷鸣城坊市，寻了一处偏僻客栈静候雷舟起航，结果在雷舟起航前一晚，偶遇同住客栈的孙克遭人追杀。

    他本没有打算多管闲事，不过那追杀之人仰仗着合体期修为，为掩人耳目，竟打算将客栈中人屠戮殆尽。

    韩立见此，当即举手投足间便将对方灭杀当场。

    孙克对韩立的救命大恩感激不已，结果二人在第二天的雷舟码头再次相遇，这孙克竟同样要前往古云大陆，当即与韩立套起了近乎。

    其自称是出门游历，而那追杀自己之人，是家族中的一名长老，本被族长吩咐一路保护自己，结果却被族中同父异母的兄弟买通，意图在途中神不知鬼不觉的暗杀自己。

    所幸他发现及时，并有数名心腹死士拼死保护，这才一路逃到了这里。

    而他在途中也得知，族中似乎出现了大变故，总而言之，就是他如今是回不去了。

    所以他为了躲避风头，打算干脆离开这荒澜大陆。

    韩立与其交谈之下，发现此人见识颇为丰富，似乎平素尤喜去查阅一些各种杂学野史的典籍玉简，当即便顺水推舟的与此人结伴而行了。

    毕竟他自重返仙界以来，长期居于信息闭塞的黑风海域，对于仙界的一些见识阅历仍颇为欠缺，倒是正好借此机会多了解一二。

    孙克读了一肚皮的正籍野史，脑子里都是各种杂学见识，且有些喜欢卖弄，可惜平时在家族没有人听他说这些东西。此番遇到韩立，对方虚心请教，专注听讲的样子，简直挠到了他的痒处，加上韩立的救命之恩，自然是好感大增。

    “据说这雷暴海洋越是深入，雷电便越强烈，此刻我们刚刚出发没多久，外面的雷电便如此之强，到了雷暴海洋深处，云层中的雷电之力恐怕会增强十倍，这跨海雷舟没问题吧。”韩立皱眉问道。

    “厉兄放心，这跨海雷舟是用十万年份的亟雷木制作而成的，这种木料最能抗雷击，船体表面涂的那一层雷膜，据我观察，起码是用二十万年份的亟雷木树液制作而成，没有问题的。”孙克自信的说道。

    “没想到孙兄，对这跨海雷舟的构造竟如此熟悉。”韩立赞叹了一声道。

    “厉兄过誉了。说起来，这黑羽商会与在下的家族，还有不少关联呢。哎，也不知我何时才能重返家族了。”孙克似乎想到了什么，神色一下黯然起来

    韩立见此，也没有多说什么，站起身来，朝着窗外望去。

    隔着飞舟禁制，仍然能感觉到外面强烈无比的雷电气息，他体内的雷鹏血脉隐约有些共鸣。

    此处虽然凶险，但对于修炼雷属性功法的人，绝对乃是一处宝地。

    不过，这雷暴海洋并非只有雷电这么简单。

    自从踏入这里开始，韩立便察觉到此处空间的压制陡然开始增强。

    仙界这里天地灵气浓郁，空间压制也极大，极大的限制了他的遁速和神识感应范围。

    没想到这雷暴海洋之上，空间压制竟然是其他地方的数倍，不知是否和此地如此特异的环境有关。

    “孙兄，想必你也感觉到了这里的空间压制，不知你可知道为何会如此？”他看向旁边的孙克。

    “这……关于此事，在下也专门查找过原因，不过没能找到有根据的答案，有人说是许久以前两个道祖级别的大能激战所致，也有人说是这雷暴海洋中隐藏了一头庞大无比的雷兽，不过这些都是传言，谁也无法确定。”孙克挠了挠头，有些不好意思的说道。

    “哈哈，难得有你也不知道的事情。”韩立哈哈一笑，也没有深究。

    外面的景色初看很是震撼，但是看久了也会觉得索然无味，孙克很快也没有了欣赏风景的兴致，告别韩立，返回了自己的房间。

    韩立挥手在房间内布下了一道禁制，挥手取出星移子母盘，挥手打出道道法诀，黑色阵盘顿时散发出耀眼光芒。

    许久之后，他挥手停下了催动阵盘，手中托着鸡蛋大小的一小团重水，脸上露出苦笑。

    到了这里，星移子母盘传送能力再次大降，花了这么许久，才传送了这点重水。

    他摇了摇头，将阵盘和重水收回，翻手取出一本厚厚典籍，翻阅起来。

    雷暴海洋面积极大，想要横渡过去起码需要两三年，时间还长。

    时光流逝，转眼间过去了大半年。

    云层中越来越密集的雷电，显示着这跨海雷舟已经逐渐深入到了雷暴海洋最深处。

    韩立站在窗口，望着外面的云层，只见一道道粗大的电蛇在黑云中翻滚，每隔不远便有一条，整个海域被照的透亮，再不复之前昏暗的样子。

    大半电蛇都还在云层中翻滚，只有少数一些会劈下来。

    巨舟体积太大，时常被雷电劈中。

    此处的雷电比之之前，粗大了许多，威力显然也是大增，每次被雷电击中，巨舟也开始颤抖起来，舟体上的雷膜波动起伏，不过并没有碎裂的痕迹。

    韩立站在窗口，凝神望着外面肆虐的雷电，神情专注。

    此处雷电看似杂乱无序，却隐含某种玄妙，变化无穷。

    看着这些雷电变化，他对于雷法的领悟隐约也有些进步。

    就在此刻，半空的黑云突然翻滚了起来，就好像下方的海面一般汹涌起来，云层中的闪电也随之剧烈涌动，发出巨大的闷响，好像有什么巨大的东西互相碰撞一般。

    韩立眼睛一亮，不过并未露出太大惊讶，一路上这样的场景他看过太多次了。

    跨海雷舟上紫色光芒大放，立刻调转了方向，朝着远处飞逃而去。

    雷舟动作虽然快，但半空云层的变化更快，转眼间形成了一个巨大的漩涡。

    滋滋！

    云层漩涡附近的雷电仿佛受到了招引，尽数汇聚了过去，漩涡中心处电芒窜动，雷电太过密集，呈现出炙白颜色，耀眼无法直视。

    “轰隆隆……”可怕的声音响起。

    跨海飞舟全速飞行，试图飞离半空漩涡的笼罩范围。

    下一刻，巨大漩涡中心处猛地一亮，无数粗大电弧从中喷射而出，打向下方的海域，笼罩了方圆数千里。

    一道道粗大无比的闪电，仿佛一株株大树一般，形成了一个巨大的雷电森林，下方海域也仿佛沸腾的锅一般。

    好在此刻跨海雷舟已经勉强飞出了漩涡的笼罩范围，没有被那雷电森林劈中。

    韩立眼神闪烁，隐隐有些惊叹。

    这个情景正是雷暴海洋最为出名的雷暴，此处的雷暴分很多种，这种雷电漩涡是比较常见的。

    （今天还是一更哦）

    


------------

第一百七十七章 深海巨蚌

    除了这雷电漩涡外，这一路上韩立还见识过了雾潮雷暴，龙卷雷暴等更可怕的雷暴。

    不过正如孙克所言，这艘跨海雷舟坚固异常，虽然遇到一些风险，但都有惊无险的平安度过了。

    跨海雷舟继续往前飞驰而去，几个呼吸便飞出了数百里，将半空的云层漩涡统统抛在了后面。

    释放出雷电森林后，云层漩涡从最外层开始缓缓消失，很快只剩下中间的一个黑窟窿，马上也要消散开来。

    韩立正要收回目光，但就在此刻，他眼睛余光扫射到，那黑窟窿中浮现出了一个模糊的影子。

    不过距离太远，半空中还有一些残存雷电余波干扰，他也看不真切。

    他心念一动之下，神识立刻释放而出，朝着黑窟窿那里蔓延而去。

    此处已经到了雷暴海洋深处，充斥于虚空中的空间压制之力极强，即便以他的神识，也只能蔓延出数百里，堪堪蔓延到了那黑色窟窿中。

    韩立脸色陡然一变，差点跳了起来。

    他的神识感应到，那黑色窟窿里面的影子，赫然是一只巨大无比的眼睛。

    那眼睛巨大无比，足有数百丈大小，呈现出橘黄色，巨大的眼瞳中有一个细长的竖纹，闪动着冰冷的光芒。

    韩立的神识蔓延到这里已经是极限，无法继续探查这眼睛主人的全貌。

    不过单从这橘黄色眼珠的大小判断，其本体之大，绝对远超韩立以前所见过的任何生物。

    就在此刻，橘黄色眼珠似乎感应到了韩立的神识，微微转动了一下，朝其这里“看”了过来。

    韩立心中咯噔一下，升腾起了一股无法言喻的不安之感，正要收回神识，却已经迟了。

    一股可怖的气息隔空传递而来，仿佛一记重锤，撞在了他的神魂之上。

    “噗！”他张口喷出一大口鲜血，脸色瞬间变得煞白。

    他的神魂剧烈颤抖，仿佛狂风中的烛火，仿佛马上便要溃散。

    千钧一发之际，他连忙紧守心神，运转起炼神术。

    脑海中的神识之力尽数运转开来，化为无数道晶丝包裹住神魂，颤抖不已的神魂顿时一定。

    这些晶丝彼此缠绕融合，化为一条条晶莹锁链，将神魂一层层的捆缚住。

    一股强大的束缚之力笼罩而下，神魂终于勉强稳定了下来。

    他睁开眼睛，飞快取出几枚丹药服下，又翻手取出一个小玉瓶，里面是半瓶淡紫色的液体，一股奇异的清香散发开来。

    韩立立刻仰头喝了一大口。

    这是他当年炼制地祇化身后，用剩余了一点诞魂花液配制出的一种养魂灵液，对于恢复神魂损伤有不小的作用。

    在灵液和丹药的作用下，他的脸色才好转了几分。

    他深吸了一口气后，再次朝着外面望了一眼。

    跨海雷舟飞行速度极快，此刻彻底飞离了那片海域，黑色窟窿也被其他云层遮挡住，已经看不见分毫了。

    但韩立丝毫不敢大意，手臂一挥。

    数百道光芒飞射而出，落在房间内各处，张开了一个又一个禁制。

    他手中光芒一闪，多出一柄乌黑长刀，正是从方磐处得来之物。

    这些时日他已经检查过，此刀乃是一柄品质不错的后天仙器，蕴含着一种破坏力强大的法则，所以才能破开他山岳巨猿变身的强悍防御。

    不过至于是何种法则，他目前还不甚清楚。

    同时其身旁也浮现出数件灵宝，环绕飞舞，全神戒备。

    雷舟乘风破浪的往前飞驰，时间一点点过去，转眼间过了小半个时辰。

    周围风平浪静，并无任何异样。

    至此，他提着的一颗心才慢慢放了下来，将黑刀和其他几件灵宝收了起来，不过周围的禁制并没有收起。

    他盘膝坐下，闭上眼睛，一股青光亮起，笼罩住身体。

    数日之后，青光消散，韩立身体从中显露而出。

    他缓缓吐出一口气，气色已经好看许多，神魂损伤也恢复了小半。

    “那巨眼究竟是什么东西……”韩立此刻仍然心有余悸。

    虽然只是略一接触，但他清楚感觉到了自己和那巨眼主人天堑般的差距，仿佛蚂蚁和巨人一眼，对方一个眼神，就差点让自己魂飞魄散。

    他从孙克那里听说过，这雷暴海洋中生活着一些奇异的雷兽，天生能操控雷电之力，非常厉害。

    不过根据他的描述，那些雷兽最强的也不过相当于真仙境修士，和那巨眼主人的差距实在太大了。

    一念及此，他脑海中突然浮现出当日孙克说的某句话来，他说在某部野史中曾提及，这雷暴海洋之所以会出现空间压制之力的情况，传言是因为一头弥天巨兽盘踞于此所致。

    莫非这个传言竟然是真的，那弥天巨兽就是那巨眼的本体？

    韩立心中翻滚，随即摇了摇头。

    这些事情多想无益，他好不容易才有惊无险的躲过一劫，可不想再遇上那等可怖巨兽了。

    小半年后。

    跨海雷舟顶层，一个宽敞的房间，足有数十丈大小。

    这里摆放了一些桌椅，桌子和桌子之间用一些精致盆景或是屏风隔开，却是一个酒楼的模样地方。

    房间周围的窗户又宽又大，用透明材料所制，从这里能清楚看到外面的情况。

    要穿过整个雷暴海洋需要数年时间，一直闷在房间里也颇为无聊，故而在雷舟上也设有一些诸如酒楼，茶室等散心的地方。

    经过了最初的一些危险区域，舟上之人也渐渐习惯了外面时不时的电闪雷鸣，开始有人在此喝酒谈天。

    一张桌子上，孙克和韩立相对而坐。

    孙克一脸笑容，手里拿着一个深红色的精致酒瓶，给两人的酒杯斟酒。

    “厉兄，这是我家乡有名的红鹤酒，味道非常不错，来尝一尝。”孙克呵呵笑道。

    韩立闻言，也没有多说什么，端起酒杯浅尝了一口。

    孙克嗜酒，储物法器里装了各种各样的美酒，不过一个人独酌没有什么意思，所以经常拉着韩立陪他。

    由于孙克喝完酒后，常常会吐露一些从各种典籍中看来的仙界奇闻异事，故而韩立倒也乐得偶尔陪其喝上几盅。

    此酒甘醇绵柔，沁人心腑，喝下后丹田处微微发热，对于一些中低阶修士的修炼倒是大有裨益，不过对于韩立而言，却并没有什么大作用了。

    他端着酒杯，目光朝着外面望去。

    透过透明的窗户，能清楚看到外面更加密集的雷云，粗大晶亮的雷电撕裂虚空，让人看了就感觉皮肤汗毛有些战栗的感觉。

    此处已经是雷暴海洋最为中心的地带，跨海雷舟外的禁制已经张开到了最大，飞遁的速度也比先前慢了很多。

    “好一副雷霆世界的场景啊，只可惜我实力不够，否则定要好好探探这雷暴海洋。曾有仙人在流传下来的笔谈中提及，说此海虽危险，但也正因如此，孕育出了无数外界根本无缘得见的珍稀雷电材料，甚至听说还有蕴含雷电法则的稀世珍宝。”孙克也朝窗外望去，叹道。

    “造化机缘本就与风险并存，正所谓风险越大，最终所得也会越多，当然陨落的风险也会徒增。”韩立闻言，点了点头道。

    “厉兄所言甚是！哈哈，喝酒，喝酒！”孙克闻言哈哈一笑，连忙又起身替韩立满上。

    轰隆隆！

    就在此刻，外面的雷云陡然再次翻滚起来，这次席卷的范围更大，只要是视野所及，所有的雷云都在震荡涌动，仿佛天塌了下来一样。

    “又起雷暴了！”孙克见此，微微一惊。

    韩立也随之站起，朝着酒楼房间入口走去。

    此处处于跨海雷舟最顶端，发生雷暴时此处受到的震荡最大，所以每次发生雷暴，这里的人都要撤离。

    无数雷电汇聚，形成一条条巨蛇般的存在，每一条都有数百丈长，在雷云和下方海域中穿梭。

    轰隆隆！

    雷蛇所及之处，海面直接炸裂开来。

    “是游蛇雷暴！”

    在场众人脸色一变，纷纷离开了酒楼，躲到了巨舟的下层。

    游蛇雷暴是威力最大的雷暴，跨海雷舟也停止了前进，竭力左右躲避，避免被巨大雷蛇直接击中。

    “真是扫兴，厉兄，我先回去了。”孙克有些不太高兴的和韩立打了个招呼，朝自己房间走去。

    韩立透过旁边的窗户，看着外面肆虐的雷电，正也要转身回去，眼神忽的一凝，神识蔓延开来。

    距离巨舟约莫五六百里之外的海面陡然翻滚起来，浮现出一个巨大漩涡。

    一个数百丈大小的蓝色圆润之物从漩涡中浮现而出，却是一个巨大无比的海蚌，蓝色的蚌壳上浮现出一道道雷电形状的化为，庞大的气息从此物身上散发而出，赫然是真仙级别。

    巨大蚌壳缓缓打开，两截象鼻般的紫色触须从里面深处，中间的孔洞里喷出一股股紫色烟雾。

    嗖！

    一团紫光从蚌壳里飞射而出，却是一个人头大小的东西。

    一道道粗大紫色电光缠绕在此物周围，由于紫色电光太过刺目，看不清楚里面的东西，不过似乎是个圆球。

    紫色雷电圆球一出现，周围的雷电立刻翻滚起来。

    一道道粗大雷电尽数朝着圆球汇聚而来，融入其中。

    吸收了道道雷电，紫色圆球散发出的电光越发刺目耀眼起来。

    一连串的怪声从巨大蚌壳中发出，似乎这巨蚌在兴奋的低吼。

    “那蚌珠……”韩立心中一动。

    随即距离很远，他的神识只是勉强探查到了那里，不过也清楚的感应的那紫色圆球中散发出的强烈法则波动。

    那圆球之物不知是否是那巨蚌的蚌珠，但绝对蕴含极为强烈的雷电法则。

    他微一沉吟，快步回到了自己的房间，挥手祭出一杆杆阵旗，在房间内布下了数个法阵禁制。

    随即他身形一晃，化为一团虚无朝着外面疾驰而去。

    巨舟周围虽然布下了一些禁制，不过自然无法对他起什么作用。

    韩立方一离开雷舟，便翻手祭出了太一化清符，轻易穿透了过去，朝着巨蚌所在飞去。

    


------------

第一百七十八章 蚌口取珠

    这场声势浩大的雷暴持续时间很长，到现在还是丝毫没有停歇的意思。

    漩涡中心处，巨蚌的两片蚌壳微微开合，喷出的那颗紫色圆珠通体被一道道电弧缠绕，这些电弧交织之下，隐约形成一张雷电巨嘴，大口吞吸着周围无穷无尽呢的雷电之力。

    显然，这威势浩大的天地雷霆之中，是其最为理想的修炼场所。

    就在此刻，一声怪异叫声从远处传来！

    这声音嘹亮刺耳，即便在周围无穷无尽的雷鸣声中，都没有被掩盖下去。

    巨蚌蚌壳豁然一动，一点碧绿光团在蚌壳的黑暗中浮现而出，似乎是此蚌的眼睛，正朝着声音传来的方向望去。

    只见远处天际，一团黑影在雷暴中浮现并迅速逼近，转眼间到了附近。

    却是一头足有岛屿般大小的紫色巨鲸，两只巨大眼睛死死盯着巨蚌头顶的紫色圆珠，流露出一丝贪婪之色。

    一种让人心惊胆颤的庞然气息从其身上散发而出，竟隐然还在那巨蚌之上！

    巨蚌并没有立刻收回紫色圆球，而是蚌壳豁然一张，从中喷出两道粗大紫色雷电，仿佛两条雷电长龙一般，朝着巨鲸狠狠打去。

    嗤啦！

    紫色雷电所过之处，虚空为之狂颤，一股焦糊的气息散发开来，似乎虚空也被这紫色雷电烧灼的糊掉了。

    巨鲸眼中浮现出一丝凝重，似乎对这两道雷电不敢大意，大口一张，露出满嘴雪白巨大的獠牙，狠狠咬住了两条紫色雷电。

    它雪白牙齿上骤然浮现出一层漆黑电芒，然后猛地一合，直接将两条雷电咬成两截。

    一阵噼啪的雷霆巨响，两条紫色雷电溃散开来。

    巨鲸背脊之上浮现出一个漆黑空洞，里面黑光一闪，一道漆黑如墨的闪电从中一喷而出，一闪化为一头足有数百丈的黑色雷蛟，周身雷声滚滚，张牙舞爪的朝着巨蚌扑去，眨眼间便到了其身前。

    巨蚌低吼一声，头顶的紫色圆球停止了吞噬周围的雷电，一晃出现在身前，和飞扑而来的黑色雷蛟轰然相撞。

    一声惊天动地的雷鸣！

    黑色雷蛟爆裂开来，化为一团团长短不一的漆黑闪电，顷刻间笼罩住了周围十余里范围，将巨蚌也卷在了里面，包裹的风雨不透。

    一道道刺目漆黑电芒窜动，雷鸣声，爆裂声交织在一起，声势浩大之极。

    不过就在此刻，无数漆黑电弧突然长鲸吸水般朝一处汇聚而来，转眼间便尽数消失，似乎被什么东西吞噬了一般。

    巨蚌的身影重新浮现而出，身上一丝伤痕也无。

    其身前的那个紫色圆球上此刻闪烁着一两道黑色电芒，显然正是这此物吞噬了威力极大的黑色雷电。

    巨鲸发出一声恼怒的大吼，巨大尾巴一摆，全身浮现出道道黑色电芒，巨大身躯仿佛一块陨石，朝着巨蚌狠狠撞了过来。

    巨蚌丝毫也没有示弱，蚌壳之上也浮现出道道紫色电芒，迎了上去。

    两头庞大巨物在海面之上厮杀起来，惊天巨响大作，狂雷阵阵，附近的虚空颤动不已，掀起阵阵巨大风暴。

    激斗中的两头巨兽没有注意到，十几里外的虚空中站着一道模糊人影，正是悄然潜伏而至的韩立。

    他此刻全身气息全部收敛，在太一化清符的加持下，即便是有人站在其身旁咫尺处，除非神识之力能够超越他，否则根本发现不了。

    此刻的他，正目不转睛的望着远处海面上那番惊天动地的激斗。

    他清晰的感受到那紫色圆球中惊人的法则波动，眼中闪过一丝火热。

    若他没有判断错的话，那圆球中散发出的应该就是雷电法则，他之前也见过一些蕴含法则之力的珍贵材料，但无论是那半人马兽的独眼，还是土孙果，凝海晶，蕴含的法则之力，都远远无法和这圆球相比。

    这只巨蚌为了培炼此物，恐怕已耗费了不知多少万年时间在其上了。

    韩立轻吸一口气，抑制住内心的激动，保持着虚无形态，缓缓朝着两头巨兽那里靠近过去。

    按其判断，巨蚌应该是真仙初期境界，雷鲸则是真仙中期的实力，当然这只是相对于人族修士而言，它们这等成仙灵兽由于仙赋异禀，体内的仙灵力量往往远超同阶人族修士，完全可以力敌对比自己高一个境界的修士而不弱下风。

    和它们厮杀起来，他虽然不惧，不过也非常麻烦。

    如何能够在看似速度并不快的二者之间获得此物，并安然离去，是他目前考虑的问题。

    十里！

    九里！

    八里！

    韩立慢慢靠近，不过他没有注意到巨蚌周围弥漫的那些极淡的紫色雾气，虚无的身体和其碰触了一下。

    就在此时，厮杀中的巨蚌身形豁然一转，匿于蚌壳中的那团绿光猛然一亮，似乎突然朝着韩立所在望来。

    下一刻，蚌壳突然一张，一道粗大紫色闪电以迅雷不及掩耳之势，朝着韩立所在方向狠狠劈了过来。

    “不好，暴露了！”

    韩立面色一冷，身上浮现出道道银色雷电，骤然化为一道银色雷光，间不容发之际躲过了紫色雷电，眨眼间出现到两头巨兽中间，挥手抓住了那紫色圆球，便要将其一把提起来。

    他脸色一变，这人头大小的圆球，赫然沉重无比，仿佛一座巨大铁山。

    以他如此强横的肉身之力，竟然也提之不动！

    这突如其来的一幕，顿时让巨蚌和雷鲸暴怒，并立刻停下了互相之间的争斗。

    噼啪！

    两道粗大紫色雷电，一道漆黑雷电，同时朝着韩立打了过去。

    不仅如此，紫色圆球之上也猛地腾起一道道螺旋盘绕的紫色雷光，仿佛一柄柄紫色雷刃般，斩在韩立的手掌上。

    韩立脸色微沉，丝毫没有躲闪的意思。

    他低喝一声，全身金光大放，瞬间化为金色巨猿的形态，体表浮现出无数金色鳞片，手掌之上也浮现出一枚枚金色鳞片。

    轰轰轰！

    紫色雷电，黑色雷电同时狠狠劈在金色巨猿身上。

    嗤啦！

    金色巨猿身躯一个踉跄，被雷电劈中的地方鳞片碎裂，露出了里面的皮肉，已经变得焦黑一片，不过伤口并不深。

    紫色圆球上的雷电斩在巨猿的手掌上，也将上面的鳞片劈碎，鲜血蜂拥而出。

    金色巨猿丝毫没有理会这些伤势，大手狠狠一抓，终于将紫色圆球抓在了手中，然后巨大身躯闪电般朝着后面倒射而出。

    耀眼金光从巨猿掌中散发而出，包裹住了紫色圆球，便要将其和巨蚌之间的联系生生切断。

    紫色圆球剧烈抖动，紫色电光狂闪，将巨猿的手掌映照成半透明的紫色，试图挣脱而出。

    吼吼！

    巨蚌发出狂怒的低吼，巨大身躯蓦然从海面漩涡中飞起，犹如一座大山一般，朝着巨猿扑去。

    身处半空，其两只蚌壳一张，刺目的紫色电芒从上面浮现而出，半空雷云中的一道道闪电倒垂而下，汇聚到了两个蚌壳之上。

    蚌壳之上一阵光芒流转，所有紫色电芒尽数消失，化为一层深紫色光晕，散发出淡淡紫芒，却让人望之生畏。

    巨蚌两只蚌壳再次一动，两道弯月状的紫芒飞射而出，所过之处虚空仿佛水面般，浮现出道道肉眼可见的涟漪，迅疾无比的斩向金色巨猿。

    雷鲸也怒吼着朝巨猿扑去，巨口一张，里面浮现出无数道黑色雷电，凝聚在了一起。

    雷鲸巨口一吐，十几个巨大的黑色雷球喷射而出，散发出骇人的雷电气息，也迅疾无比的打向巨猿而去。

    金色巨猿瞳孔一缩，它倒射而出的速度虽然快，但是两头雷兽的攻击更快，眨眼间便追上了它。

    金色巨猿并不惊慌，身体之上金光大放，背后浮现出金龙、彩凤、雷鹏、青鸾等数个巨大法相虚影，随即一闪之下，尽数融入体内。

    巨猿身躯狂涨，顷刻间化为一尊千丈魔神，体表紫金光芒流转，无数紫金鳞片浮现而出，散发出骇人之极的凶悍煞气，让人心颤。

    狂暴的力量从其身上爆发开来，使得飞射而来的紫芒，雷球也为之一顿。

    魔神握着那紫色圆球的手臂紫金光芒大放，只听一声沉闷的碎裂之音，紫色圆球上的电芒被狠狠碾碎，露出了本体，和巨蚌之间的联系被生生掐断。

    巨蚌身躯一抖，眼中浮现出极度的怨毒之色，狂吼一声，十几粗大的紫色电芒飞射而出，朝着魔神打去。

    魔神翻手将紫色圆球收起，同时另一只手中黑光一闪，多出一柄黑色长刀，正是方磐的那件后天仙器。

    轰！

    黑色长刀表面浮现出一层刺目黑芒，附近虚空中的天地灵气一抖之下，尽数汇聚融入了黑刀之中，形成一个巨大灵气漩涡。

    黑色长刀顿时一个模糊，随即疯狂涨大，化为一口百丈大小的黑色巨刀。

    无数漆黑符文浮现而出，密布在刀身上，一波波黑色光晕朝着周围散发开来，其中夹杂着强烈的法则之力波动，虚空为之颤动。

    韩立眼见此景，眼中浮现出一丝惊奇。

    这黑色长刀在方磐手中威力虽然不弱，但绝没有如此惊人气象，莫非自己的涅槃圣体和这黑色长刀中的法则之力更为相配？

    这些念头在韩立心中只是一闪即逝，他手臂粗大一圈的猛然轮动而起，狠狠一斩而出。

    嗤啦一声巨响！

    黑色符文狂涌之下，一道足有数百丈长的弯月状黑色刀光飞射而出，和飞射而来的紫芒，雷球撞在了一起。

    只见黑光闪烁之下，刀光以摧枯拉朽之势，将那些紫芒雷球轻易一扫泯灭。

    弯月黑光余势不减的继续朝巨蚌，雷鲸所在斩去，庞大的法则之力轰然而至，将两头巨兽当头笼罩住，附近虚空陡然变的坚固了百倍，仿佛变成了金石一般。

    两头巨兽飞扑的身形立刻停止，似乎对于这一击心存忌惮。

    只见巨蚌两只蚌壳猛地合上，身周紫色电光大放，形成一个巨大紫色雷球，将身体严严实实护在中间。

    雷鲸则是狂吼一声，大口一张，一颗磨盘大小的黑球从其口中喷射而出，上面缠绕着道道黑色电芒，散发出庞大的气息。

    黑球一飞出来，立刻飞快涨大，转眼间涨大到小山般大小，挡在了其身前。

    


------------

第一百七十九章 踏足新大陆

    轰隆隆！

    黑色弯月刀光斩在了巨蚌与雷鲸二者身上，一团耀眼无比的黑色骄阳凭空出现，笼罩住了两头雷兽。

    下一刻，骄阳轰然爆裂开来，发出一声惊天动地的巨响，引得附近虚空一阵扭曲。

    一圈圈黑色波浪如同有形之物，朝着周围荡漾而去，所过之处，一切都化为了虚无。

    好一会，这些黑色波纹才尽数消散，露出巨蚌和雷鲸的身影。

    巨蚌身上的紫色雷电已经尽数消失，蚌壳之上也浮现出一道道裂纹，隐约有蓝色的血液从这些裂纹中流出。

    雷鲸看起来更加凄惨，那颗黑色圆球此刻缩小到了之前的大小，上面也浮现出道道裂纹。

    巨鲸身上伤痕累累，数道巨大伤痕甚至从头部延伸到尾巴，幸好这些伤都不深，鲜血染红了附近的海域。

    然而前方，韩立的身影却早已是消失得无影无踪！

    蚌壳打开一条缝隙，露出那团犹如绿光般的眼睛，疯狂闪动，似乎显得有些惊惧未定。

    虽然其丢失了花费了不少岁月培育凝练之物，但总算性命无碍，以其绵长寿元总能再次凝聚出来。

    另一边，雷鲸张口将黑色圆球吸入腹中，一双巨目也滴溜溜乱转，也明显有些惶恐不安。

    与此同时，周围的游蛇雷暴也缓缓停歇下来。

    两头巨兽彼此互望了一眼后，自然都没有继续争斗的意思，当即分别转身，缓缓潜入了海域中，朝着两个方向而去。

    此时，已行驶至数千里外的跨海雷舟之上，韩立房间内虚空一闪，一个人影凭空出现，正是韩立。

    他在房间内又布下了几层禁制，这才盘膝坐下，翻手取出一物，却是那黑色长刀，眼中浮现出一丝喜色。

    今日一战，他总算明白了几分这黑刀的威能，虽然尚无法与破坏力惊人的玄天斩灵剑相比，但自己总算得到了一件称手的仙器了。

    不过此刀和他尚未真正心意合一，还需要炼化一段时间，才能驱使得更加趁手。

    韩立一念及此，张口喷出一团青色火焰，包裹住黑色长刀，将其吞入了腹中。

    他随即再次一挥手，一颗头颅大小的紫色圆球出现在手中。

    这圆球并非完美浑圆，而是椭圆状，通体晶莹如玉石，呈现出深紫色。

    此刻紫色晶石表面一丝雷电也无，散发出一股晶莹圆润的紫色光晕，丝丝法则之力从里面散发出来。

    韩立眉头微皱，他原本以为这圆球是那巨蚌的妖核之类，不过细看之下，似乎又不是。

    据传，修成真仙的妖兽体内已无妖丹，而是如同人族修士一般转化成了元婴。

    而它们领悟了法则之力后，大都会将法则之力依附在身体某处。他之前击杀的那个半人马太蜚，便是将时间法则依附在独目中。

    不过也有一些真仙妖兽在领悟了法则之力后，会以领悟的法则之力为中心，凝聚身体精华，结成一枚妖核。

    这妖核对于真仙妖兽来说，不像妖丹那般关乎性命，更像是一个天生的法宝雏形。

    因此，每一个妖核都珍贵无比。

    他摇了摇头，不在多想这些，两手捧住晶球，体内仙灵力缓缓注入其中。

    紫色晶球表面紫色光晕微微亮了一下，然后便没有了丝毫变化。

    韩立眉头微蹙，旋即心念一转，两手之上浮现出道道银色电弧，没入了紫色晶球中。

    嗤啦！

    紫色晶球顿时紫光大放，一道道手臂粗细的紫色电弧浮现而出，发出闷雷般的轰鸣。

    晶球内部也浮现出道道细若蛛丝的紫色电光，细看之下赫然是无数雷电符文组成，不停的变幻着各种形状，散发出一股强烈的雷电法则之力。

    “果然……”

    韩立脸色一喜，随即目光紧紧盯着晶球内的雷电符文，感悟着那股雷电法则之力的变化，企图得窥一二雷电法则的玄妙。

    转眼间过，大半年时间过去。

    噼里啪啦！

    被禁制笼罩的房间内，紫色晶球之上电弧缭绕，悬浮在半空，轻轻旋转。

    晶球下方，韩立双目紧闭的盘膝而坐，眼皮底下眼珠微微滚动，正在通过神识感应着晶球内的一切变化。

    良久之后，他睁开眼睛，有些无奈的叹了口气，挥手一招。

    晶球表面的紫色电弧顿时隐去，随后落在了他的手中。

    参悟了足足大半年光景，他对于雷电法则，还是没有丝毫头绪。

    “看来是我想的太天真了……”他苦笑一声，喃喃自语道。

    法则之道玄奥无比，参悟的过程本就伴随着各种造化机缘，虽然他得到了这么一枚蕴含雷电法则之力的晶球，但也并不代表着他一定能够参悟出来。

    对这一点，他自是早有心理准备，只是心中仍不免有些失落罢了。

    不过话说回来，他也并未一无所获。

    如今的他，对于雷电之力的理解比之前更加透彻，操控雷电的手段，也在潜移默化之中，更加精妙了一分。

    韩立翻手将晶球放在身旁，手在腰间的真水待上一抹，一团重水从中飞射而出，落在他手中。

    他手在紫色晶球上一点，噼里啪啦，一股紫色电弧浮现而出。

    韩立两手掐诀，一团紫色电弧从晶球上飞射而出，和那团重水融合在了一起。

    噼里啪啦！

    两者一接触，立刻激烈互相排斥起来，水光电芒狂闪。

    韩立丝毫不慌，两手飞快掐动，道道法诀飞射而出，将紫色电光，黑色重水笼罩在了中间。

    随着他法诀变幻，二者缓缓相融。

    三日之后。

    韩立把玩着一个拳头大小的圆色圆球，表面有一些紫色的雷纹。

    此物正是重水纹雷，不过这一次，他用的是晶球中的紫色雷电和重水混合后炼制的。

    虽然还没有试验过，不过这紫黑纹雷的威力，绝对要超过雷鹏之力炼制出的那种重水纹雷了。

    韩立脸上露出一丝笑容，翻手将紫黑纹雷收了起来，目光朝着窗外望了一眼。

    经过了这么久的航行，跨海雷舟已经离开了雷暴海洋最中心的区域，半空云层上的闪电明显减少了很多。

    已经走过了一半以上的路程，再有了两三年便能抵达古云大陆。

    韩立眼中闪过一丝欣喜之色，再次挥手取出一团重水。

    在抵达古云大陆前，该做的准备必须全部做好。

    ……

    三年后。

    一座形如鹰嘴，被雪霜覆盖的悬崖孤悬于万丈高空之上。

    悬崖上方，以一种不知名的暗红色岩石建着一座高逾百丈的雄伟关隘，上面悬挂着一块金字匾额，书写着“鹰愁渡”三个大字。

    悬崖下方是一片绵延数万里的白色云海，里面云气翻腾，每隔数十里都会有一小截山峰峰顶冒出云海，如同一座座漂浮海上的孤岛，看起来只有巴掌大小，可实际上无一不是数万丈高的雄伟山峰。

    这些山峰同属于古云大陆赫赫有名的“鹤唳山脉”，虽然只是偏远的分支，但却一样雄伟壮阔，气象不俗。

    此刻正值清晨，朝阳初升，淡金色的阳光映照下，将整片云海都晕染得金灿灿一片。

    在寒冷山风的吹拂下，云海翻腾，卷起层层金浪，气势磅礴，美不胜收。

    山风之中，突兀地夹杂着些许如同牛叫般的“哞哞”之声，声音低沉，却又急剧穿透力，响彻整片天空。

    只见云海之中，正有一座庞然大物，破开金色云浪，缓缓朝着鹰愁渡的方向而来。

    那庞然大物的体格足有数百丈之巨，外观看起来就如同一只青黑色的大海龟，四只巨大的龟鳍就如同四支船桨，在云海中徐徐挥动，拨动着云雾，在气流的推动下不断前行。

    而在那巨龟乌青的甲壳之上，却被巧夺天工地建造着一座宝船模样的三层阁楼建筑，上面雕梁画栋金雕玉琢，显得富丽堂皇，华美至极。

    此刻，在那宝船甲板的位置上，正站着数百人，大都神色轻松地四下张望着，欣赏着眼前的云海风光。

    在甲板最前端，也是最靠近龟首那边的位置上，一个名中等身材的青衣男子，手扶着嵌入龟甲的粗壮乌木护栏迎风而立，正目光炯炯地遥望向远处的鹰愁渡。

    此人不是别人，正是从荒澜大陆千里迢迢赶来的韩立。

    之前在跨海雷舟上认识的孙克，早在登陆古云大陆后，就与他分道扬镳了。

    此时，他身下所乘的巨龟异兽名为“行云鼋”，是一种大型飞行灵兽，性情温和易于驯化，同时负载之力极大，善于在云海之中穿行，故而常被一些大型商会驯化豢养，用来做长途运输之用。

    毕竟古云大陆也并非什么地方都有传送阵，他初登新大陆，在人生地不熟的情况下，自然就干脆支付了一些路费，乘坐这行云鼋赶路了，也好顺便熟悉一下这片烛龙道所在的大陆。

    “哞……”

    伴随着行云鼋一声长鸣，巨龟的龟甲边缘碰撞在鹰愁渡的渡口之上，引起一阵小幅的震荡后，逐渐稳定了下来。

    在行云鼋舟管事的招呼下，人们沿着龟甲坡度修筑出来的一架木梯，依次走了下去，踏上了那道孤悬于高空的山崖。

    韩立也随着人流踏上了山崖，忍不住抬头望了一眼那高高伫立的雄伟关隘。

    根据地图所述，这里已经算是离开了古云大陆的边陲，开始正式踏上古云大陆的中部区域了。

    


------------

第一百八十章 感应

    与韩立一同在此处登岸的人足有两百余人，其中大部分都是人族，还有部分看起来像是异族，而在这些人族之中，还有少数几个凡人。

    其实这些人倒也并非真的就是普通的凡人，而是和灵界的炼体士一样，走的是淬炼体魄提升武力的路子。

    众人沿着渡口山道向内走去，从关隘高大的门洞走入，来到了一间十分宽敞的大厅。

    大厅内十分空旷，几乎没有任何陈设，只在厅内的一角处摆着一张三尺来长的紫檀案几，上面点着一只香炉，里面正冒着袅袅烟气。

    透过那层淡薄烟气，韩立看到案几后方的太师椅上，正倚坐着一名须发雪白的紫袍老者，双目微阖，头颅小幅度的轻摆着，看不出来到底是在打坐调息，还是在闭目小憩。

    观其身上修为气息，却是一名大乘期修士。

    就在韩立目光从其身上将移未移之时，那老者却是突然睁开了双眼，目光炯炯的朝他望了过来。

    与此同时，韩立的心头突然响起了一个苍老的声音：

    “这位前辈，你既拥有真仙境修为，却有意压制至合体期层次，是何缘故在下不会多问。但阁下既踏入我们烛龙道地界，务必要遵守我们烛龙道的规矩。”

    “愿闻其详。”韩立望着老者，以传音回道。

    对方表面客气但带着警告意味的话语，他倒并没觉得有何不妥，只是心中有些嘀咕，为何对方能以大乘期神识之力，便能看透自己的修为？

    “我烛龙道自有容下外界修士的气度，这一点前辈大可放心。只是道友须谨记，身为真仙，不得介入世俗纷争，不得扰乱凡人秩序，更不得妄杀凡人。”紫袍老者传音说道。

    “多谢告知，理当如此。”韩立闻言，直接回道。

    “那就祝前辈一切顺利了。”紫袍老者见此，语气一下客气了几分。

    韩立略微点头致意，而后一转身，与其他人一起，从大厅另一侧的殿门走了出去。

    殿门之外，是一片十分宽广的白色广场，上面停靠着许多奇异兽车，既有能在山间奔跑的，也有可在天上飞驰的，主要为那些凡人体修提供的。

    而在更远处的山峦之上，则如同玉带横挂般的覆盖了一层莹白的冰霜，在朝阳中反射着刺目的光芒。

    进入古云大陆之后，韩立就明显发现，这里的气温比之前的荒澜大陆等地都降低了许多，气候也更偏于寒冷潮湿了一些。

    他在原地略一顿足，举目远眺了片刻，手腕一翻，取出一枚玉简后，将神识投入了其中。

    这枚玉简之内，正是他当初在无常盟中交换得来的那份循踪地图，此刻地图内呈现出来的地形地貌虽然仍然只有一部分，但却明显比他之前在黑风海查看时，要详尽了许多。

    而与之前明显不同的还有一点，就是此时的地图中多出来了一条十分显眼的红线，以韩立所处的鹰愁渡为起点，直通向了东北方向一座名为“白鸢城”的地方。

    按照地图所示的情况来看，这座白鸢城处于一个名为百佑国的国家境内，距离此处尚有一段不小的距离。

    为稳妥起见，他打算以符合其如今合体期修士身份的遁速赶路，约莫还要十余日的样子。

    与荒澜大陆不同，古云大陆无论是天地间弥漫的灵气浓郁程度，还是遍布的灵脉，都远超前者，故而这里的宗门大派，也自然比前者要多得多，沿途的危险自然也要小得多了。

    确定了方向之后，韩立收起玉简，身上遁光一起，整个人化作一道流光冲入了高空中。

    如此约莫飞了七八日，在途径一片白雪覆盖的茂密山林上空之时，韩立突然神情微微一变，整个人立即悬停在了半空中，脸色阴晴不定起来。

    就在方才，他神魂深处突然起了一丝异动，竟然感受到了青竹蜂云剑和蟹道人的气息。

    不过这两者感应都是十分微弱，若非他的神魂足够强大，否则根本注意不到。

    他略一沉吟后，目光四下一扫，随后径直朝着一处隐蔽雪谷飞遁了下去。

    落入山谷之中后，韩立身形飞掠，如同一只山间猿猱般在寂静的山谷中飞快跳跃，最终在谷内深处一块十分平整的巨石上停了下来。

    他随手一挥袖，将巨石上的积雪全都扫除干净，盘膝坐下了下来，双目一阖，双手在身前快速掐动，口中默念起口诀来。

    在他的识海之中波涛翻涌，一道若有若无的神魂联系如同一缕纤细丝线一般，在虚空中蜿蜒游弋，循着那微弱联系不断探寻，寻找着青竹蜂云剑和蟹道人的踪迹。

    然而，就在他的心神联系逐渐变得清晰之时，那缕游弋在虚空中的神魂丝线却突然断绝了开来，就连原先那丝微弱至极的神魂感应也彻底断绝了开来，似乎是被人特意施法隔绝了。

    他眉头微蹙，双手法诀一变，全力催动神识，想要找回那丝感应。

    然而片刻之后，他还是无奈地睁开了双眼，摊开双手，喃喃叹息道：“看来想要找回你们，怕是也没那么容易……”

    经此一事后，韩立心情有些失落，便索性在那处幽静山谷中又静坐了半晌，整理了一下思绪之后，这才重新飞掠而起，朝着白鸢城的方向飞驰而去。

    三日后。

    一座伫立在平原上两条河流交汇处的白色城池外，一道青色身影遁光一敛，从高空中落了下来。

    其身上高大，额头前凸，脸上生着一圈罗圈胡子，面容看起来有些粗犷，双目却是十分明亮，倒显得有些不太相衬。

    此人自然是乔装后的韩立。

    在入城之前，他以无常盟的那张面具又改换了一次面容，这次索性将气息完全压下，以一个凡人的模样，大摇大摆地步行进入了白鸢城。

    白鸢城附近并没有积雪，但气温却同样有些寒冷，城门口处来往的行人不多，身上大多都穿着较厚的棉衣。

    城门两边还各有一队人驻守，大都是筑基期的修士而已，其对往来之人却并无过多盘查，似乎只是负责维持秩序罢了。

    一开始韩立还觉得有些奇怪，不过很快也就明白了过来。

    这座白鸢城只是百佑国内的一座偏远小城，其中生活的绝大部分都是普通凡人，故而在管理上多半也就更加世俗化一些。

    进入城内之后，韩立又查看了一下玉简内的地图。

    这次图内的标识就更加清晰细致了，直接将他引向了城东的一家酒楼。

    沿着城内的道路，韩立七拐八扭地才在一条并不繁华的街巷中，看到了那家酒楼的旌旗和酒招。

    走到酒楼门口，韩立就闻到了一股子凡人酿制谷酒的浓烈味道，或许因为时隔太久，倒是觉得和记忆中有些偏差。

    记得小时候，老张叔每次来家里时，都会带上一些土烧酒，饭桌上就着农家粗劣的饭菜，总要和父亲喝上一些。

    他那时候年纪小，倒是没有喝过，每次闻着都会觉得有些呛鼻。

    想到这些，韩立微微有些失神，随即有些自嘲的摇了摇头，大步跨过门槛，走进了酒楼之内。

    这个时间段，按照世俗的生活习惯，已经过了午饭功夫，却还未到晚餐时间，加之这条街巷比较偏僻的缘故，店内的桌椅大都空着，只有两个闲汉坐在靠墙的一张桌椅旁，吃着盐水花生喝着小酒，砸吧着嘴。

    一个肩膀上搭着毛巾的伙计看到韩立进来，连忙露出一个熟稔的笑脸，迎了上来。

    他还没来得及开口说话，肩膀就被人一把拉住，搬到了一边。

    “这位是老熟人，我来招呼，你去忙你的就行了。”一个身材臃肿的中年男子从他身后走了出来，满脸堆笑地说道。

    “什么老熟人？我怎么没有什么印象。”

    伙计看着胖掌柜将韩立迎上了二楼，不禁挠了挠头，暗自腹诽了几句，随后伸了个懒腰，靠着一张凳子偷起懒来。

    韩立一言不发的跟着胖掌柜踩着“咯吱”作响的木梯上了二楼，进了廊道最里面的一间雅间。

    一进门，胖掌柜便让出半个身子，让韩立走进屋内，自已一回身将房门关了起来。

    而后，只见其伸手在虚空中一挥，一层淡淡华光随即在房间内壁上亮起，将里面的声响隔绝了起来。

    “道友，请坐。”

    做完这一切之后，胖掌柜探手做了一个“请”的姿势，脸上的笑意逐渐收敛了起来。

    韩立随即坐了下来，四下扫了一眼，就发现周围的隔绝阵法并不如何高明，他这种层次的修士若有心探查，十里之外也能窥视得一清二楚。

    不过，此处位置比较偏僻，本就不惹人注意，倒是最好的隐蔽。

    “道友身上应该带有信物吧？可否拿出来让在下验证一下。”胖掌柜也在韩立对面坐下，开门见山的说道。

    韩立闻言，也不二话，手腕一翻，将那枚记录了任务和循踪地图的玉简取了出来，直接放在了身前的桌面上，朝胖掌柜推了过去。

    后者接过之后，闭目探查了一番，点了点头说道：

    “信物没有问题，看来阁下应该便是无常盟的道友了。”
------------

第一百八十一章 天魔夺舍

    “既然信物没问题，道友是不是应该告诉我任务的具体内容是什么了？”韩立没有绕弯的意思，直接开口说道。

    “在此之前，在下还有一事需要确认，之后才能决定是否要将任务托负于你。”胖掌柜却话锋一转的说道。

    “何事？”韩立闻言，眉头微微一蹙。

    “道友的修为。在下需要先确认一下，道友是否真的拥有完成任务的能力？”胖掌柜盯着韩立，缓缓说道。

    韩立闻言，不再压制自身气息，身上一层青光流转过后，真仙境初期的气息顿时毫不掩饰的放了出来。

    虽然他只放出了一丝，但是还是让不及防的胖掌柜面色大变的连晃几晃，面色一阵潮红，有些无法呼吸的样子。

    韩立见此，连忙将身上气息一收，眼中却闪过一丝疑惑。

    这胖掌柜的容貌显然是无常盟面具所幻化，故而将一身气息也掩盖了下去，即便是他的神识之强大，若不深入探究也无法探清其修为。

    而他释放的气息分寸把握得很好，只是些许而已，怎么会令对方有如此大的反应？

    “在下若猜得没错的话，阁下应该是真仙境初期修士吧？”胖掌柜此刻脸色仍有些苍白，但在深吸了几口气后，也恢复了几分血色，随后说道。

    韩立没有说话，只是默然点了点头。

    “唉……若是如此的话，我劝道友还是不要接下此任务了。”胖掌柜眼中闪过一丝失望，叹了口气道。

    “这是为何？先前任务中言明只要是真仙境修士即可，可并未要求具体境界。”韩立有些疑惑的说道。

    “不瞒道友，我所发布的任务内容，其实需要去杀一个人。据我所知，那人同样也是真仙境初期修为，但是手段却非寻常同阶修士可比。我是怕道友敌他不过，反误了自己性命。”胖掌柜摇了摇头道。

    “若是同阶修士的话，在下倒还自信能够一战，即使不敌，也决不至于丢了性命。道友放心交代任务内容吧，在下心意已决，不会退缩。”韩立闻言，心中念头转动之下，笑了笑道。

    胖掌柜见其态度坚决，不似作伪，强自打消心中的疑虑，开口说道：

    “这……好吧。在下需要道友灭杀之人名为白松石，乃是百佑国当今的首辅太师。只要道友能够成功击杀此人，就能得到先前允诺的报酬。”

    “凡人国度的太师？烛龙道境内不是不允许修仙者妄自干涉世俗之事么？此人身为真仙境仙人，怎么会成为了一国之肱骨重臣？”韩立闻言，先是一愣，继而问道。

    “道友应该不是我们古云大陆之人吧？”胖掌柜没有直接回答韩立，而是开口反问道。

    “不错。”韩立坦然的承认道。

    “那就怪不得了……道友有所不知，古云大陆之上的凡人数量可以万亿计，建成的大大小小的世俗国家没有千万，也有百万。类似百佑国这样的国家，其表面看似是由世俗皇室操控管理的，但实际上背后都有一到两家修仙家族暗中操持，他们才是真正的掌权者。”胖掌柜解释道。

    “这么说来，这白松石所在的家族，便是百佑国的实际掌权者了？”韩立若有所思的点了点头，问道。

    “不错。事实上，这些修仙家族背后，也都有更高一级的修仙宗门势力支持。不过，因为一些约定俗成的规矩，若非亡国灭种之灾，这些修仙世家一般不会干预世俗国家兴衰罔替，故而在寻常凡人看来，根本注意不到这些修仙势力的影响。”胖掌柜点了点，继续说道。

    “若是如此的话，我对白松石出手，岂不是会招惹到背后支持他的宗门势力？甚至会惹来烛龙道的注意。”韩立有些疑惑道。

    “对于这一点，道友大可放心。在下让你去杀的，并非是真正的白松石。”胖掌柜摆了摆手，说道。

    韩立听得有些一头雾水，正要开口去问，就听胖掌柜继续说道：

    “我让阁下去杀的，实际上是一名域外天魔，真正的白松石在渡劫升仙之时，就已经被其趁虚而入夺舍了身躯。此魔为了不引人注意，虽然实际上具有真仙境初期的修为，却一直压制在大乘期，其……”

    “在下有一事不解，若真有天魔作祟，其定然会隐秘行事，不会透露半点风声，道友又是如何能够知晓得这般清楚？”韩立眉头微挑，出言打断他的话语，问道。

    “这个……”胖掌柜张口语言，却又有些无法开口。

    “道友所言之事，实在有些匪夷所思，若不能进一步说明其中缘由，请恕在下难以相信。”韩立淡淡说道。

    胖掌柜闻言，低头陷入沉思，半晌不语。

    韩立便也没有催促，只是安静等待。

    一阵长久的沉默之后，胖掌柜缓缓抬起头来，像是做了一个重要决定一般，眼神变得坚定起来。

    只见其双手一抬，分别探向自己脸颊两侧，轻轻一托，便在一阵青光荡漾之下，取下来了一张灵纹遍布的青色兔首面具。

    随着面具卸下，胖掌柜的身上也同时亮起濛濛青光，一阵阵扭曲之下，身影竟急剧收缩起来，腰肢变得越发纤细起来。

    不一会儿，之前的胖掌柜就已经消失不见，取而代之的却是一个看起来不过十七八岁模样的妙龄少女。

    此女弯眉杏眼，薄唇秀鼻，脸蛋俏丽，脸颊上还有些稚气未脱的婴儿肥，身上穿着一件十分合体的粉色莲花短裙，看起来清新脱俗俏丽无双。

    不过若是去看少女眉眼之间，却能看到些许微皱的印痕，令其稚嫩的少女气息凭空折去几分，反而多了一些让人心疼的愁苦之色。

    韩立看着眼前之人的变化，面上没有丝毫变化，心中却闪过一丝恍然。

    少女身上此刻散发出来的气息，不过才化神后期而已。

    难怪之前自己只是释放出一丝气息，便让其反应如此之大了。

    只是以这样的修为，是如何加入无常盟的？

    可当他仔细再观察一阵之后，就发现少女身上似乎有些不寻常的地方，但具体哪里不寻常，他一时半会儿却又看不分明。

    “无常盟中有不允许成员之间互相打探身份的规矩，道友是知道的吧？在下以真身相对，相信道友多少也能看到些诚意吧？”少女开口说道，声音异常悦耳动听。

    对于面前站着一位修为远高于其不知道多少倍的真仙，此女倒是并未露出什么胆怯忐忑之色，依旧是镇定自若。

    “还是先解释一下在下先前的困惑吧。”韩立不为所动，继续说道。

    “不瞒道友，在下名为白素媛，正是那白松石的曾孙女，当年……”少女深吸了一口气，开口说道。

    在少女的娓娓叙述之中，韩立大致弄清楚了事情的来龙去脉。

    原来，少女早年父母因为外出游历遭遇意外不幸身亡，而自己因为从小早慧，修行根骨又极佳，深得族中老祖白松石的喜爱，就被留在了其身边，一向深受宠爱。

    后来老祖闭关冲击真仙境，渡劫之时惨遭天魔夺舍，所有人都没能看出来，她却是第一个发现的，可当她将这件事告诉本族之人时，却根本无人相信，甚至连她的亲爷爷都不相信。

    一开始，那天魔还有所收敛，并未有太多异动，等到其彻底融合了白松石的记忆之后，就开始渐渐掌控了整个白家，并借着太师的身份，将手伸向了百佑国朝廷。

    自那之后，百佑国内就怪事频发，时不时就有一城一镇的百姓突然失踪，白家作为坐镇此国的修仙势力，自然派人前去追查过，结果却都一无所获。

    “后来，随着天魔行事越来越古怪，家族中的一些人也终于发现了其中异常，开始着手调查此事，结果却被天魔先下手为强，一一剔除。天魔看中了我的天赋根骨，欲将我培育成修炼鼎炉，便一直将我幽禁在族内禁地中。爷爷便是在救我出来的时候，被天魔杀死了……”

    白素媛说到这里的时候，不由停了下来，眼中闪过了一丝痛楚。

    “白道友请节哀。”韩立见此，神色未变，开口安慰了一句。

    “当年逃离之时，爷爷将祖上流传下来的这张面具和先祖信物都偷出来交给了我，嘱咐我凭借信物加入烛龙道去潜心修炼，等到有能力之时，再回来替家族报仇。可我不过区区元化神期修为，就算不眠不休地修炼，也不知何时才能与那魔头抗衡……”片刻之后，就听少女继续说道。

    “所以你就在无常盟中发布这个任务，来找人帮你杀了他？”韩立点了点头，如此问道。

    对于此女所述，他倒是深以为然。莫说真仙境，就是从化神期进阶到炼虚期，也需要过“五行合一”这一关，其中艰难之处韩立一清二楚，就更不用说大乘之后的天劫了。

    “没错！当初我意外从那张面具中知道了无常盟的存在，便发布了那个任务。而这些年来，天魔对我的搜寻从未停止，我也是靠着这张面具才得以屡屡逃脱。只是若再找不到人灭杀此魔，我怕也快躲藏不下去了。”白素媛此时已恢复了冷静，继续说道。


------------

第一百八十二章 祭天

    “原来如此。这样倒也能解释得通，为什么以你的修为，竟然也能加入无常盟了。对了，你说此面具和信物是祖上传下来的？”韩立听闻白素媛所述，缓缓点了点头，又问道。

    “这张面具原先的所有者是我们白家的一位先祖，就是曾在烛龙道内担任内门长老的那位仙人。我们白家之所能够成为暗中管理百佑国的修仙世家，事实上也是因为当年有这位老祖的缘故。至于信物，自然也是他的。”白素媛解释道。

    “既然如此，你为何不直接去往烛龙道找寻这位仙人老祖，请他来灭杀这天魔？”韩立眉头微微一挑，问道。

    “据我爷爷说，这位老祖早在数千年之前就突然失踪了，一直音讯全无，族中数位合体期长老出去寻觅，却也一起失踪了……自此以后我白家的势力也渐渐不复当年……也正是因此，曾祖才急于渡劫成为真仙，以至于最后被天魔趁虚而入。”白素媛重重叹息一声，说道。

    “你所说的这些，我暂时无法求证，等我亲眼见过白松石，确认他被天魔夺舍之后，再决定要不要动手。”韩立听罢，想了想后如此说道。

    对于眼前少女所言，他事实上并没有全部相信。

    在韩立看来，她一个化神后期修士能在一名真仙的眼皮子地下躲藏这么多年，本身就已经很不简单了，心中自然也就多了一些防备。

    “这……好吧。下个月初便是百佑国十年一次的祭天祈福大典，届时皇帝会带着文武百官，去境内的太峨山封禅祭天，白松石作为百官之首自然也得随行。到时候动手的话，远离凡俗城池，也能将影响降到最低。”白素媛迟疑了一下，开口说道。

    “也好。”韩立闻言，点了点头，算是将此事定了下来。

    “对了，还不知道友如何称呼呢？”白素媛眼眸一亮，开口问道。

    “厉飞雨。”

    ……

    位于百佑国东部的太峨山脉，一向以山势雄壮，风景秀丽著称，其中的太峨峰更是整个国境中最高的一座山峰，一向被尊为“东岳神山”，在百佑国百姓心目中的地位极高，相传，有一位得道真仙曾于此白日飞升。

    百佑国的文人雅士，也一向以能够登临太峨峰，为其吟诗作赋为荣，至今山岳之上还到处都留有古往今来的一些诗词大家留下的摩崖石刻，每年都会吸引不少百姓慕名而来，一睹真容。

    然而就在一月之前，整座太峨峰都被大批身披甲胄的士兵围住，彻底封禁了起来，无论王公贵胄还是市井百姓，一律不得登山。

    对此，百佑国上下倒是都没有任何异议，因为他们都知道，皇帝要来祭天祈福了。

    虽说太峨峰被封禁了起来，可到了祭典召开的前几日，山下的东泰郡就已经被附近郡县赶来的百姓挤得人满为患了。

    等到了正式祭典那一日，天还未亮，郡城内通往太峨峰的官道两旁，便被前来瞻仰帝王圣颜的百姓挤了个水泄不通。

    吉时一到，皇帝和文武百官的车驾便径直出了郡城内的行宫，在御林军的护卫下一路未停地直奔太峨峰而去。

    太峨峰顶上，一座开阔的圆形祭坛上，早已经摆好了案几香炉，地上铺好了锦缎红毯，四周围有许多身着礼部官服的官员们，一个个满脸虔诚，束手恭候着。

    而在这些人中，却有一名面容普通的中年官员，双手垂在身前，双目不断转动着，打量着四周围的环境。

    此人不是他人，正是改换了容貌，潜伏进来的韩立，而白素媛则另以掩藏之法，潜藏在了祭坛之外。

    观察了一阵之后，韩立发现除了在外围巡逻的队士兵中，隐藏有十数名元婴和筑基期修士之外，他身旁的礼部尚书，竟也是一名化神期修士。

    韩立心知，这些人多半都是白家暗地里布置的。

    等了约莫一两个时辰，皇帝的车驾终于一马当先地来到了太峨山顶。

    只见看起来不过弱冠年纪的皇帝，在宦官的搀扶下走下了马车，却并没有急于来到祭坛这边，而是停在了车驾旁，似乎是在等候着什么。

    过了片刻，后方的车驾也都陆陆续续跟了上来。

    紧在皇帝车驾之后的马车停下之后，厢门一开，一名须发皆白的紫袍老者探出一只手掌，在两名随从的搀扶下，颤颤巍巍地走下了马车。

    他的面容看起来十分苍老，脸上皱纹遍布，双目浑浊，额前还飘着几根散乱的银发，身形佝偻，看起来竟是一副行将就木的模样。

    皇帝见其缓缓走到身侧，脸上露出一抹笑意，在其陪同之下，才缓缓朝着祭坛这边走了过来，其余文武百官则都是快步跟了上来。

    韩立混杂在人群之中，眼底深处不易觉察的蓝芒一闪即逝，目光从老者身上扫过，心中就基本上确定了下来，此人定然就是老太师白松石。

    此人虽然如今表现得像是一个行动不便的耄耋老人，并将身上气息隐藏的很好，但自然瞒不过他的神识，从表面上来看，此人的确是一名大乘期修士。

    除了刻意压制修为和掩盖气息外，他倒是并未发现有其他不妥之处。

    只见皇帝与白松石缓步踏上台阶，一级一级走上了祭坛，其余文武百官则是走到祭坛下方就停了下来。

    那浑身苍老衰败模样的老者，经过韩立这些礼部文官身边时，脚下步伐微微凝滞了一下，眼角余光似是不经意间瞥向了祭坛外的一个方向，浑浊的眼中似闪过一丝精光，但只是一闪即逝，而后又立即回复如常，走上了祭坛中央。

    在一名礼部高官的主持下，典礼如常继续，韩立沉吟不语，在心中衡量起来。

    “厉道友，那魔头怕是已经发现我了，你为何还不出手，难道当真被这魔头的障眼法迷惑过去了吗？”这时，白素媛的声音突然在他脑海中响起，显得有几分焦急。

    “魔光道友，可否帮我看上一眼……”韩立闻言，低头望向自己的影子，以心神联系问道。

    一阵沉默之后，也不见他的影子中有什么变化，他的心间却响起了魔光的声音：“韩道友，此人藏气掩形功夫倒是不弱，不过据我观察，的确是我们天外魔族之属。”

    韩立闻言，眼神微微一敛，嘴角微微翘起一个弧度，露出一丝笑意来。

    此时，皇帝已经在礼官高官的安排下，奉上了三牲，敬过了三柱高香，随后退到了一旁的驾辇上。

    “……吾皇崇德，仰惟圣神，继天立极……为天地立心，为生民立命，为万世开太平……功化之隆，永久无殇……予祗承天序，谨用祭……”

    白松石则作为百官之首，则开始面朝群臣，代替皇帝诵念起敬天祭文，其声音沙哑，倒颇有些气力不支，声嘶力竭的模样。

    韩立看到这里，突然一抬步，从人群之中越众而出。

    在其身旁的礼部官员顿时大惊，连忙想要喝止他，却只看到身前人影一花，就已经不见了他的踪影。

    下一瞬，他就已经出现在了祭坛中央。

    只见其袖袍一挥，一股青色旋风立即从中鼓荡而出，如同一条青龙一般席卷而过，将包括皇帝在内的众人卷起，径直带往了山下。

    那些潜藏在凡人中的修士们，浑身光芒亮起，想要从中脱身出来，却根本无能为力，只能随着众人一起，飘然而起，飞往了太峨山下。

    “你是那丫头请来的援兵？”白松石停止了祭文吟诵，转过身看向韩立。

    其原本浑浊的双目顿时变得无比清明，佝偻的身形也立即变得挺拔起来，双手拢了拢额前的乱发，整个人身上衰朽之气一扫而空，取而代之的则是一种颇为强势的当权者的气息。

    韩立冷笑一声，并不答话，身形一闪，骤然而至，一拳直捣而出，朝其脑袋砸了下去。

    老者见其突然爆发出来的气势，眼角略微一抽搐，身形一闪，爆退数十丈。

    韩立一拳落空，砸在了祭坛地面之上。

    只听“轰隆”一声巨响，整个祭坛崩碎开来，化作了一片齑粉。

    周围十数道流光不断闪现落在韩立四周，一个个怒目望向韩立。

    “哪里来的大胆狂徒，竟敢袭击我家老祖！”一名身着青袍的老者，并指一指韩立，破口大骂道。

    韩立一拳既出，倒也没有再起发难，只是目光眨也不眨的盯着对面的白松石，看也未看周围的人一眼。。

    这些人都是白家修士，修为最强者也不过化神后期，他自然不会与他们计较。

    而就在这时，又有一道纤细身影从远处疾射而至，落在了已经崩碎的祭坛上，其容貌清秀俏丽，身着粉色莲花短裙，却正是白素媛。

    “二叔公，大伯……你们住手。这位厉前辈是我请回来灭杀天魔的，你们莫要被那魔头蛊惑，白白丢了性命。”白素媛大声疾呼道。

    “住口，你这孽障，不仅杀害了自己的亲爷爷，竟然还敢胡言乱语毁谤族长，真是不知死活，今日我便要替大哥清理门户。”被白素媛称为二叔公的青袍老者勃然大怒，身上光芒一亮，就朝白素媛杀了过去。

    韩立眼角余光瞥见这一幕，却没去理会，而是一步一步朝着“白松石”走了过去。


------------

第一百八十三章 太峨诛魔

    眼见韩立朝自己走来，白松石眼中轻视之色全无，双目神光隐闪，眼神变得凛如寒霜。

    其双手在身前一挥，虚空之中顿时呼啸声起，从中浮现出来两道巨大火轮，上面五色光芒闪耀，不时有五色灵焰从中飞出。

    赫然是一件品级不俗的五焰光轮灵宝！

    “阁下到了此时此刻，居然还不肯显露真身吗？”韩立见此，口中冷笑一声。

    对面的白松石却是没有答话，双手朝着韩立一挥，口中默念起法诀来。

    “呼呼呼”

    伴随着阵阵风声大起，两道五焰光轮在虚空之中快速涨大，瞬间变得有数十丈之巨，贴着地面朝韩立这边轮转而来。

    “铮铮铮”

    一阵令人牙酸的金石之声响起，太峨峰上坚硬的山石顿时被光轮划出两道极深的沟槽，里面熊熊燃着五色火焰，竟是将山岩都烧灼得熔化开来。

    周围的白家修士见此情形，互望一眼下，自知无法参合老祖与韩立之战，当即在青袍老者的眼神指示下，全都转而去围攻白素媛。

    白素媛显然没有打算与对方硬碰硬，当即一口气祭出了两三件防御法宝，周身被一团团火云簇拥着，在场上四下游走，与一干白家修士周旋起来。

    说起来，此女虽然辈分上比青袍老者等人小上不少，但俨然资质不错，以化神后期修为以一对多倒也尚无大碍。

    韩立望着席卷而至的两道光轮，没有丝毫避让之意，反而向前跨出一个弓步，手臂之上金鳞翻起，双手同时朝着前方探了出去。

    只见虚空之中两道巨大的金色手掌凭空浮现了出来，径直探入了光轮上熊熊燃烧的火焰之中，重重一握。

    五焰光轮前冲之势顿时一滞，竟生生被挡在了原地。

    白松石见状，瞳孔微微一缩，口中吟诵之声大作，双手也在身前飞快掐动起来。

    那迟滞下来的五焰光轮顿时光芒更胜，转动更加迅捷起来，其上燃烧的烈焰更是腾的一下子，如火雨流星一般四散飞射了出来。

    感受到光轮之上骤然传来的巨大力道，看着不断飞落山峰各处的火焰，韩立眉头微微一蹙，口中发出一声爆喝，双手蓦地一抬，冲着高空做了一个抛掷的动作。

    只听“呼”的一声！

    那两道巨大火轮，便不受控制的飞入了高空之中。

    下一刻，韩立身形一闪，骤然来到了白松石身前，一条手臂发出“嘎嘣”的爆响并粗大一圈，抬起一拳朝着对方头颅轰了上去。

    后者早有防备，双手在身前一探，一面镶有兽面的圆形盾牌就立即浮现而出，挡在了他的身前。

    “砰”的一声巨响。

    一股排山倒海般的巨力袭来，顿时将那面原本灵光熠熠的盾面打得凹陷了下去，后面持盾之人也是被这股巨力震得倒飞了出去。

    白松石身形尚未站稳，就见眼前人影一闪，韩立竟如影随形的紧随其后，又是一拳砸了过来。

    仓促之间，白松石只得再次抬起那面已经损耗不轻的盾牌挡了上去。

    “轰”的一声！

    这一次，兽面盾牌竟是直接光芒一闪，从中间爆裂了开来。

    然而，韩立那一拳的余势却没有消去，而是继续一往无前地砸了出去，重重打在了白松石的胸膛之上。

    “嘭”的一声闷响传来。

    犹如九天之上炸裂的闷雷，声势不大，却极具震荡之力。

    白松石胸膛处骤然凹陷了下去，但接着突然仰头望天，大口一张，一股浓重的黑色魔气滚滚而出，如同烽燧狼烟一般涌入高空中。

    很快，涌出的股股魔气就将整座太峨峰上空笼罩了进去，方圆数百里的天幕顿时变得阴沉下来，仿佛瞬间从晌午进入了傍晚。

    “这是怎么回事……”

    “都给我住手！”

    “素媛，莫非你说的都是真的？”

    原本还在围攻白素媛的白家众人此刻已经纷纷停下了手来，全都呆呆地望着高空中那具没了天魔支撑，正在坠落而下的躯壳，脸上满是难以置信的神色。

    白素媛立在原地，周身萦绕的火云一敛，望向高空中的眼眸中闪过一丝愤恨之色。

    “不想死的，就带上山下那些凡人，离开太峨峰。”高空中，忽然传来韩立的冷淡的声音。

    众人闻言才幡然醒悟过来，将白松石的遗骸收起之后，纷纷朝着山下飞落而去。

    白家那名青袍老者，缓缓转过头望向白素媛，眼神无比复杂，犹豫再三后，才开口叫道：“素媛，跟二叔公一起走吧……”

    “我要亲眼看着那魔头灰飞烟灭……”白素媛闻声，看也未看他一眼，贝齿紧要的说道。

    青袍老者迟疑了片刻，还是叹息了一声，朝着山下飞落而去。

    此刻，高空中的魔云已经聚集得浓重如墨了，其间忽然云雾涌动，在高空中凝聚出一张巨大的人族面孔来。

    “逼我舍弃人族肉身，坏我魔道修行，我定要将尔等挫骨扬灰！”一道冰冷声音从天幕之上传来，在整片天空中响起“嗡嗡”回声。

    说罢，那张人脸突然大口一张，一股灼热气息立即从中一涌而出，化作一片滔天魔焰，铺天盖地的朝着韩立喷涌而来。

    韩立不知何时已经将那柄黑色长刀取了出来，正握在手里轻轻晃动着。

    眼见魔焰滚滚而来，他身形骤起，手中长刀乌光一闪，由下向上斜挑而去，一道宽余十丈的巨大刀影立即飞舞而出，迎着魔焰劈砍了上去。

    只见刀影四周魔焰剧烈翻滚，却是被刀影之上裹挟的气势吹卷得向两侧退了开去，从中间豁开了一条宽约百丈的道路。

    韩立身影便从这条通路中飞掠而上，手中长刀不断舞动，化出一片迷蒙如山般的黑色刀影，绞向那张魔云聚拢而成的巨大面孔。

    只见高空之中，虚空震荡，刀光纵横，大片魔云被切割得四分五裂，翻卷不已。

    那张巨脸口中更是魔焰不断，朝韩立包围而去，却总被其刀光破开，无法奏效。

    就在这时，只见那魔云突然一阵收缩，瞬间由百里范围缩小到了十里，整个凝聚成一张头生双角乌黑凝实的巨大魔脸。

    只见其大口忽然一张，口中竟然出现了一道巨大的黑气漩涡，从中传出一股巨大的吸引之力，竟一下子将韩立吸入了其中。

    魔脸巨口立即闭合，韩立的身影随即也消失不见。

    身在太峨峰上的白素媛仰头看到这一幕，不由心头一跳，神色变得有些奇怪起来，其藏在袖中的手忽然一翻，掌心之中便多出来一颗圆乎乎的金球。

    那金球之上符文遍布，外表隐约有金色电弧闪烁跳跃，竟是对付天外魔头的无上利器，一枚“金罡灭魔神雷”。

    半晌之后，眼见魔脸之中毫无动静，白素媛的眼中流露出一抹决然之色，身上光芒一亮，就欲飞驰而起。

    “滋滋滋”

    就在这时，魔脸口角之处突然亮起缕缕银白光芒。

    紧接着，一声雷霆之声骤然响起，巨型魔脸顿时在漫天银色雷光之中炸裂了开来。

    一头体型巨大周身包裹着银色电芒的雷鹏，从中一冲而出，在半空中光芒一敛，重新化为了人形，自然正是韩立。

    而那张魔脸爆裂开来之后，散乱开来的魔云竟是重新聚敛，化成了一个浑身漆黑的老者模样，朝着下方的太峨峰上急速飞掠，竟是直奔白素媛而去。

    其容貌与那白松石却是一模一样。

    韩立见状，目光一凝，手中黑色长刀一闪而出，朝着下方猛然一挥。

    一道黑色刀光，骤然一闪，竟是快到了极点，在那漆黑老者追上白素媛的瞬间，劈砍在了其身上，径直将其从中剖开，劈成了两半。

    只听“咔”的一声巨响！

    那道黑色刀光劈中漆黑老者之后，竟是丝毫未停，一直劈入了太峨峰的山体之上。

    “轰隆隆”

    一阵如同地震般的震荡传来，太峨峰上烟尘四起，山石滚落，万鸟惊飞。

    持续了好一会儿之后，这股震荡才停歇了下来。

    在混乱中堪堪稳住身形的白素媛惊愕地看到，在她的身前竟然凭空出现了一道万丈深渊。

    整座太峨峰赫然已被韩立一刀劈开，分为了两半。

    韩立不知道的是，他这随意一刀，硬生生将太峨峰这个名字从百佑国的版图上抹去了，从此以后，太峨山脉中就多出了一座“两断峰”和一个仙人开山诛魔的传说。

    当然，这些都是后话了。

    但见那天魔的身体，此刻也已经断做了两截，一截在深渊这边，一截却在另一边。

    韩立身影从高空中飞落而下，来到那漆黑老者身边，眼神漠然，抬手就欲将其一巴掌打烂，可他的耳中和心头却是同时响起了一声“道友且慢”。

    只见那爬在地上凄惨无比的漆黑老者，眼中满是哀求之色，对韩立说道：

    “道友莫要杀我，我愿与你签下天魔契约，从此为奴为仆，任凭驱使。”

    韩立闻言，没有说话，脸上却露出了一丝古怪之色。

    白素媛见状，却是生怕韩立答应，快步走了上来，就要开口阻止。

    这时，韩立身前的影子却是一阵晃动，骤然拉长，从中浮现出一道漆黑如墨般的身影来，其却正是魔光，正是他，方才以心神联系阻止了韩立。


------------

第一百八十四章 一个请求

    “你这等层次的蠢货，也配与他签订天魔契约？”魔光方一现身，望着地上的漆黑老者，口中毫无感情的一声低喝。

    漆黑老者一见到魔光，脸上顿时露出惊恐万分之色，身上乌光一闪，身形开始溃散开来。

    他俨然打算再次虚化成雾而逃！

    “哪里逃！”

    魔光没有给他半点机会，一只手掌骤然探出，掌心蓦然间黑光大放，化为一张若隐若现的黑色大网般一罩而下，将老者所化黑雾悉数笼罩其中，并不断收缩。

    “不！”

    那团黑雾中传出一声哀嚎，在收缩的大网中一阵扭曲过后，竟再次往中间一凝的化为老者模样。

    只见魔光口中轻吟了几声谁都听不明白的咒语，眼中黑光骤然一闪，张口猛地一吸，那漆黑老者就在大网猛地一收下，化为一缕雾气，流入了魔光口中。

    而深渊另一侧的半截天魔残尸也没能幸免，同样化为一缕雾气，被魔光吞噬了进去。

    其身上携带的储物镯，则是“咣当”一声，掉落在了地上。

    韩立在此期间，则将先前击飞的那两件光轮灵宝收了起来，随后身形一晃的回到了原地。

    魔光身子一阵模糊过后，便再次没入了韩立影子之中，同时其声音在韩立脑海中响起：

    “韩道友，还请你帮忙看一下那人的储物法器，他身为天魔，应该收集了不少魔契石，有了那东西，我便能再恢复一些。”

    其声音中隐约流露出一丝灵动，不似先前那般木讷。

    韩立闻言，单手朝着前方地面一招，一只黑色手镯轻飘飘的飞起。

    就在此刻，一道白影迅疾闪过，黑色手镯消失无踪。

    韩立见此，眉头微微一皱。

    白影落在了不远处，现出白素媛的身影，两手紧紧抓着黑色手镯。

    “多谢厉前辈替我诛灭此魔，还了小女子一个公道！不过呢，这手镯可是我们白家的东西，你身为仙人，不会贪图我们白家的这点东西吧。”白素媛眼睛巴巴的看着韩立，如此说道。

    此女眼见那假扮白松石的漆黑老者被击杀当场，脸上神色顿时恢复了不少，似乎大松了一口气的样子，而对于突然出现的魔光，也没有露出丝毫胆怯。

    “白道友不要误会，你们白家的东西厉某不会动分毫，只是那人既然是域外天魔，应该收集了一些魔契石，此物对我很重要，还请白道友查看一下，如果那储物手镯里有，厉某愿意用灵石购买。”韩立微微一怔，开口道。

    白素媛听闻此话，脸上这才露出了笑容，点了点头，神识没入黑色手镯。

    “可是这东西？”

    半晌后，她一挥手，手中多了一块漆黑石头，表面黑雾缭绕，散发出一股诡异气息。

    韩立通过神魂沟通魔光，得到一个肯定的答复后，说道：“正是，不知里面有多少，我全都要了。”

    “稍等，我数数……一共二十块。”白素媛说道。

    “厉某出二十块极品灵石，交换这些魔契石，可好？”韩立翻手取出二十块极品灵石，说道。

    “不。”白素媛却是直接摇了摇头，如此说道。

    “白道友可是嫌少？”韩立眉梢一挑。

    “以前辈的身份，自然不会在这些东西上占小女子便宜的。况且一块极品灵石在我们百佑国，可是起码相当于一百块上品灵石，即便在白家鼎盛时期，我一年得到的供奉也不过三块上品灵石而已，这还是因为我深受老祖器重的缘故呢。”白素媛再次摇了摇头，说道。

    “那白道友想要什么？”韩立没有多说什么，将手中灵石一收，问道。

    “我想要厉前辈，答应小女子一个请求。”白素媛微微一笑，伸出一个白皙手指比划出一个“一”。

    “请求？”韩立看着眼前的白素媛，仿佛重新认识她一般。

    他隐隐觉得，在那天魔被诛杀后，此女像是突然换了一个人似的，身上透露出一丝古怪精灵之感。

    “不错。至于是什么请求，现在小女子还没有想好，但前辈尽管放心，在下的请求，绝对不会超出前辈的能力所及，并且不会有什么危险的……只是一个小小的请求而已。”白素媛很认真的点了点头，说道。

    “好吧。不过我只给你三天时间考虑，过时不候。”韩立略一沉吟，倒是答应了下来。

    “一言为定。”白素媛嫣然一笑，单手一扬，将一个小袋子抛向了韩立。

    “你委托的任务我既已完成，将约定的报酬给我吧。”韩立将袋子收了起来，随后道。

    “此处刚刚引起了不小的骚乱，我们还是先离开这里再说。前辈放心，若完成任务却不给报酬，即便前辈不和我计较，无常盟也不会放过我的。”白素媛说着，朝韩立眨了眨眼睛。

    紧接着，她也不等韩立回应，身形化为一道白光，朝远处而去。

    韩立闻言，也没有多说什么，身形遁光一起的跟了上去。

    不多时，二人在距离太峨数千里外的一处碧绿山坡处落了下去。

    此处环境清幽，山下有一条白练般的河流，依山傍水，让人一眼望去，顿有一种心旷神怡之感。

    山坡之上有个坟茔，一块老旧青石墓碑上刻着几个模糊的字体，已经看不太清，不过最开始一个白字还能辨认的出来。

    白素媛身形就落在了坟茔前的空地上，望着墓碑，一双明眸中浮现出淡淡的水雾，缓缓在墓碑前跪了下来。

    “爷爷，那个魔头终于死了，您在天之灵也可以安息了……”白素媛声音有些哽咽，瘦削的肩膀轻轻颤抖。

    韩立见此，倒也没有出言催促什么，调转身形，朝着山外望去。

    断断续续的哭泣声不断从后面传来，过了好一段时间才慢慢停下。

    “前辈，一时按捺不住心绪，让您见笑了。”白素媛走了过来，轻声说道。

    “白道友此言差矣，人之常情，何来见笑之说？不过斯人已逝，也不要太过伤心。”韩立转过身来，用淡淡语气安慰道。

    眼前的少女眼圈仍有些微红，眼角隐隐还残留几点雷光，仿佛花瓣上的露珠，无论神情还是气息，都没有丝毫伪装。

    韩立虽并未真的为其所动，但他也并非真正的铁石心肠，自然也说了些许安慰之话。

    “多谢前辈了。”白素媛悠悠叹息一声，翻手取出了一块巴掌大小的青翠令牌，一面写着烛龙二字，另一面却是一副头生独角，背长双翼的怪龙图案。

    韩立见此双目微微一亮，目光落在了令牌之上。

    “此令名为烛龙令，前辈并非出身古云大陆，所以可能不太清楚，烛龙道收人入门要求极严，非资质绝佳，背景清白之人不要。但凭借此令可直接让一人不限资质，直接拜入烛龙道内门。当年我白家老祖为烛龙道立下了一个大功，才被赏赐了一枚。”白素媛轻声说道，玉手在令牌上轻轻抚摸。

    “原来如此，此物倒也珍贵。”韩立点了点头。

    “爷爷仙逝之后，我原本打算用此物拜入烛龙道，不过终究还是无法放下心中的仇恨，这才用此令发布了这个任务。”白素媛轻叹了一口气，将青色令牌递到了韩立身前。

    韩立看着眼前的柔弱少女，眼神微动，不过还是伸手将令牌接了过来。

    “前辈，先前答应小女子的请求，应该还作数吧？”白素媛突然臻首一抬的说道。

    “哦，白道友是想好了吗？”韩立心中一动，问道。

    “我和白家其他人并无太多感情，因为以前的事情，反而有些误会心结，这里是不能待了，虽然没了烛龙令，我还是打算去烛龙道试试，或许能有些仙缘也说不定。前辈目的既是得到一枚烛龙令，必然心存着加入烛龙道的想法，故而想请前辈带我一程。”白素媛如此说道。

    韩立闻言，微微一怔，似乎没料到对方竟存着这个心思。

    古云大陆广袤之极，从这里前往烛龙道所在的钟鸣山脉还有不知多少万里，沿途虽然不似荒澜大陆那般，处处皆是蛮荒之地，危险遍地，但也绝不是一条坦途。

    不管怎么说，以此女化神期的修为，想要安全抵达风险绝对不小，路上任何一点危险都可能让其香消玉殒。

    看来此女看似柔弱，心思倒是颇为精明，如此情况下，自己倒也不太好拒绝了。

    “若是白道友想清楚了的话，厉某可以带你一程。不过，一旦抵达钟鸣山脉，这请求便算完成了。”韩立思量片刻后，如此说道。

    “真的？太谢谢你了。只要前辈能带我到那里，其他的事情绝不敢劳烦前辈。”白素媛脸上顿时浮现出灿烂笑容。

    韩立闻言，也没再多说什么，挥手祭出一个飞鸟形状的白色玉梭，飘身飞上。

    此物是从方磐的储物法器中找到的，乃是一件极品灵宝，几乎距离仙器也只有一线之隔。

    白素媛见此，也连忙飞了上去，靠着玉梭边缘的一处挡板坐了下来，收起了脸上的笑容，有些郑重的说道：“前辈今日援手之恩，小女子铭记于心。”

    韩立没有说话，挥手打出一道法诀。

    玉梭上腾起绚烂的白色光芒，化为一道飞鸟形状的白影，迅疾无比的朝着远处飞射而去。


------------

第一百八十五章 初入烛龙

    钟鸣山脉居大陆灵脉之所在，蕴含的天地灵气极盛，故而此处气候虽然已经比较寒冷，但是仍然草木繁盛，生机勃勃，山脉深处更是栖息着数之不尽的灵兽仙禽，生长着不少灵草灵药。

    整片山脉连绵不知多少万里，几乎横跨了半个古云大陆，山势大都雄奇，巍峨高耸，直冲九霄，其常年被一种青色雾气笼罩，山峰若隐若现，更显神秘。

    此山脉各处常年会发出一两声奇怪的巨响，和钟鸣之声很是相似，因而得名。

    据传，此怪响乃是山峰之下地形奇特，地壳震动所致。

    钟鸣山脉虽然出名，但是占据此地的烛龙道一脉却更加名声远博，在整个北寒仙域中都是赫赫有名的存在。

    烛龙道一脉历史悠久，乃是北寒仙域最为古老的几个门派之一，开派祖师名为烛龙真人。

    自创派至今，烛龙道便一直雄踞古云大陆第一名门的位置，如今更是发展壮大，势力遍布整个古云大陆，门内英杰弟子无数，在整个北寒仙域也是排名前几的超级大宗。

    钟鸣山脉中部，一座靠近山脉边缘的巨峰耸立。

    此山峰高耸如云，半山腰处却有一片极为宽广的平台，被修建长一处巨大白玉广场，一座座高大建筑坐落于此，也都是以白色为主，闪闪发光，百里之外也能清晰看到。

    此处是烛龙道的一处外事山门，平素用来接待一些访客。

    这样的接待之地，钟鸣山脉之外足有数十处，这也没有法子，烛龙道名气太大，拜访之人太多。

    此时，几个身穿白色长袍的烛龙道弟子站在广场上的迎宾亭内，彼此闲聊。

    这些人修为均不弱，修为均在化神期左右，在所有人袖口上，还都绣着一个头生独角，背长双翼的怪龙图案。

    “这几日已经来了波多少访客了？”一个身材瘦高的青年男子笑道。

    “已经有二十五波了，没办法，谁让咱们烛龙道名气太大。”旁边一个微胖的男子呵呵笑道，脸上满是自豪。

    “做这迎宾的事务真是无聊，真希望轮值的时间快快过去。”另一个身材窈窕，容貌颇美的紫发少女有些不满的说道。

    “银师妹修为已经到了化神巅峰，接下来就要冲击炼虚，却在这个关头轮值到这里，确实不巧，不知师妹准备的如何？”那个瘦高青年呵呵一笑，问道。

    “已经准备了一些东西，不过只有三成左右的把握。”紫发少女皱了皱眉，说道。

    “师妹有所不知，做迎宾也有好处，若是能碰到一些出手大方的前辈高人，只要伺候舒服了，说不定会赐下一些灵石，尤其师妹这样貌美之人，得到赏赐的机会比我们这几个男人大得多。”那个微胖男子笑道。

    “是吗？”紫发少女眼睛一亮。

    就在此刻，钟鸣山脉之外，远处天际浮现出一点白光，迅疾无比的飞射而来，却是一道遁光。

    眨眼间便到了山脉附近，现出一个白色玉梭。

    一男一女二人站在玉梭之上，男的焦黄面皮的中年男子，女的却是个芳龄少女，一袭雪白长裙，容貌绝美。

    这二人正是韩立和白素媛，花了数年时间，二人终于赶到了这里。

    “这里就是钟鸣山脉，好浓郁的天地灵气。”看着眼前的山峦，韩立点了点头。

    白素媛眼中浮现出憧憬的神色，隐隐有些激动。

    她深吸一口气，很快恢复了平静。

    韩立没有立刻降落下去，面露沉吟之色。

    虽然白素媛说有了烛龙令便能加入烛龙道内门，不过如何妥善使用烛龙令，还得仔细思量，不能草率行事。

    最好的法子，是能有一二烛龙道内部之人帮衬引荐。

    韩立虽然对烛龙道两眼一抹黑，不过此事倒也不是很难，只是需要花些时间筹划。

    “厉前辈如果在考虑如何和烛龙道门人结交，此事我倒是可以为你解决。”白素媛眼眸灵慧的一转，说道。

    “你什么办法？说来听听。”韩立看了此女一样，说道。

    对于此女猜中他心思，倒是没有露出什么意外之色。

    结伴同行这些年，他如今对于白素媛更加了解，此女修为虽然不强，但心思细腻，聪慧异常，从自己与其不多的三言两语之中，倒是揣摩出了自己的不少想法。

    以至于，在后面的两三年时间里，他几乎不与此女说上一句话了。

    “其实也没有什么，我白家老祖当年在烛龙道有一个名叫祁良的好友，也是内门长老。老祖曾留言说若是日后白家有人拜入烛龙道，可以找此人庇护一二。虽然现在时过境迁，当年那祁良不知是否还可靠，不过求见一面应该没有问题。”白素媛缓缓说道。

    “那就好，此事就麻烦你了。”韩立点了点头道。

    “厉前辈说哪里话，这一路上多蒙你关照，这些小事我自当尽心的，不过……”白素媛含笑说道，随即欲言又止。

    “不过什么？”韩立问道。

    “请恕晚辈多嘴，您此刻的容貌，应该不是真容吧。”白素媛迟疑了一下，说道。

    “白道友此话何意？”韩立神色不变的反问道。

    “这些年和前辈相处，对于前辈的性格，小女子也了解一二，前辈行事在其他方面都谨慎无比，但唯独在容貌上从不刻意隐藏，如此行事，用的自然不是真容。而且我也算是无常盟之人，对于盟中之人的行事作风还算了解，那个面具可是最善于改头换面的。”白素媛轻笑一声，不紧不慢的说道。

    “我这点小伎俩果然瞒不住人，白道友当真蕙质兰心，厉某佩服。”韩立微然一笑道。

    “前辈过誉了，若非在您身边待了那么久，晚辈也绝难看出这点的。不过想要加入烛龙道，如此掩饰是万万不可的。无常盟面具虽然精妙，但据传烛龙道可是有十三名金仙级的道主坐镇，第一道主据说更是金仙大圆满，离传闻中的太乙玉仙之境仅差一步而已，无常盟的幻术纵然精妙，但未必能够瞒得过他们。一旦被察觉作假，莫说入门，恐怕还会被当成敌对派系的探子处置。”白素媛端正了神情，说道。

    韩立沉默了一下，点了点头，手中掐诀，身上微光一闪，恢复了本来容貌。

    白素媛美眸在韩立普通黝黑的容貌上转了转，嘴角微微撇了撇，立刻便收回了目光。

    韩立脚下一踏，白色飞梭继续往前飞去，很快到了那巨峰之前，落在了白玉广场之上。

    待白素媛飞身落下后，韩立也收起了玉梭，与此女并肩站到了广场之上。

    “两位欢迎来到烛龙道，不知所为何事？”那几个迎宾弟子远远看到来人后，早已停下了闲聊，此刻纷纷迎了上来，说道。

    这些弟子目光在韩立身上多瞅了几眼，显然看出了韩立修为不低，但所有人都面带笑容，神态不卑不亢，丝毫没有面对前辈高人的卑躬姿态。

    “我们二人来此，是打算拜见贵派的祁良长老，不知他可在门派中？”韩立说道，身上泄露出一丝真仙大能的气息。

    几人心神巨震，不过下一刻这股可怖威压便消失无踪。

    “烦请几位通报一下。”韩立手指弹动，数枚化神期的珍品丹药飞射而出，落在几人身前。

    这些丹药是韩立从不知哪个倒霉鬼储物镯中随意搜罗出来之物，于其而言自然没什么用，如今自是乐得慷他人之慨了。

    几人收起了丹药，神识一扫过后，顿时无法再保持镇定的面露大喜之色来。

    这些对于韩立而言没什么价值的丹药，对这些弟子而言却是真正的无价之宝。

    别说是一枚适合化神期服用的丹药，即便是适合元婴期服用的丹药若是拿到坊市换成灵石，也能支撑不少时日的修炼所需了。

    “前辈太客气了，祁良长老乃是天星殿执事，常年都在门中。不知前辈高姓大名，可有什么信物让我们转交？”瘦高青年相对矜持一些，拱手恭敬说道。

    “厉飞雨，这位是白素媛，至于信物……”韩立说着，看向白素媛。

    “这位师兄，请你将此物转交祁良长老，他便知道我们的身份。”白素媛取出一块半月形的红色玉玦，递到了瘦高青年身前。

    “原来是厉前辈，晚辈这便去通报祁良长老，不过他见与不见，便不是我们所能干预，还请前辈见谅一二。”瘦高青年接过红色玉玦，说道。

    “这个自然。”韩立点了点头道。

    瘦高青年告罪了一声，快步朝着一处宫殿走去。

    “厉前辈和白道友请到偏殿休息一下。”另一名微胖男子恭敬说道。

    他当先在前引路，带着韩立和白素媛来到另一座建于半山腰的阁楼建筑之中。

    此处掩映于竹林之中，斑驳的阳光从竹叶间隙中倾洒而下，在阁楼上映射出十分好看的花纹，但阁楼内阴凉清净，陈设素雅，一桌一椅都极为讲究，让人望之舒心。

    “二位在此宽坐片刻，祁良长老是内门长老，可能要花些时间才能赶到。”微胖男子歉意的说道，麻利的奉上了两杯灵茶。

    韩立点了点头，没有去碰那灵茶，白素媛倒是对茶道颇感兴趣，细细品尝起来。

    微胖男子并没有离开，而是在一旁侍候。

    这一等便是小半日。

    韩立静静而坐，没有丝毫不耐烦，脑海中却是念头翻滚。

    这些年来，他一边赶路，一边暗中施法感应青竹蜂云剑和蟹道人。

    让他惊喜的是，越是靠近钟鸣山脉，那种感应隐隐间越发清晰的样子。

    看来青竹蜂云剑和蟹道人，十之八九就在这钟鸣山脉中了。

    而想要找回两件失宝的下落，只有先进入烛龙道再做打算了。


------------

第一百八十六章 打算

    说起来，韩立原本对于烛龙道没有什么特别想法，来此的主要目的还是为了寻回失宝，顺便见识一下此宗蕴含时间法则的那部典籍，看看能否从中找到一些可以借鉴之处。

    虽然他如今通过掌天瓶凝练的晶粒，也同样蕴含着一丝时间法则，但目前也只能通过此物来为地祇化身凝练重水之用，除此之外，尚无法从中参悟出一些什么。

    时间法则既被誉为三大至尊法则之一，各中玄妙之处，若是没些天大造化，单凭自己的资质想要参悟出来，实在有些痴心妄想，而这些宗门动辄对此道研究了数百万年，甚至上千万年，其中不乏天资卓绝之辈，应该会有不少心得。

    当然，若是实在无缘一窥究竟，他也不会强求，时间宝贵，自己耗费不起，北寒仙域那么大，自己总有机会找到其他途径。

    但在来烛龙道的路上，他曾旁敲侧击的从白素媛询得一些信息，加上之前自己收集的一些资料，在想法上已经有了不少改变。

    烛龙道历史悠久，底蕴深厚，门内各种高阶仙家典籍无数，最关键的是，这个门派对外来修士并不排斥。

    虽然像韩立这样的散修想要进入烛龙道很难，但是一旦加入，此宗对于这些人不会过分束缚，给予了相当的自由。

    这一点让韩立颇为心动。

    他重返仙界已经有一段时间了，期间除了最初的几年在黑风海域研究破解那锁链外，其余时间一直在东奔西跑，基本就没有好好修炼过。

    黑风海域虽然安稳，不过那里资源实在太过贫瘠，一本高阶仙家典籍也没有。

    烛龙道这里既有各种修炼资源，又不会太过限制他的行动，倒是眼下可以暂时安定下来的一处理想所在。

    此前他仰仗着玄仙的身份，加上一些在下界机缘巧合下修得的诸如梵圣真魔功等手段，自问遭遇一些真仙境初中期的散仙倒还能应付，一旦遇到通晓法则之力的真仙，可就有些不够看了，毕竟不是每次都能有对付方磐时的好运气。

    真仙虽然拥有看似拥有无穷尽的寿元，但并非不会陨落，至少真仙境修士若是遭难，一样会魂飞魄散，万千载苦修化为云烟。

    实力，强大的实力才是自己在仙界立足的凭仗，他如今可是连一部合适的仙家功法都没有，仍旧只有真仙境初期的境界而已。

    就在韩立心中念头转动，思量着未来打算的时候，一阵脚步声从外面传来，让他立刻睁开了眼睛，循声望去。

    只见那瘦高青年正陪同着一个四十几岁的中年男子走了进来。

    此人同样一身白色长袍，方脸严正，五官虽然平凡，但双眸炯炯有神，给人一种不怒自威之感，尤其是此人身上气息浩大，俨然也是一名真仙境修士，而且仙灵力极为精纯。

    韩立站了起来，白素媛也急忙随之站起。

    方脸男子手中正拿着那块火红玉玦，朝着厅内二人打量了过来，目光在韩立身上多停留了一下，道：“在下祁良，不知二位和白奉义长老是何关系，竟然有他的信物。”

    “禀前辈，白奉义正是我家老祖，晚辈白素媛，是他老人家的后辈子孙。”白素媛冲祁良敛衽一礼的说道。

    “哦，原来是白兄的后人，这位厉道友是……”祁良点了点头，又看向韩立。

    “在下一介散修，陪同白道友来烛龙道，今日有幸结识祁道友，甚为荣幸。”韩立含笑行了一礼。

    “厉道友客气了，二位先坐下再说。”祁良还了一礼，笑道。

    那瘦高青年再次给三人上了一杯灵茶，很快躬身退了出去。

    “素媛贤侄，不知白兄此刻在何处，可还安好？若我未记错的话，他离开宗门至今已经数千年月，始终不见音讯，祁某一直甚为挂心。”祁良冲白素媛问道。

    “不瞒前辈，老祖自数千年前离开白家后，之后一直也是没有任何消息传回，不知此刻他老人家身在何处，是否平安。”白素媛神色一黯，低声说道。

    “哦，白兄没有返回家族？”祁良闻言似有些惊讶，随即面上闪过一丝沉吟。

    “不知祁前辈可知晓家祖最后一次离开宗门，究竟是为了何事？”白素媛见此，忙问道。

    “白兄当年离开宗门，似乎是去执行一个什么任务……贤侄你也不必担心，宗内白兄的元神灯并未熄灭，或许是有要事在外耽搁了。数千年岁月对于我等而言并不算多长远，说不定再过些时日他便会回来了。”祁良有些避开这个话题，并没有回答，末了安慰了一句。

    “是这样吗？太好了！”白素媛闻言大喜，美眸中浮现出激动之色。

    自始至终，韩立端坐一旁，静静看着二人说话，没有出声打扰。

    “素媛贤侄，还有这位厉道友，两位此番前来烛龙道，不知有何事情？”闲话叙毕，祁良端正了神情，看了韩立二人一样，开口问道。

    白素媛和韩立交换了一下眼神，韩立眼睛微抬，示意她先说。

    “烛龙道威名赫赫，晚辈自幼便敬仰万分。此番厚颜前来拜见，是想拜入烛龙道修炼。晚辈知道现在并非烛龙道广收弟子的时机，不知能否麻烦祁前辈代为推荐？这些礼物算是晚辈的一点心意，还请前辈笑纳。”白素媛站了起来，行了一个大礼，随即取出一个储物法器，正要放到祁良身旁的桌子上。

    “贤侄此言差矣，我和白兄乃是至交，帮这么点小忙何须什么礼物，快快收起来。”祁良面色一沉的呵斥道，挥袖发出一股无形之力，托起了白素媛的身体。

    “如此……就麻烦祁前辈了。”白素媛灵慧的眼眸微闪，也没有坚持，顺水推舟的收起了储物法器。

    “代为推荐倒也没什么，不过烛龙道招收弟子的条件严苛，若是你的资质不够好，我也是没有任何办法的。”祁良摆了摆手，又说道。

    “这个当然，若是晚辈资质欠缺，与大道无缘，绝不敢埋怨什么。”白素媛立刻说道。

    祁良点了点头，目光看向韩立，虽然没有说话，但眼中的垂询之意不言而喻了。

    方才韩立和白素媛的眼神交流，他自然都看在了眼中。

    “厉某此番前来，其实目的和白道友一样，都是想要拜入烛龙道修炼，能否麻烦祁道友为在下也引荐一二，无论成功与否，厉某日后定有厚报答。”韩立拱手说道。

    祁良闻言，双眉却不易觉察的微微皱了皱。

    白素媛入门倒也罢了，他口中虽然说没有十足把握，其实已经暗中探查了一下，白素媛灵根资质不差，入门基本不会有问题。

    但眼前这个厉飞雨乃是真仙修士，拜入烛龙道自然不是当什么弟子。

    烛龙道招募外来真仙修士，要求远比广纳弟子要严格的多，对于身份，背景，修为，根骨都要一一核查清楚。

    而且此人若是有些问题，他作为推荐之人，也是要受到宗门连坐惩罚的。

    “祁道友不必有诸多顾虑，厉某虽然是散修，倒也没有做过什么伤天害理之事，而且有此物在，道友只需向贵宗提及一下便可。”韩立自然看出了祁良的顾虑，翻手取出烛龙令。

    “烛龙令！”祁良惊讶的站了起来，随即看向白素媛。

    “没错，这烛龙令正是家祖那一枚，我白家前段时间遭逢灭族大劫，幸得厉前辈出手相助才得以平息，这枚烛龙令是给厉前辈的谢礼。”白素媛解释道。

    “原来如此，厉道友既然对白家有恩，所谓因果循环，得到烛龙令自然也不算什么了。二位请随我来。”祁良点了点头，站了起来。

    三人走出阁楼，来到附近一个青色大殿，殿门上悬挂着一个匾额，写着“临传阁”三个大字。

    “我烛龙道宗门实在太过广大，但凡重要的地方都会设置一处临传阁，往来各处都是乘坐传送法阵。”祁良解释了一句。

    “不愧是古云大陆第一宗门。”韩立闻言，发自内心的赞叹了一句。

    三人步入阁内，发现里面空间不大，只在中央处竖着不少石柱，柱子中央布置着一个小型传送阵，微微闪烁着白光。

    除此之外，在法阵旁边站着一名中年男子，约莫化神期修为，看到祁良进来，急忙躬身行礼。

    “去招摇殿。”待三人都踏上了传送阵后，祁良吩咐道。

    “是。”中年男子连忙点头，口中诵念咒语，打出一道白光。

    随着传送阵运转起来，大片耀眼白光从阵上腾起，淹没了三人的视野。

    韩立眼前景色一花，下一刻，便出现在了另一处青色大殿内。

    他表面神色如常，心中却暗暗震惊起来。

    她到了仙界后，多次乘坐传送阵，已经能根据传送时的感觉大致判断出传送的距离，而刚刚传送的距离相当远，让他自个儿飞行的话，恐怕也得飞个个把月了。

    对于烛龙道面积之大，他首次有了一个确切的感觉。

    “还真是个庞然大物啊……”韩立喃喃自语道。


------------

第一百八十七章 资质低下

    片刻后，韩立三人走出了临传阁。

    这座大殿坐落在一处峰顶，地势极高。

    附近也有一个巨大广场，是之前那处迎宾广场的数倍大，以白玉铺地，散发出阵阵炫目光芒，淡淡云气漂浮其上。

    行走在上面，重重群山尽在脚下，高高在上，自然而然有种掌控一切的感觉。

    广场上空，凭空悬浮着一座气势磅礴的巨型宫殿，周围云雾缭绕，半遮半掩，仿佛云中仙城。

    宫殿之上的金色匾额，上面写着“招摇殿”三个苍劲金字。

    “招摇殿是本宗测试入门弟子灵根资质的地方，由一位副道主坐镇，你们进去之后要小心说话。”祁良边走边叮嘱道。

    韩立闻言，眼角微微跳动了一下。

    据她所知，烛龙道和寻常宗门不同，门内并无什么掌教，而是由十三金仙级道主轮流执掌宗门势力。

    道主之下便是三十六副道主，据说每一个都是真仙境巅峰的绝顶人物。

    这些副道主也并非寻常的真仙境巅峰，每一个人都是掌握了法则之力的真正真仙，神通无量，远不是外界那些散仙可比。

    “祁道友放心。”韩立点头说道，白素媛也立刻答应了一声。

    说话之间，三人已经飞落在了浮空巨殿的门前空地之上。

    前方的巨殿殿门紧闭，一左一右分别站着两名眉清目秀的年轻弟子。

    看到祁良过来，那两名年轻弟子急忙躬身行礼。

    “熊副道主可在里面？”祁良问道。

    “在是在，不过副道主大人在里面闭关修炼，吩咐过我们不可打扰。”一名年轻弟子有些为难的说道。

    祁良眉头一皱，道：“熊副道主可有说何时结束？”

    “不曾说过。”那名弟子答道。

    祁良神情微沉，沉吟了一下，道：“烦请两位通报一声，就说我有重要事情求见。”

    两名弟子面露难色，互望了一眼，不过其中一人还是取出一块白色令牌，低语了一句。

    足足过了一刻钟，令牌上才浮现出一点白光，闪了一闪。

    “副道主请你们进去。”那名弟子松了口气，挥手打出一道法诀，大门缓缓打开。

    “走吧。”祁良当先走近了大殿。

    大殿之内非常宽阔，足有数百丈大小，青霞阵阵，数十根青色石柱耸立在大殿四周，每一个石柱上都盘着一头怪兽雕像，有神龙，青凤，白虎，麒麟等等。

    这些怪兽嘴巴都对准了大殿中央的一座暗青色石台，仿佛一个祭坛一般。

    台面有十几丈大小，呈现出圆形，上面绘满了一道道复杂无比的符文，更有无数斑点般的图案，看起来极为玄妙。

    大殿最里面是个白色高台，此刻一个矮胖男子坐在上面，此人看起来四十岁上下，唇上两撇细长胡须，身上没有穿烛龙道的白袍，而是一身华丽金袍，头上戴着一顶金帽，整个人看起来仿佛一个凡俗世界的富商一般。

    矮胖男子此刻似乎因为修炼被打断，脸色有些阴沉。

    “拜见熊副道主。”祁良行了一礼。

    韩立朝着高台上的矮胖男子看了一眼，瞳孔微缩。

    那人外貌平凡，身材也矮小，不过坐在高台上仿佛一座巨大金山耸立在半空，散发出一股强大又凌厉无比的气息，远胜当初的方磐和那章鱼海兽。

    他心中暗呼厉害，与一旁的白素媛一起，跟着祁良行了一礼。

    “祁长老，你究竟有何紧要之事，非要在本座闭关参悟之时前来？”矮胖男子看也没看韩立与白素媛一样，直接冲祁良说道。

    “打扰熊副道主修炼，实为事出有因。这位厉道友持有我派烛龙令，想要拜入山门，只得冒昧叨扰副道主清修。”祁良面带歉意的恭声解释道。

    “哦，将烛龙令取出来我看一下。”听闻此话，矮胖男子面色稍缓几分，开口说道。

    韩立早已翻手取出了那枚令牌，矮胖男子一招手，令牌立刻脱手飞出，落在了其手上。

    “嗯，确实是烛龙令不假。”矮胖男子点了点头，这才抬首朝着韩立所在望了过来，双眸之中似有什么光芒一闪即逝，想要将来人究竟什么来路探个明白一般。。

    就在矮胖男子目光射来的同时，韩立只觉心中一凛，全身上下的皮肤表面仿佛被刀枪划过，微微生疼。

    韩立见此，只是眉头微皱，没有说什么。

    “既然持有烛龙令，那便先上周天仙台，测试一下灵根资质吧。”矮胖男子收回目光，神的人平淡的挥手打出一道法诀。

    嗡！

    大殿之内的数十根石柱同时轻轻一震，绽放出耀眼青光，上面的雕刻灵兽身上光芒流动，仿佛活过一般。

    这些灵兽口中陡然喷出一股青色霞光，没入大殿中央的圆形石台。

    石台上面的符文尽数点亮，绽放出灿烂光芒，形成一个半透明的圆形光球，上面无数星辰般的光芒闪动，看起来极为玄妙。

    “厉道友，请。”祁良看向韩立。

    韩立点了点头，迈步踏上了石台。

    一股宏大热流陡然从石台上腾起，没入他的体内。

    光球之内顿时浮现出无数五颜六色的光点，飞快旋转，看起来混乱之极。

    韩立脸色微变了一下，只觉得这股热流流转到哪里，自己体内的情况仿佛被曝露在阳光之下一般。

    流经他脑海附近，一股热流忽的开来，涌入他的脑海。

    韩立心中一惊，脑海中庞大的神识之力大半立刻缩小，化为了一点，只保留了十之一二的神识之力。

    热流在其脑海中流转一圈，很快便退了出去，继续在他体内流转，很快转了一圈，再次流回了石台。

    石台上的球型光罩消散开来，不过那无数的符文也没有随之消失，而是凝聚到了一处，化为一个模糊人影，散发青，黑，血，紫等五颜六色的光芒，不过并不如何明亮，反而看起来很是混乱。

    祁良看向那模糊人影，眉头微皱。

    “资质低下，以前修炼的功法驳杂不纯，体内气血倒是浓郁，似乎吸纳过一些妖族血脉之力，但也杂乱不堪，不成体系……仙窍更是一个也没能打通，能修炼到真仙初期已是顶天了。”矮胖男子脸上直接露出了不屑之色，毫不掩饰的说道。

    此言一出，祁良似乎有些诧异，不由多看了韩立一样，至于白素媛，一双美眸中也闪过一丝讶异。

    韩立却是伸手摸了摸鼻子，丝毫没有因为矮胖男子之言而失落，朝着其点了点头，神色平静的转身走下了石台。

    石台上的光芒尽数消散，恢复了之前的平静。

    矮胖男子身形一动，正要转身离开。

    “熊副道主，还请稍等一下，这位白素媛乃是白奉义长老的后辈弟子，此番前来也是想要拜入宗门，麻烦也为她测试一下灵根资质。”祁良开口说道。

    矮胖男子脸上露出一丝不耐，听到白奉义三个字，面色才动了一下。

    “快些！”他看了白素媛一眼，再次挥手打出一道法诀。

    嗡！

    大殿内的那些石柱再次绽放出耀眼青光，石台周围再次凝聚出那个巨大光球。

    白素媛轻吸了一口气，踏上石台。

    光球之中裂开浮现出无数符文，和韩立那时不同，这些符文尽数都是银白颜色，晶莹剔透。

    轰隆隆！

    整个大殿陡然震动起来，殿内那些石柱上的异兽雕像发出阵阵吼声，一股异宏大的波动在大殿内回荡。

    “怎么回事？”祁良脸色一变，一旁的韩立也吃了一惊。

    二人目光随即看向石台上的白素媛。

    高台之上，那矮胖男子豁然站起，眼中浮现出激动之色。

    石台之上的光球很快消失，无数符文银光汇聚到了一处，凝聚成了一个银色人影。

    那人影呈现出纯粹的银白之色，明亮无比，恍如夜空中的皓月。

    更为奇特的是人影胸口处，赫然浮现出七个若隐若现的光点，闪烁不定。

    “这……这是传说中的月华仙体，而且先天便有七个仙窍觉醒！”人影一花，那矮胖男子凭空出现在石台上，面露激动之色。

    他随即想到了什么，立刻挥手打出一道法诀。

    石台上的所有光芒尽数消失，显露出白素媛的身影，那银色人影也随之消散。

    “你是叫白素媛？是白奉义长老的后人，资质果然不错，不错。”矮胖男子态度和蔼异常，温声说道。

    “是，素媛见过熊副道主。”白素媛方才被一股巨大力量包裹，隔绝了感知，对于周围的情况并不知晓，此刻有些摸不着头脑。

    但她心思机敏，并未失态。

    “我观你根骨，年岁应该不大，到今日修炼了多少年？”矮胖男子见此，眼中满意之色更浓，又问道。

    “禀熊副道主，素媛三岁开灵修行，至今已五十余年了。”白素媛迟疑了一下，开口说道。

    听闻此话，台下的韩立和祁良眼中都浮现出惊讶之色，矮胖男子却点了点头，似乎早已猜到。

    身负月华仙体，先天又有七个仙窍觉醒，五十年修炼到化神后期自然不算什么了。

    只要有适合功法，再培养得当，他甚至有把握在千年内，让白素媛突破至大乘境，渡劫升仙。

    如此绝顶资质，日后就是进阶金仙，也未必没有可能。

    …………

    推荐下好友辰东的大作《圣墟》，呵呵，还没看过的道友，可以抓紧时间去瞅瞅啦^^

    在破败中崛起，在寂灭中复苏。

    沧海成尘，雷电枯竭，那一缕幽雾又一次临近大地，世间的枷锁被打开了，一个全新的世界就此揭开神秘的一角……


------------

第一百八十八章 金仙收徒

    “白素媛，你天资不凡，倒不必和其他人那样先从外门弟子做起了。本座且问你，你可愿拜我为师，直接成为我烛龙道真传弟子？”矮胖男子温声说道。

    白素媛张了张嘴，愕然愣在了那里。

    “熊山，你修炼的是金系法则，这孩子身负月华仙体，由你培养并不合适，还是交给我来教导吧。”大殿内陡然响起一个朦胧声音，犹如层层温柔水波在大殿内扩散开来，钻入几人耳中。

    韩立听到这个声音，仿佛突然置身在了无尽花丛之中，口鼻中满是熏人的芬芳，让他忍不住想要沉醉其中。

    就在此刻，他脑海中庞大神识忽的一跳，整个人瞬间恢复过来。

    矮胖男子脸色一变，眼中闪过一丝恼怒，立刻便恢复。

    就在此刻，一团白光凭空出现在殿内，煌煌夺目，不可直视。

    韩立眼睛眯了起来，举手遮挡了一下。

    下一刻，白光陡然消失，石台上现出一个宫装少妇的身影。

    那人看起来三十几岁，瓜子脸庞，五官如画，尤其一双眼睛更是娇媚，雪白长袍紧贴身躯，露出勾魂夺魄的丰腴身材。

    白袍少妇整个人散发出一股可怕的魅惑之意，一颦一笑都让犹如春风涌入心头，让人心底生出无穷旖旎幻想，深陷其中。

    韩立看了此女一眼，心头也不由得一震，立刻移开视线，不敢多看，同时暗暗运转神识之力，一股清凉之意顿时在心中扩散开来，体内异状这才缓缓消失。

    “拜见云道主。”矮胖男子躬手行了一礼。

    韩立心中微惊，随即释然，这白袍少妇竟然是烛龙道十三名金仙道主之一，难怪有如此可怕的魅惑之力。

    他立刻随之行了一礼，旁边的祁良此刻也早已低下头，躬身行礼，丝毫不敢抬头看向那白袍少妇。

    白素媛呆呆的看着那女子，眼神迷乱，显然已经沉醉在了白袍少妇的无尽魅惑之中。

    这可怕魅意，竟然不分男女。

    白袍少妇玉手一挥，白素媛眼睛立刻恢复了清明。

    看到韩立等人朝着白袍少妇躬身行礼，白素媛脸色一变，正也要弯腰参拜。

    “好孩子，无需多礼了。”白袍少妇一把拉住白素媛，将其拉到身前，细细打量，越看越是满意。

    “孩子，你叫素媛是吧？你的月华仙体和我的功法很是相符，你可愿拜我为师，跟随我修炼？”白袍少妇柔声说道。

    “素媛愿意，拜见师尊。”白素媛心中念头急转，立刻大礼参拜。

    “好，好，起来吧，从今日开始，你就是我的第五亲传弟子。这件如意环，是我早年得到用的颇为趁手的一件灵宝，今日便赐予你防身之用。”白袍少妇展演一笑，拉起了白素媛，翻手取出一个白玉圆环，散发出惊人的灵力波动，显然是一件极品灵宝，戴在了她的手腕上。

    “多谢师尊厚赐。”白素媛大喜，连忙谢了一声。

    白袍少妇此刻才抬首，朝着矮胖男子望去，道：“熊山，这个孩子我带走了，你没有什么意见吧？”

    “哪里，云道主的功法既然适合这孩子，她自然跟着您更好。”矮胖男子连忙笑道。

    白袍少妇淡淡一笑，双眸一转，朝着一旁的韩立和祁良望去，目光在韩立身上稍微停留了一下。

    “他是一个散修，名叫厉飞雨，带着一枚烛龙令拜入山门，刚刚已经测试过资质。”矮胖男子注意到白袍少妇的目光，立刻解释道。

    “哦，这些小事你处理吧。”白袍少妇只看了一眼便收回了目光，似乎也没什么兴趣，随意的说道。

    “素媛，随我走吧。”她拉着白素媛，单手一挥，一股柔和白光笼罩住了二人。

    白素媛急忙转头朝着下方的韩立望去，不过就在此刻，白光淹没了她的视线。

    白光一闪，两人身影立刻消失无踪。

    矮胖男子满脸的笑容缓缓消散，露出一副阴沉无比的神色，转身便欲离开。

    “熊副道主，关于厉道友，要如何安排？”祁良眼见此景，急忙问道。

    “哼！有什么好安排的，让他做一个普通内门执事便是，你看着处理便是。”矮胖男子冷冷说道，丝毫没有顾忌韩立的意思。

    话音刚落，他身上金光一闪，也从原地消失无踪。

    白袍少妇等人离开之后，韩立目光微凝，一时陷入了沉思。

    “修道寻仙，各有福缘，道友能够修至真仙境界已是殊为不易，不必太过艳羡他人。”祁长老看他神色有异，出言提醒道。

    韩立闻言，愣了一下，心知这位祁长老多半是误会自己了，随即无奈地笑了笑，也没有再去解释什么。

    “熊副道主既然吩咐我来安排道友做一名内门执事，那么有一些宗门规矩还是需要让道友了解清楚。一些具体细则，我一会儿会给你相关卷宗，倒是不比着急。”祁长老笑道。

    “有劳了……敢问祁长老，担任内门执事长老，具体需要负责哪些事务？”韩立点了点头说道。

    “厉长老可有两种选。其一，是每一百年之内，接受宗门派发下的三件常规执事级任务。当然，道友若是有充足的功绩点用来抵偿的话，也是可以不用执行常规任务的。”祁长老缓缓解释道。

    “那另一种呢？”韩立又问道。

    “这第二种，则是如同在下一般，在门内某一殿阁负责起日常事务，百年之内只需抽出十年时间担任即可。不过，许多长老为了不影响到大道修行，都选择连续担任百年，而后九百年便可专心修行。”祁长老继续解释道。

    “既然怕耽误修行，为何不使用功绩点来抵偿？”韩立疑惑道。

    “哈哈哈，这个嘛……一来功绩点对烛龙道长老弟子来说，都是极其珍贵之物，谁都不愿轻易用来抵偿任务。二来，宗门也不允许通过抵偿的方式，取消执行日常执事任务。”祁长老解释道。

    “听祁长老这么一说，这功绩点如此珍贵，那恐怕得来也十分不易吧。”韩立若有所思的说道。

    “不错。以宗门弟子来说，往往照顾灵田数年，才能换取一点功绩点，而长老若是担任执事职责，每月则也能获取一点。”祁长老点头道。

    “那若是选择执行常规执事级任务呢？”韩立问道。

    “虽然说是常规执事级任务，其因具体内容不同，难易程度还是有所差别，故而所能换取的功绩点自然也有所差异。通常来说……少则十数点，多则百余点吧。当然，若是对宗门有一些特殊贡献的话，自然也能获得额外的功绩点。这个等你日后熟悉了门内情况，自然也就清楚了。”祁长老倒是颇为耐心，侃侃解释道。

    “若是如此话，那在下这头一百年间，还是选择第一种吧。”韩立想了想之后，说道。

    “嗯，大多数新入门的长老基本上都会作此选择。走吧，户造殿正好也在这边，我先带你过去把洞府选定了。”祁长老笑了笑，说道。

    说罢，他便带着韩立出了招摇殿，御风而起，朝着相邻不远的另一座山峰上飞了过去。

    相比招摇殿所在的山峰，这里可就热闹了许多。

    只见山巅之上修建着一片占地极广的朱红建筑群，层层落落的宫殿建筑足有数百间，其外的巨大广场上人头窜动，虽说不上人潮涌动，但也实在为数不少。

    高空中不时就有数道虹光飞掠而起，或是降落而下。

    “户造殿掌管宗门长老弟子记录造册职权，同时也管配发相关物资，所以平日里就是门内最为繁忙的殿阁之一。”韩立两人飞落到广场之后，祁良说道。

    “怪不得人这么多……看来要不少时间了，此番有劳祁长老了。”韩立点了点头，略带歉意的说道。

    “无妨，户造殿的余长老与我关系不错，我直接带你去找他。”祁良笑了笑说道。

    “多谢。”韩立道谢一声。

    两人从广场之上穿过，不少弟子见到祁良身上的长老服饰，都会恭敬叫一声“长老”，祁良也都只是微微点头示意一下。

    走入那片殿阁群落，韩立透过殿门能够看到，里面大多都是一片忙碌的样子。

    在祁良的引领下，他们来到了位置最靠里面的一处大殿前。

    此时大殿之内正响着交谈之声，里面还有七八道人影，似乎正在争论着什么。

    “余兄！”祁良带着韩立跨过门槛，还没看到人，就开口喊了一句。

    那七八道人影后方，探出来一颗满面红光的硕大脑袋，朝这边看了一眼，随后又缩了回去，紧接着，就有一道洪亮的声音传了出来：

    “行了，你们先回去吧。你们改换洞府一事，明日再来。”

    那些宗门弟子们听罢，只得作罢，一个个告退一声，退出了大殿。

    “祁老弟，你可是有些日子没来我这里了……咦，你身边这位是……”身材有些臃肿的余长老，晃悠着硕大的脑袋，打量着韩立说道。

    韩立观此人身形有些其貌不扬，但却发觉他身上气息是一点不弱，竟也是一名修为不低的真仙境修士。


------------

第一百八十九章 洞府与守山兽

    “哈哈，天星殿那边事务虽然没有你这里繁多，但也不是时时得闲，哪能想来便来？今日刚好这位厉飞雨长老新入我们宗门，便带他来你这里登记一下，顺便挑座山峰洞府。”祁良笑着说道。

    “原来如此，好说，好说……这位便是厉长老吧，在下余贤胜，目前担任这户造殿的执事长老，这就给厉长老登记入册。”余长老打量了韩立一眼，笑着说道。

    “多谢余长老。”韩立连忙称谢一声。

    余贤胜摆了摆手，手腕一抖，取出一杆金雕玉琢般的晶莹毛笔，来到案几之后，在一本青光熠熠的厚实书册上快速书写起来。

    “不知厉长老可选好了这百年之中的长老任务？”写到一半，他忽然停下笔来，抬起头问道。

    “在下选择完成三件常规执事级任务。”韩立直接说道。

    余贤胜像是早有所料般的点了点头，继续书写起来。

    “已经登记好了。按照宗门规定，只要是内门真传弟子和长老，就都可以在宗内拥有一座自己的山峰。那么接下来，厉长老就为自己挑选一座山峰，建立洞府吧。”片刻之后，他直起身来说道。

    说罢，其衣袖一挥，一片绿色华光闪过，一道三尺余长的翡翠卷轴浮现在了他的身前。

    紧接着，就见那道碧绿卷轴上翠光一亮，徐徐铺展了开来，上面浮现出一幅绵长的山水画卷来。

    韩立目光移了上去，就见此画卷之上线条密布，图案繁复，山川河流无所不有，初看时他只觉得笔法写意，无甚出奇。

    可当他视线在某些山峰上稍作停留时，那里的画面就会立刻在眼前放大，并变得生动起来，就仿佛画卷所绘之地的实景展现在了眼前。

    这让韩立心中不由啧啧称奇了一番。

    “这墨灵山河图上所展示的，便是我钟鸣山脉的山河形貌，只是因为地域实在太过博大，你所看到的只是其中一部分，更多的区域则需要继续延展画轴方可看到。”余贤胜笑着解释道。

    说罢，他手腕一抖，画卷内的画面开始徐徐向后移去，展露出更多的山峰河流来。

    随着展露出来的区域越来越多，韩立注意到画面中不同的区域，在画卷中显示出的底色是不同的，有的是蓝色，有的是青色，有的金色，有的则干脆如同墨汁倾倒了上去，是一团黑色。

    不过其中有部分区域，视线停留之时，并不会显现实景。

    “为何这些区域的底色有所差异，难道是用途各有不同吗？”韩立有些疑惑的问道。

    “不错，画卷中所示的金色区域，是宗门一些核心殿阁所在的山峰，主要分布在钟鸣山脉的中部，像招摇殿、传功殿以及这户造殿等等，都在这一区域。其外围的银色区域，则是真传弟子们的洞府领地所在。”余贤胜解释道。

    说罢，他手掌一挥，画卷中的画面向右侧掠去数十丈，停在了一片蓝色区域。

    “之前你看到的青色区域是山脉的西部，那里是外门长老和弟子的洞府领地。而这山脉东部的蓝色区域，则是内门弟子和长老们的洞府领地。至于另外几处灰色区域，像是熔雪森林、莫名山谷之类的则是宗门的试炼场所，若没有特殊情况，通常是处于封闭状态的。”余贤胜继续说道。

    “那……那些黑色区域莫非是宗门的禁地？”韩立疑惑道。

    余贤胜看了他一眼，点了点头，说道：“不错。这些地方除了道主和副道主之外，也就只有少数核心长老和真传弟子才有资格进入。其周围通常也都有强大禁制，不等靠近便会察觉，不会误闯的。”

    “原来如此。在下初来乍到，对门内一切尚不熟悉，这茫茫多的山峰，看着实在有些眼花缭乱，可否请余长老代为推荐一二？”韩立笑了笑说道。

    “当然可以。”余贤胜点头说道。

    说完之后，他的手掌再度一挥，翡翠卷轴画面的移动速度骤然加快，瞬间向后掠去十数丈，从中显现出数座高耸入云的山峰来。

    “这座山阳峰所处区域幅员不过二十万里，但其上却有一处品质极佳的灵泉，使此峰能够自然汇聚天地灵气，却是一处不可多得的洞天福地……与之相距约莫五十万里的这座鼓阳峰，占地面积稍微大一些，但是灵泉可就没有了……”余贤胜指着其中两座山峰，侃侃而谈道。

    “是否有灵泉等物倒无妨，可有相对幽静一些的山峰？”韩立问道。

    余贤胜闻言想了想后，手掌再度一挥，卷轴画面立即再度后掠了近百丈才停了下来。

    “这落霞峰位置比较偏远，山势也较低，据我记忆似乎是从来没有长老居住过的……周围倒是有不少平原和谷地，比之其他山峰要幽静许多。厉长老要是选择此峰的话，就需要在其上自行新开辟洞府了。”余贤胜指着画卷说道。

    韩立的目光顺在他的手指，在画卷上的那座孤峰停留了半晌，却一直没有开口，似乎还是有些不合心意。

    “无妨，我们继续看……”余贤胜见此，与一旁站着的祁良沉默不语的互望了一眼，说道。

    而后他便继续挥动画卷，给韩立推荐其他山峰来。

    半晌之后，就在余长老渐渐露出不耐之色的时候，韩立的目光突然偏移到了画卷的一角，直指着那里的一座独立山峰，问道：“余长老，我可否选择这座山峰？”

    “你选这座赤霞峰？”祁良目光移过去一看，脸上露出一丝古怪神色，开口问道。

    “怎么？选择这座山峰可有何不妥？”韩立注意到祁良的反应，问道。

    “倒是没什么不妥，这座山峰当年是火炼长老的洞府所在，自从他陨落之后，倒是一直空闲了下来，你若要选这座，倒也合适。其上药圃兽栏，府邸洞窟倒都是齐备，只是都需要打扫一下。一会儿再去蒲灵谷为你挑选一些侍从，交给他们就是了。”未等祁良开口，余贤胜接过了话头，解释说道。

    韩立闻言，心中微微一动，却也没有再说什么，只是道谢了一声，选定了此峰。

    只见余贤胜手腕一翻，掌心之中多出一枚小巧至极的山水印章，轻轻一抬，便朝着赤霞峰的位置印了下去。

    当这方印章落下之后，赤霞峰及其附近区域全都荡起一片奇异波动，韩立在投注视线在其上时，就已经无法看到实景了。

    “好了，这座赤霞峰及其附近方圆近六十万里区域，现在就都归为厉长老名下了。这块执事长老令和储物镯你收下，里面有一些宗门相关卷宗和供奉物资。”余长老收起那枚印章之后，又翻手取出一块赤色令牌和一枚储物镯，笑着说道。

    韩立接了过来后，先将储物镯收了起来，只将那块长老令牌拿在手中，细细打量起来。

    这块令牌不过巴掌大小，摸上去触感温润与玉石相似，一面雕刻着怪龙图案，另一面则以篆文书写着“长老”二字。

    “厉长老，这枚长老令牌是出入咱们烛龙道的重要凭证，日后许多地方都会用到，为防他人盗用，需要你以精血标记。另外，令牌里面还存储着宗门发放给新入长老的一百免费功绩点，还请妥善保管。”祁良嘱咐道。

    韩立闻言，点了点头，双指一并，在令牌上一点。

    其指腹之上光芒一亮，一滴淡金色的精血立即从中流出，迅速渗入令牌之中。

    只见令牌上光芒一闪，表面上浮现出一道金丝凝成的奇异纹路，从中传出了韩立自身特有的气息。

    他将神识探入其中，果然发现，里面已经存储好了一百点功绩点。

    “厉长老，我现在是先带你去蒲灵谷挑选侍从，还是先去豢兽园挑选一头守山兽？”祁长老开口问道。

    “守山兽？”韩立有些疑惑道。

    “都是一些宗门驯服豢养的灵兽，以厉长老你的修为和内门长老的身份来说，应该是可以领取一头合体期的灵兽，作为看守洞府山门之用。”祁良解释道。

    “哦，不需要花费功绩点兑换吗？”韩立有些意外道。

    “这个和侍从一样，都是宗门赠送的……其实大多是一些拜入宗门的外门弟子，想要跟在我等真仙身边服侍而已……看你对这守山兽很有兴趣，不然我先带你去豢兽园吧？”祁良笑着解释道。

    “以前没听过这个说法，只是有些好奇罢了。方才挑选洞府山峰的时候，我看到传功殿所在的御龙峰似乎离这里不远，我想先去那里看看。”韩立望向祁良，开口说道。

    “厉长老倒是观察入微，居然还注意到了这个。不过，图上看起来距离不远，可放之咱们钟鸣山脉之内就不近了。厉道友确定不先去安顿好洞府诸事，然后再去传功殿？”祁长老微微一愣，随即说道。

    “让祁长老见笑了，在下仰慕烛龙道赫赫威名已久，对于这传功殿中所藏典籍更是心驰神往多年，如今终于心愿达成，心中实在有些难耐，忍不住便想先去看看。”韩立故作赧颜道。


------------

第一百九十章 无相真轮经

    “哈哈，既是如此，那我便先带厉长老去御龙峰走上一趟好了。”祁良听了韩立所言，哈哈一笑道。

    “今日已经麻烦祁长老太多了，有了长老令牌，接下来的事情厉某自己一人去办就可以了。你二人既然已许久不见，正好多叙旧一番。”韩立连忙摆了摆手，婉拒道。

    “厉长老倒是颇有成人之美的品德啊。话说我方才给你的储物镯中，便有咱们烛龙道的山门地图，倒是不至于找不到地方。”余贤胜嗓音洪亮，笑着说道。

    “那……祁某就不陪着厉长老了，日后若是有暇，大可来我天星殿坐坐。”祁良略一迟疑，也开口说道。

    “一定。”韩立冲二人拱了拱手，告辞离去。

    在他离开之后，那名余贤胜面上露出一抹玩味笑意，对祁良说道：

    “嘿嘿，有些人就是不知深浅，都以为那常规执事级任务是好做的？吃过了苦头，才知道如我们这般值守一殿，安稳修炼才是长久之计。”

    祁良听罢，只是微微笑了笑，没有赞同，也没有反对。

    却说韩立出了大殿，一路来到外面的广场上，翻手从余长老给的储物镯中，取出了烛龙道的山门地图，仔细查看了片刻后，才重新将之收起。

    而后，其手腕再度一翻，又取出一枚记录烛龙道各殿简要情况的玉简，贴在了眉心之上。

    片刻之后，他才收起玉简，抬头望了一眼，身上遁光骤然一亮，身形拔地而起，化作一道飞鸿掠入高空。

    接下来的时间，韩立一边急速前掠，一边低头俯瞰身下的山川。

    只见起伏连绵的山峦，如波涛凝聚一般绵延无尽，其中除去一些宗门殿阁所在的建筑聚集之处外，大部分都被皑皑白雪覆盖，呈现出一派万里冰封银装素裹的模样。

    不过，一些贯穿在山脉之中的江河溪流，却是仍旧保持着碧绿模样，丝毫没有因为气温的缘故冻结，依旧在缓缓流动着。

    看起来就如同一条条性情温顺的大蟒，蛰伏在这片山脉之中。

    其中数条大江，韩立在来烛龙道的路上，事实上就已经见过了，不过名称与这里的却都不相同，乃是这些江河的下流末端罢了。

    目光总盯着一片银白之色的大地，韩立看得久了也觉得有些不适，遂将目光重新移向晴朗的天空，全力朝着御龙峰的方向飞遁而去。

    ……

    一刻钟之后。

    御龙峰是整个钟鸣山脉中气势最为恢弘的几座山峰之一，同时也是整个烛龙道最为重要的山峰之一，其上常年有禁制法阵庇护，一旦遇到情况便会立即启动，而其内部也一直有不止一名真仙境修士坐镇。

    在御龙峰的山脚，山腰，以及山峰顶部，全都建有成片的密集建筑，全都是宗门用来收藏各类功法典籍和秘术书册的地方。

    位于山脚处的大殿统称为“藏经阁”，里面藏有的典籍是针对外门长老和弟子的，而位于山腰处的“内典阁”则是针对内门长老和弟子的。

    这两处的藏书数量极多，包含范围极广，长老和弟子们可以通过书目概要，自行查找所需要的典籍，继而到执事长老那里用功绩点兑换典籍本卷。

    而位于山顶处的唯一一座大殿，却是针对内门长老和真传弟子所设立的，其名为“传功殿”，这才是兑换门内核心典籍的地方。

    这时，在那传功殿前方的白玉广场上，忽然有一道遁光从天而降，落在了大殿前方。

    正是从户造殿一路赶来的韩立。

    落地之后，他略微整了整被风吹得有些凌乱的衣衫，抬起头望向前方的大殿。

    眼前的传功殿初看起来很普通，似乎只是寻常可见的单檐歇山顶样式，可略一观察，就发觉其中竟是大有玄机。

    首先，整个传功殿并非是以砖石土木构建而成，而是以某种特殊金属整体浇筑而成。其次，其外墙和屋檐各处都镌刻有各种复杂符文，通体看来竟然有些浑然天成的意味。

    韩立心中猜测，这座大殿恐怕本身就是一件威能强大的灵宝，甚至是一件后天仙器也不无可能。

    若真是如此，那也真是叹为观止。

    看了片刻之后，他收敛了一下思绪，昂首阔步朝着大殿之内走了进去。

    进入大殿之内，韩立眉梢微微一挑。

    这大殿之内并无任何明火灯烛之类的照明之物，光线竟然比殿外还要明亮一些。

    他环顾大殿一圈之后，就发现除了殿门所在的一面墙壁之外，其余三面墙壁上密密麻麻铸造着成百上千个金属方格，上面全都灵光闪动，被一道道独立禁制严密封闭着。

    在他正对面处，一名头发有些花白的中年男子，正伏在身前的案几上，聚精会神地翻阅着一本青色封皮纸页泛黄的古籍，似乎根本没有注意到韩立。

    韩立走上前去，正要开口说话，眼角余光就瞥到那书页上的文字，竟然全都是金篆文，一时间停了下来。

    “看你的服饰，既不是内门长老，也不是真传弟子，来这里作甚？”中年男子抬起头来，露出一张中正平和的儒雅脸庞，开口说道。

    “在下厉飞雨，是刚刚入门的内门长老，来的匆忙，还没来得及更换服饰。”韩立一边解释，一边将长老令牌取了出来，递了过去。

    中年男子接过令牌，查探了一番后，并没有着急递还给韩立，脸上露出一抹浅淡笑意，冲韩立拱手说道：

    “无妨，不少新入门的长老都是这样，入门的第一件事就是来这御龙峰，倒也不奇怪。在下方颛，是这传功殿的执事长老。”

    韩立也立即还了一礼，面上没有丝毫变化，心中却有些疑惑。

    眼前这名方颛长老，分明是一个大乘期修士而已，怎么能担任传功殿长老这么重要的职司？

    “道友来此，可是要兑换什么功法典籍？不是在下打击道友，以道友初入门的情况来看，身上恐怕也只有一百点功绩点吧？若是去山腰的内典阁，或许还能换取一部差不多的功法，在这里可就……”方颛看着韩立，婉言提醒道。

    “多谢方长老提醒。在下此次来此只是想先咨询一下，并不敢奢望能够换到心宜典籍。”韩立闻言，收起方才的思绪，说道。

    “原来如此，不知厉长老想要咨询哪一部功法？”方颛点点头，又问道。

    “早在入门之前，在下就听闻我们烛龙道内，有一部可修炼时间法则的典籍，不知需要多少功绩点方可兑换？”韩立开门见山的问道。

    “哦，你是说《无相真轮经》？”方颛神色微异，有些惊讶道。

    “怎么，此功法可是有什么不妥之处？”韩立眉头一挑。

    “厉长老对这《无相真轮经》，之前可有过了解？”方颛没有答话，反问道。

    “这个……在下知之不多，还望方长老解惑一二。”韩立说道。

    “此功法因为牵扯到时间法则的缘故，才成为了烛龙道的三大镇派功法之一。但事实上，自从其在烛龙道神秘出现以来，就从未有人真的从中领悟出过时间法则，所有修炼之人几乎都在第一重时就选择了放弃，改修了其他功法。”方颛解释道。

    “原来如此，不知这《无相真轮经》需要多少功绩点方可兑换？”韩立点了点头，看似随意的问道。

    “即使修炼成功几率几乎为零，厉长老也要兑换？”方颛有些奇怪道。

    “心神向往已久，实在割舍不下。总归是要试试再说，不行的话，在转修其他功法倒也来得及。”韩立笑了笑说道。

    方颛想了想，继续说道：

    “既是如此，在下也就不多劝说了。这《无相真轮经》总共分为三重，允许烛龙道弟子一重一重兑换。其中第一重，只需要九十点功绩点即可……”

    “只要九十功绩点？”韩立大感意外，忍不住出言打断了方颛。

    “不错，第一重的确只要九十点。由于此功法的特性所在，故而是三大镇派功法中被选修最少的，故而兑换代价远比其他两大镇道功法低的多。”方颛解释道。

    “那后两重呢？”韩立立即问道。

    “兑换第二重，就需要九千功绩点了，而且只有真传弟子和内门长老才可以兑换。至于第三重，就只有正副道主才有资格兑换，同时也要花费九十万点功绩点。”方颛说道。

    “相差居然如此之大……”韩立不禁啧啧道。

    “别怪方某没有提醒阁下，这第一重之所以没有什么限制，兑换金额又那么低，宗门也是出于私心考虑，是企盼着广大弟子之中能真的有人修练出时间法则，只是却从未成功过，以至于此功法越来越无人问津了。”方颛摇了摇头，又说道。

    “多谢方长老告知这些，我便要兑换这《无相真轮经》第一重功法。”韩立拱了拱手道。

    “好，既然厉长老想清楚了，那稍等片刻。”方颛点了点头说道，而后身形一转，朝着那些金属方格走去。

    …………

    ^^“忘语”微信公众号，今天有个和剧情有关的答题活动，回答正确的读者可以获得苹果ipad一台。请大家移步微信公众号参加。请关注忘语认证微信公众号“忘语”


------------

第一百九十一章 真仙仆从

    方颛站定后，手腕一翻转，掌心金光一闪，多出来一块巴掌大小的金色圆牌。

    圆牌上符文密布，材质与那些金属方格一模一样。

    随着他口中轻吟几声，另一只手一掐诀，金色圆牌上所有灵纹骤然亮起，一道金光从中射出，落在了后方屋墙上，某一只金属方格上。

    那方格禁制灵光闪动下，释放出阵阵如同水波般的华光，接着一只普通妆盒大小的金属方盒从墙体上移出，飞落到了方颛的手中。

    他将那枚金属圆牌往方盒之上一按，方盒之上顿时金光大作，一道球形光罩随即浮现，将其笼罩在了其中。

    韩立目光扫过，就见那光罩之上金色符文不断闪现，如同一条条金色游龙一般，环绕不定，从中传出阵阵十分奇特的气息。

    不过片刻之后，球型光罩突然一收，金色光芒也随即敛去。

    那只方盒又缓缓飞回到了墙壁上的方格之中，灵光一闪，重新封禁了起来，只剩下那枚金属圆牌还悬浮在半空中。

    在整个过程中，那只方盒根本没有打开过。

    由此可见，此人虽是一殿执事，也无法打开这些藏有秘典的方盒，所能做的恐怕只是复制秘典内容而已。

    方颛拿起韩立的长老令牌，与那枚金属圆牌合在一起，口中轻吟了几声密咒。

    两物同时光芒一闪，随即又熄灭下来。

    “好了，令牌里的功绩点已经扣除了。灵述牌也已经记录了你的精血气息，之后便只有你一人可以查看里面记录的功法。记住，不要试图复制其中内容，否则后果自负。”方颛将两面令牌都递了过来，告诫道。

    “如此，便多谢方长老了。”韩立伸手接了过来，点头应道。

    就在这时，殿外又有一人快步走了进来，冲着方颛喊道：“方师兄。”

    “哦，原来是顾师弟啊，可有些日子没见你了，今日来此何事？”方颛显然和对方很熟悉，笑着应道。

    韩立见状，微微怔了一下。

    这看似寻常的一幕，在他看来就有些不好理解了，那顾姓男子分明是一名真仙境修士，竟称方颛这个大乘期修士为师兄？

    方颛似乎注意到了韩立的异样，面上不经意间闪过一丝黯然。

    “既然方长老有客造访，在下这就告辞了。”韩立见此，当即告辞说道。

    “好，厉长老慢走。今日若还有别的什么需要，可以随时再来。”方颛点了点头，似有深意的说道。

    韩立有些莫名其妙的摸了摸下巴，向两人略一点头后，便转身而去。

    出了传功殿，他原本是打算直接回赤霞峰洞府的，可是忽又想起了什么，便转而朝附近的临传殿而去。

    ……

    蒲灵谷，位于钟鸣山脉西部边缘地带，是由两条旁支山脉向着南方延伸，中间相夹形成的一座巨型喇叭状山谷。

    因为在此山谷之中，生长着一种带有些许汇聚天地灵气作用的蒲灵草之故，而得名“蒲灵谷”。

    由于蒲灵草的这种特性，常被用来制作打坐用的蒲团，对于低阶修士而言，能够拥有如此一个蒲团供修炼之用，倒也能提升不少修炼速度。

    当然此谷中的蒲灵草，皆归宗门所有，是明令禁止弟子私自采摘的，违者将受到重罚。

    话说回来，此谷对于烛龙道而言，也算是一处比较特殊的地方，每十年一次的内门试炼，通常会先让参选的外门弟子在此集合，而后由执事长老统一带往熔雪森林等地进行。

    然而每次试炼过后，只有极少数的人能够幸运地通过，成为众人艳羡的内门弟子，更多的人不是死在了残酷的试炼过程中，就是伤痕累累的回去继续当一名普通的外门弟子。

    由于每个外门弟子终其一生也只有一次参与试炼的机会，故而一旦失败，就意味着若是没有特别的机缘，便永远无法成为内门弟子了。

    其实这些外门弟子大多来自古云大陆的五湖四海，资质也并不差，在各自的势力家族中，也都可以称得上是骄子，否则根本连烛龙道的外门弟子也无法入选的。

    在内门试炼失败后，自然并不甘心就此放弃修仙大道，于是绝大多数人都选择在蒲灵殿内签下契约，等待着烛龙道内各路真仙的莅临挑选，希冀着成为他们的仆从。

    毕竟能够成为一名得道真仙的仆从，在这些人眼中看来，自然是一种无法言喻的天大机缘，其身份自然也随之大不相同了。

    若是得到真仙赏识，赐下一些机缘造化，他日直接破格收为内门弟子，也并非完全不可能之事。

    只是绝大多数真仙早已有了自己的仆从，且大都从自己所在家族子弟中挑选的居多，来蒲灵谷中挑选仆从之人是少之又少，当然若是姿色绝佳的女修，被选中的几率倒会相对大上几分。

    即便如此，每每有真仙莅临的消息传出，仍会吸引大批弟子争相来此，碰一碰运气。

    此刻的蒲灵谷内人头攒动，声音嘈杂，密密麻麻的聚集了数千人，且仍不断有人朝着谷口处赶来。

    因为就在不久前，蒲灵殿的一名执事长老放出消息，称近日或有真仙来此挑选仆从，故而不少闻讯的外门弟子纷纷聚集于此。

    在山谷两侧，遍布着一片片由根茎粗壮，犹如剑形的翠绿色蒲灵草组成的草丛，相隔大都百丈以上。

    每一片草丛上则或站、或盘坐着数十甚至上百名身穿灰色长袍的修士，似乎每一片草丛都是一个圈子，看起来泾渭分明。

    这些人中，绝大多数都拥有筑基期至结丹期的修为，当然也有少数元婴期的弟子。打算趁着等候真仙莅临的间隙，在此盘膝吐纳一番，倒也不浪费修炼时间。

    谷口外，一名看起来不过二十出头，身着一件灰袍，腰间悬着月牙状玉佩，看似有些憨厚的青年男子，和三名同伴也赶了出来，挤在了泱泱人群之中。

    “云归，我们找个显眼点的位置，这样被挑中的可能性更大些。”同伴中一名圆脸胖子一边在人流中开路，一边对憨厚青年说道。

    谷口处那些位置最好的大片草丛基本已被被以元婴期弟子为首之人占满，也只有稍靠里面一些的草丛还有些位置。

    “好，那边还有空。”憨厚青年点了点头，伸手指向了不远处一片十余丈大小的草丛。

    结果他刚刚踏上草丛，就感到肩头被人重重的撞了一下，身形一个趔趄，转头望去，就看到一名身材魁梧好似铁塔的青年男子。

    “这不是梦云归梦大少爷么？怎么，又来和我们抢名额了？”铁塔青年讥讽道。

    憨厚青年闻言，脚步一停，双拳下意识地紧握了一下，最终却又松了开来。

    眼前这人名叫孙不正，事实上与他还是同乡，都来自一个偏远小国孟迟国。

    梦云归所在的梦家本是暗中掌管此国的一个修仙家族，而这孙不正所在的家族却是孟迟国的皇室，他们两人在幼年时关系不错，算是挚友。

    只是后来孟迟国发生了动乱，孙氏皇族被推翻，而梦家也恰逢此时遭到外来修仙势力侵袭，就此衰败。

    孙不正本名孙皓，作为原本的皇室成员，眼睁睁看着国破家亡，一直认为是梦家袖手旁观之故，所以向来对梦家芥蒂极深，以至于后来在烛龙道中与梦云归重逢后，也常以仇寇视之。

    梦云归一开始还想要解释，后来发现根本无用，便放弃了。

    每次面对孙不正的挑衅，他都选择忍耐不发，可就是他这种态度，令孙不正更加恼火。

    “我们换个地方。”梦云归朝身后几人低声说了一句，便要朝更不远处的另一片草丛走去。

    “梦云归，你小子还是不是个男人？每回都装孙子，看着就让人火大。”孙不正望着他的背影，忍不住怒道。

    他这一声怒吼，声音极大，惹得周围的人纷纷朝这边望来，其中就包括一名身材高大，面容普通的青年。

    此人所在的草丛面积不小，上面三五成群的盘坐着一些外门弟子，唯独他是独自一人的样子。

    这人不是别人，自然是刚刚从传功殿赶来的韩立。

    他没有直接去蒲灵殿找执事长老通过名册挑选，而是直接进入谷中，打算自己看看再说。

    虽只是仆从，但他也不想听别人的所谓推荐，从而被人安插一些探子在身边。

    他只显露出结丹期气息，倒也没引起什么人的注意，大家只把他当做一个前来碰运气的外门弟子罢了。

    他朝着正向自己这边走来的憨厚青年望了一眼，便收回了目光。

    “都给我滚，这地方老子要了！”就在此时，一个冰寒的声音从身前传来。

    却是一名面生横肉，看起来四十来岁模样的中年男子，身后还跟着一男一女两名修士，以其马首是瞻的样子。

    此人俨然是一名结丹后期修士，在附近的众多结丹期修士中，倒算是高手了。

    与韩立同处这片草丛的那些修士大多只有结丹初期，见此情形，虽有人神色变得有些难看，但互望一眼后，却纷纷一声不响的离开了这片草丛。

    不多时，这里只剩下了韩立一人，正朝这里走来的梦云归眉头皱了皱，停在了原地。

    “你这小子面生的很，新来的吧？”中年男子皱了皱眉，双目盯着韩立，寒声道。

    “是刚来没多久。听说想成为真仙仆从的弟子就要来这里，所以来看看。”韩立语气淡淡的说道。

    “哈哈，快看看，还是个不知天高地厚的愣头青！”

    “真当自己是惊采绝艳的少年天才了！”

    结果他这话一出口，顿时惹来了周围一阵哄堂大笑。


------------

第一百九十二章 选仆

    “既然是新来的，那也该懂点规矩！刚刚沈师兄让你滚，你是耳聋了还是装作没听到？”中年男子没有说话，其身旁那名尖嘴猴腮的消瘦男子厉声喝道。

    “区区结丹初期，也敢在此嚣张，真是活腻了！”男子身旁另一名艳丽妖娆的女修嗤鼻道。

    韩立对此却如充耳未闻，身形盘坐在原地，一动不动。

    “这位道友，所谓好汉不吃眼前亏，没必要和某些人硬来。这种脾性，真仙定然是瞧不上的。”这时，那名为梦云归的憨厚青年却走到韩立身旁，似有所指的开口道。

    其有意无意间，将自己的身子隔在了韩立与那中年男子的中间，先前那圆脸胖子和另外两人也跟在了憨厚青年身旁。

    “梦云归，若我是你的话，绝不会这般热心为一名陌生人强出头的。别以为你侥幸突破至结丹后期，我便不敢对你怎么样了。”中年男子见状，语气不善的说道。

    “沈飙，往日里你和路恒欺凌我梦家子弟之事，我早就想和你算一算账了。今日倒不失为一个好机会。”梦云归毫不退让的说道。

    “啧啧……好大的威风，这不是梦大公子吗。怎么，管闲事管到路某人头上来了吗？”这时，又有一个声音响起。

    周围众人循声望去，就见一个相貌英俊的年轻男子，正搂着一名女修纤细的腰肢，在十余人的簇拥下走了过来，结丹后期巅峰的气息显露无疑。

    “路师兄，你可算是来了……”中年男子见状，顿时面露喜色。

    附近的气氛有些紧张起来，不愿置身事中的弟子们纷纷后退，给当事的这些人让开一片空地，一副看热闹的架势。

    韩立见此情形，伸手摸了摸鼻子，颇有几分无奈的样子。

    自己只是随意找了一处地方坐着，没想到却似乎要引起一场动荡了。

    路姓男子身旁跟随之人，气息都在结丹期以上，加上沈飙三人，俨然一股不小的势力，而韩立这边，却只有梦云归和他的三名同伴。

    那圆脸胖子和另外两人脸上带着几分惶恐，但见梦云归并没有退让之意，倒也没有挪开脚步。

    就在一场势不均力不敌的争斗一触即发之际，又有一个声音响了起来：“怎么，以多欺少啊？路师兄也算我一个如何？”

    说话的不是别人，正是方才还挑衅梦云归的孙不正，他身形一晃之下，便来到了韩立这边，身上同样散发出结丹后期的气息。

    “孙不正，你与这梦云归不是死对头吗？怎么，也要来多管闲事？”路姓男子声音一冷。

    “也算不上管闲事！我和梦云归之事我们自己会解决，但你公然欺凌我孟迟国之人，我怎么能不管？”孙不正浑然不惧，笑着说道。

    看到这里，韩立心中微微一动，感觉有点意思了。

    但接着，他耳边却传来了孟云归的传音：“这位道友，此事我们自会一力承担。一会你别出手，以免受伤。”

    “要动手就动手啊！”

    “快点打啊……”

    “哈哈，开盘了，我押路恒赢！”

    周围围观众人有不少乐得看热闹，纷纷起哄起来。

    “上！”

    路恒一把推开身侧的貌美女子，单手一抬，大声喝道。

    沈飙等人听罢，纷纷祭出各自兵刃法宝，便要向梦云归等人施展攻击。

    梦云归与孙不正等人也是纷纷祭出了法宝护罩，就要迎上去。

    就在此时，原本一直盘膝不动的韩立，突然身形一闪之下，一下子就来到了双方之间，犹如瞬移一般，速度快的不可思议。

    在梦云归等人惊诧目光中，他云淡风轻地挥了一下衣袖，连同沈飙在内的十余人便如同撞在了一座无形大山上一般，纷纷腾云驾雾般倒飞了出去，撞在了远处的山崖壁上，昏死了过去。

    方才还在起哄叫嚷的众人，顿时像是吃了一记窝心锤，目瞪口呆的愣在了当场，周围一下子变得鸦雀无声。

    而路恒还保持着单手抬起的动作，望向韩立的目光中满是骇然。

    此刻的他，已无法从韩立身上感受到一丝一毫的气息，就仿佛，眼前站着的，只是一介凡人一般。

    甚至于，连盘坐谷口的那些元婴期弟子也是一脸震惊。

    短暂的沉默过后，梦云归似乎猛地想到了什么，第一个反应过来，连忙躬身下拜。

    “弟子梦云归，拜见长老。”

    紧接着，“哗啦”一片，周围数千人全都跪拜了下来。

    路恒更是将头紧紧贴在地面之上，根本不敢再抬起半分，额头上已是冷汗岑岑。

    韩立没有理会他，而是袖袍一扬，一股柔风一卷之下，让梦云归不自觉的站起身来，口中缓缓说道：“我姓厉，你以后就跟随在我身侧，做我的仆从吧。”

    后者闻言，先是一怔，继而脸上露出惊喜之色，但很快脸上却闪过一丝犹豫。

    “心中若有什么顾虑，直言无妨。”韩立见此，如此说道。

    “回禀厉长老，弟子还有一名幼妹，刚满十八岁，刚刚筑基……可否请长老一并收为仆从？”梦云归有些赧颜道。

    “大道无情，本须伛偻独行，若无法斩断俗世牵挂，将无法真正追求无上大道，你可明白？”韩立面色转冷，缓缓说道。

    “这个……晚辈明白。只是舍妹尚且年幼，若孤身于此，只怕……晚辈知道请求过分了。在下福缘不够，不能侍奉长老……”梦云归自知有些失言，连忙冲韩立拱手说道。

    周围众人听闻此言，简直觉得无法相信，居然有人放弃了成为真仙仆从的机会？

    要知道，一旦成为真仙仆从，哪怕只是仙人随手抛下的一点零碎恩赐，也足以让他们收获无穷了，更别说还有机会获得仙人点拨，在修行大道上比别人走得更加顺遂百倍。

    那人一定不是疯了，就是傻了！

    然而韩立闻言，却神色一缓的说出了一句让周围众人都惊掉下巴的话语来：

    “大道虽无情，但我辈修士并非草木，又能有几人真正做到太上忘情？你和你妹妹我都收下了。另外，你再帮我从这些人中选出八人来。”

    梦云归听闻此言，顿时若遭雷击，浑身一震，望向韩立的目光，满是不可思议之色。

    周围人群更是如同油锅滴水，炸开了锅，纷纷窃窃私语起来。

    几乎所有人都将目光，望向了梦云归，眼中满是祈求之色，仿佛他一下子就变成了掌控众生生死大运的神祇。

    韩立在说完这些后，便在原地盘膝而坐，闭目养神起来，似乎对梦云归会挑选些什么人真的漠不关心了。

    “梦雄……”梦云归略一沉吟后，当先抬手指了一下身前一人，说道。

    一直跟在他身边的圆脸胖子满脸通红，激动得说不出话来，眼眶泛红，里面已经有泪水打转了。

    “梦雄，你去替我将浅浅带来。梦宇，梦光，方瑶……”他朝圆脸胖子吩咐了一声后，又一口气报出了六个名字，除了另外两名梦家子弟外，还有数人似乎是其平时交好之人。

    被叫到姓名之人，皆是忍不住喜极而泣，走到了梦云归身后。

    此时，韩立才睁开眼睛，目光稍稍扫了一眼。

    除了梦云归妹妹并不在场外，其余人包括梦云归在内是四女四男，全是结丹期修士。

    紧接着，就见梦云归又走到一人身前，报出了最后一个名字。

    “孙不正……”

    那铁塔般的青年听到自己的名字从梦云归口中传出时，几乎不敢相信，抬起头望向曾经的挚友，满是疑惑不解。

    “孙皓，家国之事非我能左右，其中还有不少隐情。但认你做朋友这件事，我从未改过。”梦云归朝对方拱了拱手道。

    孙不正闻言，顿时眼眶一红，笑骂道：“老子早改名了，叫我孙不正。”

    挑选完毕后，韩立也没多说什么，直接带着梦云归等人前往蒲灵殿登记。他们身后还跟着数千人，显然还不愿死心。

    事实上，按照韩立的身份和修为，就是再选出数十人甚至上百人当仆从，也并无不可，不过他却并没有这样的打算。

    结果他们刚从蒲灵殿走出来，人群中就响起一声清脆的叫声“哥哥”。

    一个容貌清秀稚气未脱的豆蔻少女，身形灵动的飞快穿过人群，如同一只红色小雀般飞到了梦云归的身旁，一把抱住了他的胳膊。

    在其身后，那圆脸胖子也匆匆跟了过来。

    “厉长老，这是我妹妹……梦浅浅。浅浅，快拜见厉长老。”梦云归有些不好意思的介绍道。

    “浅浅参见厉长老。”少女见状，连忙松开手，冲韩立敛衽深施一礼，一双大眼睛中带着几分好奇。

    韩立见其腰间也挂着一块月牙状的玉佩，似乎与梦云归的一模一样，笑着点了点头。

    看着眼前的少女，他心中不由想起了自己的小妹，眼底深处也闪过一丝不易觉察的柔和。

    这也是他同意收下这对兄妹的原因之一。

    “这块火灵玦，算不上什么仙家宝物，不过戴在身上，对修炼火属性功法之人多有裨益，就赠予你吧。”韩立翻手取出一块火红玉玦递给梦浅浅。

    后者先是有些发愣，而后忙不迭接了过来，口中连连称谢。

    此女当即将那块玉玦和原先的月牙状玉佩并排挂在了一起，走起路来相互碰撞，发出阵阵悦耳的清脆声响。

    这一幕，看得周围众人不禁咽了口口水，心中更是艳羡不已。


------------

第一百九十三章 守山灵兽

    在蒲灵殿执事长老处登记过后，韩立便将梦云归十人带往了附近的临传殿，随后来到了自己洞府所在的赤霞峰。

    赤霞峰乃是一座高逾数千丈的孤峰，位置又相对偏僻，最近的一座临传殿距离也颇为遥远。

    众人尚未飞落峰上之时，就远远看到其上方红霞遍布，整座山峰之上竟没有半点积雪，到处都是一片林木碧绿生机勃勃的样子。

    韩立也是初次来此，见此情形心中觉得有些奇怪，当即放开神识，将整座山峰扫了一遍后，冲云梦归等人说道：

    “赤霞峰空置时间过久，原先的禁制阵法无人控制维护，已全都失效了。另外，这山上生有赤霞火瘴，你们法体未成，多少还是会有些影响，这是清林丹，你们先每人服下一颗。”

    说罢，他手腕一翻，掌心中多出一只白玉瓶来，递给了梦云归。

    云梦归珍而重之地接了过来，分发给众人。

    他们一个个拿在手里，面面相觑下，都有些舍不得吃下去。

    这清林丹对韩立来说不算什么，可对他们来说，却是对结丹冲击元婴期都大有裨益的丹药，如今却被韩立当做避瘴丹赐给了他们，心里实在觉得有些暴殄天物。

    “怎么，我说的话你们没听明白吗？”韩立见状，淡然说道。

    “前辈赎罪。”

    云梦归闻言，第一个将丹药服了下去，其他人当下不敢耽搁，也都纷纷仰首服下。

    “你还只有筑基期，就不用吃了。那块火灵玦本就有摒除瘴气之功，自然不惧这火瘴。”韩立见梦浅浅也要吃下丹药，伸手拦了下来，说道。

    少女闻言，点了点头，将丹药收了起来。

    “记住，往后只要你们做好份内之事，我自不会亏待你们。好了，你们先回去清扫洞府吧，一切就听云梦归安排。我还有些其他事要处理。”韩立见此，如此吩咐道。

    “遵命。”

    众人齐声应过之后，便一同飞身而下，落入了赤霞峰上。

    韩立见此，则独自一人再次朝临传殿飞去。

    ……

    豢兽园是烛龙道中专门豢养驯服妖兽的地方，占地极广，以接待专用的豢兽殿所在的山谷为中心，方圆数十万里都是其所辖区域。

    这些区域环境各异，有崇山峻岭，有林间巨潭，有湿地沼泽……

    这些特殊地形自然不是自然形成，大多数是烛龙道特地改造而成，都以禁制法阵严严实实的覆盖隔离成大小不一的区域，即便在白日也能清楚看到各色闪耀的禁制光芒，每一个区域都豢养着数量不一的灵兽。

    宗内有专司驯兽之道的修士负责管辖豢兽园，这些被宗门豢养的灵兽基本都是拥有一些奇异能力，可以用作代步，看门，一些具有特殊神通的灵兽更能用来追踪敌人，探索险地，甚至相助御敌。

    正是缘于此，宗内不少弟子外出执行任务之时，都会来临时租借一头，但只有一些真传弟子或者内门长老，才有资格长期持有。

    豢兽殿所在山谷附近，有一座临传阁，此时有不少人在此进进出出，显得颇为热闹。

    韩立从临传阁走出之后，目光环视了一圈后，便迈步踏入谷中。

    谷内首当其中的是一片开阔广场，在广场一侧坐落了几座高大建筑，当中的一处大殿上悬挂了一个匾额，写着“豢兽园”三个大字。

    “这位师兄，可是来租用灵兽的？”韩立刚刚踏进山谷，一个身穿灰色长袍的青年男子立刻迎了上来。

    此人圆脸大耳，双目灵动，一副聪明伶俐的模样。

    韩立闻言，直接翻手取出了那面长老令牌。

    “原来是长老大人，弟子失礼了。”圆脸青年吓了一跳，急忙请罪。

    “我正要开辟洞府，过来选取一头守山灵兽。”韩立摆了摆手，如此道。

    “根据门中规矩，内门长老初次领取灵兽可免功绩点。不过请长老大人见谅，弟子须得验看一下大人身份。”圆脸青年脸上露出为难之色，躬身说道。

    韩立也没多说什么，将身份令牌递了过去。

    圆脸青年告了一声罪，翻手取出一块青色玉圭，飞快诵念了几声咒语，点在了令牌之上。

    一片青光从玉圭上浮现而出，凝聚成一个脸盆大小的光幕。

    “原来是厉长老，您可以在豢兽园挑选一头灵兽。请随我来。”圆脸青年恭敬的将令牌还给韩立，当先在前面引路。

    “这豢兽园如此之大，若是全部看一遍不知得多长时间，可有其他查阅方式？”韩立朝着盆地内看了一眼，说道。

    “有的。厉长老请随我来。”圆脸青年立刻说道，当先在前面引路，带着韩立来到一处大殿。

    殿内此刻有不少租借灵兽的人，显得有些喧闹，圆脸青年带着他来到一处安静房间，取出两本玉册。

    “豢兽园这里分为外园，内园两部分，外园豢养各种灵兽一万六千三百余种，内园则是一千八百余种，都记录在这两本玉册上。”圆脸青年解释道。

    韩立神色不变的接过玉册，神识没入其中。

    这些灵兽品种极多，飞禽，走兽，鱼怪，虫类都有，一个个千奇百怪，尽显天地造物的神奇。

    他原本打算很快选了一头灵兽便走，但是一看之下，竟然越来越感兴趣，就这么翻阅了大半日，几乎将整个豢兽园内的灵兽尽数看了一遍，才意犹未尽的收回了神识。

    那圆脸青年此刻仍然陪在旁边，没有丝毫不耐烦，见韩立翻阅完毕后，开口问道：

    “前辈可是已有了目标？”

    “其中有几只妖兽，厉某倒是有些兴趣。直接去内园看看吧。”韩立点了点，将两本玉册交还给了圆脸青年。

    根据玉册记载，合体期的灵兽一共也只有四五十种的样子。这也难怪，实力越是高强的妖兽，被驯服的可能性自然也就越低。

    其实对他而言，合体期妖兽未必能派什么大用，他来此本就抱着长长见识，以及一种不要白不要的心态而已。

    这豢兽园内恐怕还有一些区域是自己目前的身份所无法涉足的，其中或许还有一些大乘期，甚至真仙级别的仙兽也犹未可知。

    不多时，韩立和圆脸青年二人出现在了某片方圆近千里的金灿灿沙漠前，整片沙漠都被一层巨大无比的青色光幕笼罩。

    圆脸青年取出一面青色玉牌，一晃之下从中发出一道青光。

    不多时，随着一声嘹亮的清鸣，接着一股足有数百丈高的冲天飓风，由远及近而至，接着黄沙四散之下，从中窜出一只足有七八十丈大小的金翅巨禽在半空中盘旋飞舞起来。

    一时间，狂风呼啸，飓风四起。

    “厉长老，这头金翅青光雕是合体中期实力，拥有真灵金翅大鹏雕的一丝血脉，遁速极快，是一种颇为不错的守山灵兽。”圆脸青年介绍道。

    韩立点了点头，没有说话，看了一会便移步离开，来到附近另一处圆形山谷之中。

    这处灵兽豢养之地里面是一头巨大犀牛般的灵兽，通体莹白如玉，一步一步缓缓行走，每一步踏在地上，都发出沉重无比的咚咚之声，在山谷内回荡。

    “这是一头望月玉犀，合体中期，擅长土属性神通。”圆脸青年说道。

    韩立看了巨犀一会，来到下一处峡谷之中，这里同样栖息着一头异兽。

    此兽足有二三十丈长，七八丈高，体型形似雄狮，全身长满浓密的鬃毛，四个蹄子却如同鹰爪一般，露出锋利的利刃。

    最为奇特的是此兽长着两个脑袋，一个呈现出紫色，另一个却是赤红之色，不时发出低沉的吼声。

    “这头双首狮鹰兽虽然只是合体初期，却具有雷，火两个属性。”圆脸青年解说道。

    “就是这头双首狮鹰兽吧。”韩立闻言，若有所思的点了点头道。

    “厉长老真是好眼光，这头双首狮鹰兽现在虽然实力还不算多强，但论潜力却是所有合体期灵兽中最高的。”圆脸青年笑嘻嘻的说道。

    韩立笑了笑，没有说话。

    “这是双首狮鹰兽的本命牌，您驱动此兽自然没有什么，不过若是交给侍从，虽然这灵兽已经驯服，还是不要大意为好。”圆脸青年翻手取出一面紫黑玉牌，交给了韩立。

    此牌表面罩着一层血色晶光，上面浮现出一个缩小版的双头狮鹰兽图案，不时仿佛活物般蠕动几下。

    “吼！”那双首狮鹰兽四只眼睛死死盯住那紫黑玉牌，口中发出一声低吼。

    “咦，叶师兄，这头狮鹰兽看起来不错。”就在此刻，一个声音从峡谷口传来。

    紧接着，一行七八人迎面飞落下来。

    除了一名剑眉方面的豢兽园外门弟子外，其余人都是内门弟子的样子。

    为首之人是个子颇高的黑肤青年，看似瘦弱，但双眸精光四射，看起来颇有几分灼灼逼人之感，是几人中唯一的一名大乘期修士。

    说话之人，是黑肤青年旁边的一个紫发大汉，脸上带着一丝讨好之意。

    黑肤青年看着双首狮鹰兽，眼睛也是一亮，点头道：“不错，此兽身负不弱的雷电血脉，倒是颇为适合我。很好，就是它了。”


------------

第一百九十四章 气息再现

    身外豢兽园外门弟子的剑眉男子听到黑肤青年此言，正要开口说话，眼睛余光突然看到韩立手中拿着的玉牌，笑容微微一僵。

    “叶师兄，这头双首狮鹰兽看起来已经被这位师兄租下了……要不，您再看看别的灵兽？”剑眉男子看了韩立两眼，迟疑了一下，有些为难的说道。

    黑肤青年眉头微皱，朝着韩立看了过来，眼中透出一丝疑惑。

    眼前这个身穿便服的青年身上气息内敛，若有若无，以他的神识竟然也感应不出深浅。

    青年视线从韩立手中的玉牌上一扫而过，随即瞥了身旁的紫发大汉一眼。

    紫发大汉会意，踏前一步，拱手道：“阁下看着眼生的很。却不知，是哪一位长老座下弟子？”

    “我是什么人，阁下就不用关心了。所谓先来后到，这头双首狮鹰兽是我先看中，几位还是去另选一头灵兽吧。”韩立淡淡说道。

    他随即转过身，不再去理会紫发大汉等人，对圆脸青年道：“我还有事要办，这便开启禁制，放此兽出来吧。”

    圆脸青年瞅了黑肤青年等人一眼，神情有些迟疑，不过还是答应了一声，翻手取出那块青色玉圭。

    黑肤青年见此情形，脸色一沉。

    紫发大汉更是心中无名火大起，冷声道：“阁下好大口气，你可知道叶风师兄的身份，竟敢用这种口气和他说话！识相的，就马上交出这头双首狮鹰兽，租金方面我们自会给你双份作为补偿。否则的话……”

    “哦，否则的话，怎么样？”韩立神色不变，双目精芒流露，一股无法言喻的气势从身上散发而出，让紫发大汉接下去的话语，硬生生的咽了回去。

    他为避免引人注意，所以才收敛气息，毕竟一名新出现的真仙，还是颇为惹人瞩目的，不过如今看来，一味隐藏未必是什么好事，有时反而会惹来一些不必要的麻烦。

    韩立心中念头一转，一步踏出。

    轰隆！

    一股可怖灵压从其身上散发开来，空气嗡嗡狂颤，浮现出肉眼可见的波纹，朝着叶风等人罩去。

    那些合体期修士脸上嗤笑瞬间消失，顿时化为了骇然和畏惧，被这股灵压一冲，他们尽数蹬蹬蹬往后不断退去，直退出了十几丈，仍然站不稳。

    紫发大汉黄芒一闪，祭出一个黄色玉如意状的法宝，幻化出一个黄色光圈护住全身，不过也连退了七八才勉强站稳身体，黄色光圈剧烈波动。

    只有那黑肤青年全身噼啪声大作下，一道道银色电弧浮现而出，缠绕住了他全身上下，仿佛一尊雷神，赫然抗住了韩立的庞大灵压，没有被震退，不过脸色也微微一白。

    在韩立有意识的控制下，这股庞然灵压除了黑肤青年等人外，并未波及其他。

    双首狮鹰兽身为妖兽，对气息感应极为敏锐，清楚感应到了韩立散发出的可怖气息，眼中露出敬畏的神色，庞大身躯从天而降的匍匐在地上，簌簌发抖起来。

    就在此刻，韩立心中一怔，望向黑肤青年的目光中却闪过一丝不易觉察的惊喜。

    虽然很微弱，这此人身上竟然带着一丝蟹道人的气息。

    韩立深吸一口气，神色立刻恢复如常，庞大的灵压也随之消失。

    “真仙……”那些合体期终于勉强站稳身体，身体还在一阵阵发软，眼中满是畏惧。

    紫发大汉满头大汗，心中追悔莫及。

    他平日里仗着叶风狐假虎威，今天真是流年不利，竟然招惹到了一个真仙。

    黑肤青年身上的银色雷电消散开来，脸色也阴晴不定，沉默的站在那里。

    他虽然实力不错，但是也有自知之明，和真仙还是远远无法相比。

    场内一时安静下来，落针可闻。

    “他是什么人，行事如此嚣张？”韩立看向圆脸青年，语气平静的问道。

    “厉长老，这位是仙元殿摩邪长老的弟子叶风，已经修炼到了大乘巅峰，据说近些年便打算渡劫成仙，是最近内门弟子中的风云人物。”圆脸青年低声说道。

    “原来是内门的骄子，难怪行事这般张扬。我且问你，你想要这双首狮鹰兽？”韩立笑了笑，不以为意的说道。

    “既然这双首狮鹰兽是厉长老先看中的，自然是您的。在下先前鲁莽无礼，还请长老不要和晚辈计较，见谅一二。”叶风此刻已换上了一副笑脸，拱手说道。

    “你修炼的是雷电神通，这双首狮鹰兽身负不弱的雷电血脉，也难怪你想要。我虽身为长老，但也并非持强凌弱之人。这样吧，我就站在这里不动，也不用任何法宝，接你一招，你如果能让我脚步移动一下，这头双首狮鹰兽，就让给你了，如何？”韩立含笑说道。

    叶风一怔，诧异的看着韩立，不明白其为何突然示好。

    但是旋即，他心中便恍然，眼前这人定然是听刚刚那圆脸青年提及他是摩邪长老的弟子，心生顾忌。

    摩邪长老在内门长老中名气极大，实力已达真仙后期，又执掌仙元殿，眼前这人既然是执事长老，八成是刚刚加入宗门的外来散仙，没有丝毫背景，哪里敢得罪。

    一念及此，叶风心中大定，脸上露出一丝和煦笑容，朝韩立拱手行了一礼道：

    “既然厉长老有此美意，在下便斗胆冒犯了。”

    别的不敢说，但论攻击力，他对自己绝对有信心的，即便对方是真仙，又如何？

    其他人听闻二人对话，尽数退开，露出了一大片空地。

    韩立一挥衣袖，数十道黄芒飞射而出，落在周围，张开了一个巨大半透明黄色光幕，笼罩住了二人。

    叶风眼见此景，眸光一闪，口中蓦然长啸一声，两手掐诀。

    轰隆隆！

    一道道粗大银色雷电在其身上浮现而出，发出巨大雷鸣声。

    下一刻，他嘴巴一张，一颗拇指大小的银色圆珠飞射而出，小巧玲珑，但是散发出骇人的灵力波动，表面隐现雷光，悬浮在其头顶。

    随着其两手一举，身上银色电弧尽数朝着其银色圆珠汇聚而来，滴溜溜一阵疯狂旋转后，凝聚成一颗足有百丈的巨大银色雷球。

    此雷球体型巨大，表面银色电光刺目耀眼，仿佛一个银色雷电骄阳一般，散发出可怕的雷电威压。

    虽然隔着黄色光幕，紫发大汉等人仍然被雷球散发出的可怖威压波及，又往后退出几步，眼中浮现出惊叹之色。

    就连隔着两层护罩的双首狮鹰兽，也都发出不安的低吼声。

    韩立看着银色雷球，神色如常，心中却是一动。

    轰隆！

    不见他有任何动作，身上也骤然浮现出无数粗大银色电弧，虽然亮度比起叶风身上的银色电弧略有不及，但异常灵动，恍如无数灵蛇般上下窜动。

    随即韩立身上又是紫光一闪，浮现出无数紫色电弧，散发出一股狂野暴戾的气息。

    银紫两色电弧散发出的气息截然不同，显然是两种完全不同的雷电，却非常流畅的交织在一起，丝毫没有互相排斥的感觉，甚至隐隐有些相融为一体的感觉。

    一圈圈的银紫雷光从韩立身上散发开来，朝着周围荡漾而去，声势丝毫不弱。

    叶风眼见此景，脸色顿时一变，没想到韩立也精通雷电之力，而且这种控雷手段，比他还要精妙一些的样子。

    他心中微微一沉，脸色阴晴不定，蓦然大喝一声。

    他身上再出浮现出一层银色电弧，尽数没入头顶雷球之中，使得银色雷球再次涨大了一圈。

    “去！”叶风双臂一挥，赫然将巨大银色雷球猛掷了出去，朝着韩立狠狠砸去。

    一个眨眼的功夫，巨大雷球便出现在韩立身前，仿佛陨石般狠狠砸下，一圈圈的无形波动爆发开来。

    韩立面色平静，左手似缓实疾的虚空一抓。

    轰隆！

    他身上的银紫两色电弧朝着手臂汇聚而去，一闪化为一柄百丈长的雷电巨剑，表面浮现出许多细小无比的银紫两色的雷电符文，疯狂跳动。

    他手臂一挥，雷电巨剑横斩而出，和巨大雷球撞在了一起。

    一声惊天动地的巨响！

    两种雷电光芒交织在一起，掀起巨大的气浪朝着周围席卷而去，被周围的黄色光幕挡了下来。

    雷电巨剑和银色雷球一时相持在了那里，威力似乎不相上下！

    巨力反震而回，叶风身躯一抖，连连后退了几步，才站稳身体。

    韩立右手仍然负在身后，神情看起来轻松无比。

    叶风眼见此景，脸色一沉，两手车轮般掐诀，蓦然张口喷出一口液体般银色光芒，没入巨大雷球中。

    银色雷球顿时一阵剧烈翻滚，光芒大放，从中飞出十几枚巨大的银色雷电符文。

    每一个雷电符文都有磨盘大小，散发出丝丝法则之力，一飞射出，便流星般朝着雷电巨剑打去。

    轰轰轰！

    每一个符文打在雷电巨剑上，巨剑都猛地一震，晃动了一下，表面的光芒被打散一些。

    十几个雷电符文轮番轰击后，雷电巨剑光芒黯淡了许多，但是韩立仿佛没有注意这些，眼睛只是看着银色雷球，似乎有些走神的样子。


------------

第一百九十五章 火脉现踪

    叶风见此情形，一咬牙，两手十指如车轮般飞快掐动，又接连喷出两口银光，融入雷球之中。

    银色雷球表面一道道雷蛇攒动，体积猛地涨大了一圈，银光大放下，赫然将巨剑光芒缓缓压倒。

    一道道粗大银色雷电从雷球中迸射而出，仿佛一只只恶魔巨爪，迫不及待的想要将韩立撕碎。

    “果然……”就在此刻，韩立喃喃自语一声，似乎刚刚回过神来。

    但见他左手五指连动，雷电巨剑之上银紫两色光芒陡然大放，发出剑啸般的轰鸣声。

    雷电巨剑体型瞬间涨大了倍许，绽放出冲天的两色电光，非但立刻抵挡住了巨大雷球，还立刻占据了上风。

    叶风脸色大变，不等他做什么，雷电巨剑再次一亮，表面的雷电符文猛地涨大。

    原本半透明的巨剑瞬间变得凝实起来，一道道锐利无比的气息从巨剑表面散发而出，仿佛剑气一般，狠狠斩下。

    嗤啦！

    银色雷球赫然被雷电巨响轻易斩成两半，露出中间的那颗银色珠子，此刻散发出刺目的雷光。

    雷电巨剑精准无比的劈在珠子上，将珠子周围的雷光再次劈散。

    那颗银色珠子顿时翻滚着倒射而出，表面灵光暗淡了不少，显然灵性受到了损伤。

    叶风哇的一声，喷出一小口鲜血。

    轰隆！

    被斩成两半的巨大雷球爆裂开来，化为无数银色雷光朝着周围飞射而去，将方圆数十丈内化为一片银色雷海。

    没有人注意到，一缕近乎透明的银光从地面悄然冒出，无声无息的没入了叶风的体内。

    雷电巨剑丝毫不停，继续斩下，一闪到了叶风的头顶。

    叶风眼中浮现出惊恐之色，想要试图抵挡，单周围虚空被巨剑散发出可怕威压笼罩，仿佛凝固成了钢铁一般，动弹不得。

    不过雷电巨剑在距离头顶一尺的地方猛地停住，上面电芒吞吐，嘶嘶作响。

    叶风目光紧盯着雷电巨剑，吞咽了一下口水，一动也不敢动。

    下一刻，巨剑光芒一闪，倒飞而回，轰然解体化为无数银紫两色电芒，长鲸吸水般融入了韩立体内。

    “看来你还差一些火候。”韩立淡淡说道，挥手掐诀，周围的黄色光幕消散开来。

    “厉长老神通惊人，在下认输了。”叶风脸色难看，沉默了一下，开口说了一句，然后挥手召回那银色珠子，转身快步离去。

    紫发大汉等人见此急忙跟了上去，很快走远，那个剑眉男子也悄然退下。

    韩立看着一群人远去，目光微闪。

    一旁的圆脸青年此刻已经麻利的打开双首狮鹰兽的禁制，将其放了出来。

    双首狮鹰兽走到韩立身后，温驯无比的俯下了身。

    韩立拍了拍狮鹰兽的脖子，脸上露出一丝笑容，挥手打出一道青光笼罩住巨兽的身体。

    嗖！

    巨大的双首狮鹰兽身形飞快缩小，化为一团灵光，一闪而逝的飞入了他腰间的一个灵兽袋。

    “厉长老，您神通广大，不过叶风的师尊摩邪长老是一名得道真仙，据说还曾经参加过副道主竞选，您还是多加小心为好。”圆脸青年小声提醒道。

    “关于这个叶风，你可还知道些什么？”韩立略一沉吟，问道。

    “弟子拜入烛龙道时间不长，对于叶风师兄知道的不多，不过据说此人以前资质普通，只是一名寻常内门弟子，并不起眼。但是最近三百年，此人不知从何处学来一套威力极大的雷电神通，修为从此突飞猛进，这才得到了摩邪长老的重视，如今更是成为了内门弟子中的风云人物。他的这段经历颇为传奇，在烛龙道流传很广。”圆脸青年想了想，如此说道。

    “原来如此。”韩立缓缓点头，眼神闪动，不知在想些什么。

    圆脸青年安静站在一旁，不敢打扰。

    韩立很快回神，取出一个白色玉瓶，扔给了圆脸青年，道：“今日你陪同了我一天，颇为辛苦，这些丹药就赐予你了。”

    圆脸青年连忙接住玉瓶，打开瓶塞移开，眼中浮现出大喜的神色。

    “多谢厉长老厚赐！”

    韩立则早已身形一晃的化为一道青影，朝着远处飞去。

    ……

    半日后。

    一道青色遁光从远处飞射而来，在赤霞峰顶停下，遁光一敛的现出了韩立身影。

    峰顶颇为开阔，有一座倚着山壁而建的院落，占地近十亩，里面亭台楼阁，廊桥水榭式样古朴，在周围云海的缭绕掩映下，风光相融，平添了几分仙家气息。

    在院落深处的山壁处，则有两扇紧闭的石门，里面应该是平日里闭关的洞府。

    院落左侧，还有一片空空如也的灵药圃，许是洞府原主人，那位火炼长老陨落后，其中的灵药被宗内收走，长期没人打理所致。

    梦云归等人此时正分别在院落和灵药圃各处打扫整理，看到韩立回来，几人急忙停下手中之事，纷纷迎了上来。

    “厉长老！”

    韩立点了点头，将一面紫黑玉牌和腰间灵兽袋交给梦云归，吩咐其着人在山腰处开辟一处洞穴供双首狮鹰兽后，在赤霞峰各处转悠起来。

    以后这里就是自己的住处，各处情况自然要全部探查一遍。

    兜了一圈后，韩立很快来到了赤霞峰山脚处。

    越是靠近地面，周围的赤红火瘴便越是浓郁，周围的温度也越高。此刻到了地面，一股灼热气息隐隐从地下透出，扑面而来，热浪逼人。

    他眉梢一挑，不惊反喜。

    之前在墨灵山河图上，他便从山势走向，还有赤霞峰的情况看出此地拥有不弱的火脉，才特地选择了这里，果然正如他所料。

    看眼前的情景，此地的火脉之力似乎还在他预想之上。

    韩立如此思量着，眼中突然闪过一丝惊讶之色，朝着左侧一个方向望去，然后身形飞射而出，几个呼吸来到一处瀑布前。

    一道宽长的银色匹练从天而降，发出轰隆隆的声音，落入下方的水潭之中，溅起无数水雾。

    韩立朝着前方望去，脸色浮现一丝郑重，抬手一指点出。

    “嗤啦”

    一道手臂粗细银色雷电飞射而出，撕裂空气的朝着瀑布打去。

    银色雷电一碰到瀑布，仿佛泥牛入海，瞬间消失无踪。

    “果然！”韩立见此，脸上露出一丝笑容。

    眼前的瀑布乃是一处禁制幻化而成，而且具有屏蔽神识感知的作用，极为高明。

    他之前曾经用神识探查整个赤霞峰，也没有注意到这里，若非他方才就在附近，而且这里的禁制也有些破损，露出了一丝端倪，恐怕他仍然无法发现这里的秘密。

    韩立定了定神后，双目蓝芒闪动的朝着瀑布望去，面露沉吟之色。

    片刻之后，他身上青光一闪，径直没入了瀑布之中，和刚刚的银色雷电一样，瞬间消失。

    轰隆隆！

    瀑布附近的虚空陡然波动了起来，一连串的轰鸣大响从里面传出，波动的虚空中不时透出一道道各色霞光，朝着四周飞射而去。

    虚空波动的越来越剧烈，里面透射而出光芒也越来越亮。

    小半个时辰之后，一声轰隆巨响！

    瀑布猛地一抖之下，仿佛镜面一般碎裂开来，韩立的身影在半空浮现而出，面色微微有些苍白，显然破解此处禁制对他来说也颇为费力。

    他取出一枚丹药服下，朝着原本瀑布所在位置望去。

    前方是一处不大的山谷，地面和山石都呈现出赤红之色，一股炙热气息从里面透出，无数赤红火瘴从里面滚滚涌出，仿佛这里便是整个赤霞峰火瘴的源头一般。

    韩立见此，身形一晃的飞身而入，直接来到了山谷最深处。

    这里温度更加炙热，空气也因为高温扭曲起来。

    山谷最深处，一处很大的火红洞口浮现而出，足有七八丈高，两侧洞壁呈现出红黑颜色，滚滚热浪和浓烟般的火瘴从里面涌出。

    阵阵沉闷的隆隆巨响，从里面传来。

    韩立见此，眼睛一亮，身形一晃的飞入了洞口。

    这是一条长长甬道，朝着地下延伸而去，呼呼的热风从里面吹出，洞壁上不时浮现出一道道裂纹，浓郁的红色火瘴从里面渗透而出，随风朝着外面飘荡而去。

    炙热无比的气息充斥着整个甬道，若是寻常修士到了这里，只怕瞬间便会化为灰烬。

    以韩立的修为，这点炙热自然影响不到他，径直朝着深处而去，同时手臂一抬。

    一团银色火焰飞射而出，然后幻化成一头银色火鸟，正是精炎火鸟。

    火鸟一出现，立刻朝着甬道深处望去，眼中浮现出兴奋之色，双翅一展，嗖的一声朝着里面飞去。

    韩立微微一笑，当即不紧不慢的跟了上去。

    他选择这处赤霞峰作为洞府，大半原因，正是为了这精炎火鸟。

    此鸟实力大减，至今也没有恢复多少，之前四处奔波顾不上它，现在终于有了一处相对安稳的所在，自然要考虑让此鸟尽快恢复实力了。

    魔光曾提及，即便在仙界这精炎之火也名气颇大的样子，相信此鸟彻底恢复后，将再次成为自己的一大臂助。

    其实自从他刚来到这片钟鸣山脉，便隐隐察觉到山脉地下有数条丰富地灵火脉。

    这赤霞峰地处偏僻，拥有的火脉估计也是钟鸣山脉庞大的火脉的分支，但只要肯花费时间，相信也足够恢复这精炎火鸟了吧。


------------

第一百九十六章 布置

    随着韩立不断朝地下深入，周围空气中的温度也飞快攀升，变得越发炙热，但这条甬道也变得越来越宽大，最高处已达到了十几丈高。

    韩立跟着前方的精炎火鸟继续朝前飞去，目光不时扫过两旁的洞壁。

    这条甬道洞壁颇为平整，有不少地方残留着人为修缮的痕迹。

    “难道是那个火炼长老……”他心中猜测起来。

    从此人名号便能看出，其修炼的八成是火属性功法，这里火属性气息如此浓郁，正是最佳的闭关所在。

    由此可见，在外面布下禁制欲盖弥彰之人，应该也是他了。

    又过了不到一炷香的时间，沉闷的隆隆声音越来越响，仿佛无数闷雷在翻滚一般。

    精炎火鸟此刻不知为何，飞速突然提升了倍许。

    韩立见此，自然提速跟上。

    结果没飞出多远，只觉眼前一亮，一处巨大的火红世界出现在眼前，却是一处巨大的地下溶洞，足有数千丈大小。

    溶洞上空是一根根倒垂的钟乳石，呈现出赤红之色，表面覆盖了一层火焰，熊熊燃烧。

    下方是一处巨大的岩浆湖泊，湖泊上方，悬浮着一层犹如燃烧火焰般的赤红色云雾。

    湖内岩浆翻滚涌动，不时有一个个巨大气泡冒出，然后炸裂开来，发出一阵阵犹如闷雷般的声响。

    一个个拳头大小的火红光球从气泡中浮现而出，然后朝着周围飘散开来。

    “火精！”韩立眼神一亮。

    整个地下空间内到处充斥着如有火焰般的赤红光芒，虚空似乎也在燃烧，温度已经高到了一个不可思议的地步，以韩立玄仙肉身之强悍，也觉得一阵口干舌燥。

    一股股热风从湖面吹来，刺的他皮肤隐隐生疼。

    然而见此情形，精炎火鸟却是异常兴奋。

    此鸟如今振翅飞翔，化为一道银白色影子在整个空间盘旋，不时叼住一团团的火精，吞了下去，有时甚至直接飞入下方岩浆中，转眼间消失不见，然后从另一个地方窜出，惬意无比。

    韩立见此，心中一动。

    此处地下火脉之丰富，远超他的预料，难怪那个火炼长老要用禁制将此处掩盖起来。

    精炎火鸟在这里吸收火焰之力，相信很快就能恢复过来。

    不过，似乎还缺点什么……

    他深吸一口气，面色恢复了平静，一挥衣袖。

    数百道红光飞射而出，却是一杆杆火红阵旗，落在岩浆湖泊上空，组成一个巨大法阵。

    随着其口中念念有词，说中一道道法诀飞出，整个法阵缓缓运转起来，每一道阵旗都绽放出道道红光，凝聚成一个巨大火红法阵。

    精炎火鸟似乎领会了主人的意图，当即停止了嬉闹，振翅一飞的落到了法阵中央。

    下一刻，整个地下空间的火焰之力如同受到招引，尽数朝着法阵汇聚而去，在精炎火鸟周围一层层的盘绕而起，很快形成了一个巨大的火红蚕茧。

    韩立身形拔地而起，一闪过后，在地下溶洞某处洞壁前停下，翻手取出一根火红巨笔，挥舞铭刻起来，很快铭刻出了无数巨大符文，组成一副火焰形状的图案。

    接着他身形一晃，出现在了另一处洞壁前，再次挥动巨笔，刻画出一股火焰图案。

    很快，八副火焰图案在韩立手下铭刻而出，将巨大蚕茧围在中间。

    韩立这才翻手收起巨笔，口中诵念起咒语来。

    嗡！

    八副火焰图案尽数绽放出耀眼光芒，很快彼此连接，再次形成了一个巨大法阵，笼罩住了巨大蚕茧。

    双重法阵隐隐互相呼应。

    轰隆！

    地下空间微微一震，更多的火焰之力涌来，融入了火红蚕茧中。

    此刻的韩立能够清晰感觉到，蚕茧内的精炎火鸟，每时每刻实力都在缓缓提升，眼中这才闪过一丝满意之色。

    他随即又在地下溶洞各处巡视了一圈，确认两个法阵运行无虞厚，这才从甬道原路返回，回到了外面。

    他目光四下略一打量后，一挥衣袖，一道道光芒飞射而出，落在山谷附近，很快张开了一个巨大禁制，将整个山谷再次覆盖。

    做完这些，他才松了口气。

    解决了精炎火鸟的问题，韩立心情大好，没有立刻飞回了山顶，而是朝着赤霞峰外面飞遁而去。

    既然这赤霞峰周围六十万里内，从今往后都是他在这烛龙道的领地，他自然要好好看一看，做一些准备了。

    如此花了小半日时间，韩立将整个领地大致逛了一圈，在领地各处布下了一些感应法阵，以防有人偷偷潜入。

    整个领地内，作为核心的赤霞峰自然是是灵脉汇聚之地，天地灵气最为浓郁。

    不过除了此峰外，他还发现了两处以北寒仙域标准来看还算尚可的小型灵地，和十余处不错的矿脉。

    矿脉大都被开采了大半，那两处小灵地则被开辟出了一块块的灵田，只是不知多少年没有人打理，早已荒废了。

    若是其他真仙长老，对于此类灵田矿脉，自然会多加派一些仆从进行开采，以作为一份长久的灵石收入。

    但韩立对此却并没有什么兴趣，至少暂时还没打算去理会，很快飞回了赤霞峰顶。

    “厉长老！”云梦归等人此刻并排站在那处院子门口，朝着飘然落下的韩立躬身行礼。

    山顶各处，此刻都已被打扫的干干净净，一尘不染，那些亭台楼阁更是焕然一新。

    修竹松柏仿佛被洗过一般，翠绿欲滴，小桥河流中多了一群金色游鱼，在翠绿荷叶中穿行嬉戏，相映成趣。

    韩立满意的点了点头，将洞府外围的几个房间安排给了云梦归等人居住，便打发他们下去休息了。

    韩立在洞府各处查看了一番，布下一些禁制，随后来到了灵药圃前。

    此处药圃既然位于外面，他自然不会在这里种植真正重视的灵药，不过就这么放置着也会惹人怀疑。

    韩立沉吟片刻，当下将药圃分成了几个区域，取出一些寻常的灵药种子撒播在了这里。

    这些事情他做过不知多少次，早已是驾轻就熟。

    没过多久，一个崭新的药圃便浮现而出。

    韩立翻手取出一个玉壶，轻轻一挥。

    一股淡青色的灵液从中飞射而出，落在药圃各处。

    然后他单手一挥，一股青脆光芒从他手中飞射而出，笼罩住了整个灵药圃。

    点点绿芽从地下各处冒出，散发出嫩绿的生机。

    韩立脸上露出笑容，随后转身，从院子中穿过，径直来到了山壁处的洞府，袖袍一扬的将洞门打开，长身而入。

    这洞府外面看起来倒也没什么特别，但里面确是别有洞天，初看之下足有十几个房间，炼丹室，炼器室应有尽有，倒是省了他很多功夫。

    比起前面的那处院子，韩立自然比较喜欢这里的环境了，恐怕之前那位洞府主人，也是如此想的吧。

    他略一思量过后，便开始动手，将这里改动了一下，将一座最为隐蔽的石室改建成一个小型药园，又在靠近山壁的地方开辟出一个石室，并且在墙上打出无数小孔，以便往后可以让星月光芒照射进这个房间，好让掌天瓶吸收。

    将洞府内部的一切布置妥当后，韩立才再次走出洞府，打算在最外围再布下几层禁制。

    结果他正要施法，身体却忽的一僵，转过身来，朝着院子旁的那片灵药圃望去。

    只见药圃之内，刚刚发芽的灵草大半竟已枯萎，只有少数几个还活着。

    “怎么回事？”

    韩立脸色一沉，快步走了过来，拔出一根枯萎灵草。

    只见其种子根系完全枯萎，呈现出漆黑之色，仿佛被火烧了一般。

    他又拔出其他几根灵草，情况都是一样，不过药圃也有几类灵草长势良好，生机勃勃，没有丝毫枯萎迹象。

    韩立当即将神识散发开来，没过多久，便找到了可能导致这种情况的原因。

    因为地下火脉常年未有人加以控制，其充沛火灵力逐渐渗透上来，整个赤霞峰所有土壤内，都蕴含了浓郁的火属性灵力。

    这样的环境非常适合火属性灵草的生长，但是若要在这药圃中种植其他属性的灵草，便无法成活了。

    韩立目光看向药圃内那几株长势良好的灵草，都是火属性的。

    他眉头微皱，赤霞峰这里竟然还有这个麻烦。

    难怪这赤霞峰无人问津，当初他选择这里，余贤胜和祁良脸上神情都有些古怪。

    韩立微一沉吟，眉头很快舒展开来。

    眼下这种情况虽然看起来有些麻烦，不过也并非无法可解，想要隔绝地下的灵脉影响，还是有不少办法的，只要布些可以有隔绝功效的禁制法阵即可。

    虽然如此一来，灵草吸收地脉灵气会受到影响，但他却并不怎么担心，毕竟他是用掌天瓶中诞生的绿液来催熟，对于地脉灵气并无太多要求。

    至于院子旁的这个灵药圃，反正是掩人耳目之用，到时候直接改种一些火属性灵草，也就是了。

    一念及此，他便也不再多想，再次忙碌起来。


------------

第一百九十七章 真言化轮经

    一间光线幽暗的大殿之中，密密麻麻的青黑锁链铺满大地，在绿油油的火焰映照下，反射着青幽色的光芒。

    殿中央的漆黑大椅上，身着雪白大氅的干瘦男子身子微微前倾，青紫色发黑的脸庞刚好落在火焰的阴影中，看不清脸上的表情。

    就在这时，一声沉闷的门扉开启之声忽然响起。

    大殿两扇厚重的石门由外向内打了开来，一声声如同滚雷般的沙尘翻涌之声，从外面的天地间传了进来。

    洞开的殿门处，站着一道高大魁梧的身影。

    其身高近丈，脸色焦黄，方面阔口，头上戴着一只古旧的青铜护额，身上穿着一件类似于斗篷样的暗黄色长袍，上面满是黄沙，竟似乎是从外面的沙暴之中穿越而来。

    他缓步走进大殿后，两扇殿门又重新重重合上，将所有的嘈杂之声挡在了门外。

    那焦面大汉步履沉重，踩在满地青黑锁链之上，发出一连串“沙沙”的声响。

    “师尊，我去过老七陨落之处了。”他来到那张漆黑大椅前，单膝跪了下来，冲着那名僵尸男子恭敬说道，声如洪钟，在大殿之内“嗡嗡”回响。

    “哦，如何？”僵尸男子前倾的身子稍稍向后挪了挪，嗓音沙哑，开口问道。

    “对方做的很绝，没有留下多少蛛丝马迹。”焦面男子面色微沉，说道。

    “老七之死，应与其三百年前追杀的一名强敌有关，这件事就交给你去查清楚吧。”僵尸男子缓缓说道。

    “是”

    ……

    入夜。

    赤霞峰顶的院落灯火通明，经过梦云归等人的忙碌，里里外外的一切都已布置一新，此刻仍在做着收尾的工作。

    此时，洞府深处一间密室中，已换上烛龙道内门长老服饰的韩立，正盘膝坐在一块蒲团上，旁边摆放着一块巴掌大小的金属圆牌。

    这块圆牌正是那枚记录着《无相真轮经》第一重功法的灵述牌。

    不知过了多久，韩立蓦然睁开双眼，目光闪过一丝精光，伸手虚空一抓的将灵述牌摄入手中，随后贴在了眉心之上。

    只见金属圆牌上光芒一亮，他脑海中立即出现了一连串密密麻麻的金色文字。

    这些金色文字大致上分为了两部分，前面一部分是类似于总纲一样的介绍内容，而后面一部分则才是无相真轮经的第一重功法。

    根据总纲内容记述，这无相真轮经功法总共分为三层，可以通过修炼凝聚出一种名为“真言宝轮”的神通来。

    与人对敌之时，只要施展出此神通，就可将一切接近真言宝轮的攻击速度减缓，使之失去原有的速度优势。

    按照总纲所说，将无相真轮经功法由第一层修炼到第三层，神通属性不会发生变化，只是具体威能的大小，会逐层递增。

    据说，只要能够修炼成第一层功法，施展真言宝轮后，就可使敌人速度放缓差不多一倍，至于修成第二层，则可以达到十倍以上的样子，至于第三层功法并未阐述，但料想若能练成，威能将十分惊人。

    看到这里，韩立已是心神震动，惊讶不已了。

    莫说放缓敌人攻击十倍，就是放缓一倍，就已经是逆天到不得了的神通了，若是他早先就掌握了这一神通的话，在面对方磐的时候，就不至于那么被动了。

    按捺住心中的激动，韩立继续查看起灵述牌中另一部分内容来。

    结果片刻之后，他的眉头紧紧蹙了起来。

    记载第一重功法的文字他并不陌生，正是他早已经掌握的金篆文，可所有他认识的文字组合在一起所形成的内容，他就有些无法理解了。

    不知道是因为什么缘故，这第一重功法的词句用法，或者说行文方式，与金阙玉书残页上的内容相差极大，显得诘屈聱牙，艰涩难懂。

    他揣摩了老半天，却也只看过去了不到百分之一的内容，而且对于其中所表达的意思，也是一知半解，根本无法准确领会。

    韩立心中有些郁闷，却仍是不愿放弃，仔细回忆着过往在金阙玉书内看到过的内容，相互比对之下，硬着头皮继续研究了起来。

    第二天清晨，心神耗费颇巨的韩立将灵述牌从眉心处移开，抬手揉了揉有些发酸的眉心，心中不由感到有些郁闷。

    这一功法的艰深玄奥程度远超他的预估，一夜参悟，他竟仍未将所有内容都看明白，似乎抓到了一些什么，却又似乎什么都没看明白，总之是不得要领。

    他摇了摇头后，翻手收起那枚金属圆牌，正要起身，忽然又想起一事来。

    昨日离开传功殿的时候，那名方长老曾经说过，让他近日若有需要，可再来传功殿。

    当时他就觉得有些奇怪，现在看来，果然是别有用意。

    韩立脸上露出一抹无奈笑意，起身出了密室，径直化作一道飞虹远掠而去。

    ……

    朝阳映照的御龙峰上，裸露的岩石和宫殿的瓦片上，全都反射着淡金色的光泽，并不刺目，反而显得柔和且温暖。

    传功殿前的白玉广场上，身着长老服饰的韩立从天飘然落下，整个人沐浴在清晨的阳光中，身体周围亮着一圈淡淡的光辉，看起来倒也颇有几分仙人风范。

    落地后，他没有丝毫停留，直接朝大殿之内走了进去。

    与昨日所见几乎一样，这里依旧显得空荡冷清，那名方颛长老依旧坐在案几后方，捧着那册青色封皮的古籍着。

    稍微不一样的是，在他的左手边摆着一只紫砂茶杯，里面盛着碧绿色的茶水，从中散发出淡淡香气，溢满了整座大殿。

    眼见韩立步履匆匆走进殿来，方颛放下手中的书籍，将茶杯端起，轻啜了一口后，又缓缓放下，抬起头笑望向他，微笑道：

    “厉长老，你来了。”

    “方长老，想必早就清楚我来此所为何事了吧？”韩立朝着方颛拱了拱手说道。

    “呵呵，不瞒你说，所有兑换过无相真轮经功法的人，基本上七日之内都会再来我这传功殿。厉道友，你算是来的快的了。”方颛没有拐弯儿抹角，悠然说道。

    “哦，感恩这是何故？”韩立疑惑道。

    “无相真轮经的内容艰涩难懂，若没有用以辅助理解的注解经，别说修习功法，就是入门都基本不可能。这些人不是来更换其他功法，就是来换取注解经的。”方颛笑着说道。

    “还有这种东西，那为何方长老昨日不告知一声呢？”韩立有些无语的问道。

    “以往我也是每次都会提醒一声，不过总有人自负天资过人，反倒显得我区区一名大乘期修士多生事端了，所以干脆不说了。等你们自己发现问题再来，既省去我的口舌，也有足够的说服力。你说是也不是？”方颛笑眯眯的说道。

    “方长老所言甚是，的确是这么个道理。却不知这部注解经，需要多少功绩点才可兑换，又是否真的有用？”韩立闻言，只得苦笑一声，又问道。

    “不多不少，正好十功绩点。这部注解经，毕竟也是由许多前人的修炼感悟中总结而来的，内容良莠不齐泥沙俱下，具体有多大功用，我就不得而知了。”方颛用两根食指交叉比划出一个“十字”，如此答道。

    “好，我换了。”韩立几乎没有考虑什么，便直接将自己的长老令牌递了过去。

    拿到复制后的那部注解经后，韩立与方颛又随意闲聊了几句，很快便重新返回了赤霞峰。

    回到洞府，他也是雷厉风行，又一头扎进了密室之中。

    如此对比着注解经又研究了半日光景，韩立看了许多人对无相真轮经第一重口诀的注解后，这才恍然大悟过来。

    原来这《无相真轮经》的本名是叫做《真言化轮经》，其原本功法精义更加晦涩艰深，修炼难度实在太大，其中凝练真言宝轮一关，就直接将九成的修炼者挡在了门外。

    而剩余的这一成修炼者中，即使能够侥幸的凝练出真言宝轮，却也最多只能将这部功法修炼到第二重，想要真正领悟出时间法则，凝炼出代表掌控法则之始的法则之丝，却是根本不可能的。起码在已知的传闻中，还不知道烛龙道中有谁将此功法修炼到第三重。

    因此，许多人在突破无望的情况下，意外地发现了另外一种十分取巧的办法，从而得以避开了凝练真言宝轮这一难题。

    他们动用蕴含有法则之力的材料，直接打造出一枚真言宝轮实物来，而后在将一些参悟出来的特殊符文铭印在宝轮之上，从而使得宝轮能够发挥出各种意想不到的惊人威力来。

    由于与正统做法相差极大，这种方式炼制的真言宝轮，在减缓攻击速度的效果上变得微乎其微，却因为所用材料附带的法则属性不同，可以另外施展出其他法则之力的效果来。

    譬如，若是真言宝轮炼制的材料带有金属性法则，则可以使得宝轮的锋利程度大大增加，若是材料带有速度法则，则可以使得攻击速度变快数倍。

    另外，像附带火焰神通、迷幻效果、冰冻属性、轻重如意等效果，也都是可以借此实现。

    之后，再有人选修此功法，几乎无一例外，全都选择了采用这种取巧的方式。

    也是因为这一缘故，《真言化轮经》才被改成了《无相真轮经》，取的便是这门功法无有本相，可根据需要变化万象，随心所欲的意思。

    韩立看到这里，不由陷入了沉思，良久之后，才根据各种注解，继续慢慢参悟起来。


------------

第一百九十八章 狗屎运

    时间一晃，已过去数日。

    烛龙道东部有一座偏僻雪谷，因为临近宗门试炼之地的熔雪森林，一向人迹罕至。

    谷内生长着许多高达百丈的雪松树，每当降雪过后，都会被厚厚的积雪完全掩盖，远远望去就如一座座光滑洁白的雪塔。

    此时在雪谷之中，不时有“隆隆”的雷鸣之声响起，中间还夹杂着树木枝干碎裂的声音。

    山谷两侧因为巨声震动，导致山坡上不知积攒了多少年的冰雪，纷纷滑落涌向山谷中央，相互裹挟激荡，最终汇聚成一片声势浩大的雪崩洪流，朝着谷外涌去。

    由于积雪实在太多，不断冲叠堆积的雪块一直推到了山谷之外，才声势渐消停了下来，只是空气中还是纷纷扬扬地飘撒着迷蒙的晶莹雪粉。

    就在这时，谷口上方的天空中，一道虹光飞掠而下，落在了积雪堆停的边缘处，从中显出身穿内门长老服饰的韩立身影。

    “轰隆”

    又是一声霹雳轰鸣之声响起。

    韩立目光微闪，望向雪谷深处，就见那里正有一道巨大的银色雷柱升起，直冲入高空。

    “果然在这里。”他口中喃喃一声后，双指一夹，一道紫濛濛的太一化清符，随即浮现而出。

    伴随着一道紫光亮起，他的身形逐渐模糊不清，最终消失在了原地。

    雪谷之内，在大量积雪的冲击下，无数雪松树崩碎断裂被雪流掩埋，到处都裸露着树木的残肢断骸。

    而在雪谷最深处，一块高高凸起的石崖之上，正盘膝坐着一名身形瘦弱的黑肤青年，其目光正视前方，眼中闪现着灼灼光芒，却正是前几日在豢兽园与韩立起了冲突的叶风。

    此刻的他身上正有光芒闪动，丝丝缕缕的银色雷电在他体表之上不断浮游，显然正在修炼一门相当厉害的雷电秘术。

    在其周围，方圆数百丈的范围内，无论是积雪树木还是裸露出来的岩石土地，全都是焦黑一片，上面还正冒着缕缕白烟。

    “哈哈哈……”发觉自己雷电威力再度提升，黑肤青年不由开怀大笑起来。

    然而他的笑声才刚刚一起，嘴巴还没合上，整个人就突然一滞，像是被人施了定身咒一般，一动不动地僵在了那里，浑身电芒也是“啪”的一下，尽数消失。

    这时，他身前的虚空中忽然荡漾起一阵奇异波动，韩立的身影从中浮现而出，正双指并拢着点在了他的眉心之上。

    与此同时，韩立的眼眸之中，还亮着两道撼人心神的深邃蓝芒，竟是直接以神魂秘术对其搜起魂来。

    先前在豢兽园时，他就给叶风种下了神魂印记。

    不过这几日间他一直忙于参悟《无相真轮经》，而那叶风也一直呆在自己洞府没什么动静，故而直到今日他出来试炼雷法，他才寻到了机会，追到了此处。

    伴随着搜魂的过程，韩立的面色也微微起了变化，先是有些谨慎，后又变得有些意外，最后脸上竟露出了一抹略带无奈的笑意。

    片刻之后，他眼中蓝色光芒逐渐敛去，点在叶风眉心处的手指也收了回来，不由喃喃自语一声：

    “你这家伙，倒真是走了狗屎运。过去之事既和你无关，也就不计较了，但今日也该物归原主了。”

    说罢，他探手将叶风戴在手腕上的储物镯取了下来，略一查看之后，随手收入了怀中。

    而后，其身上光芒骤亮，化作一道虹光冲入天空，一闪而逝。

    悠悠然转醒过来的叶风，张了老半天的嘴巴终于合上了，他抬起手揉了揉有些发酸的脸颊，眼中闪过一丝迷惘之色，对于方才发生之事自然是没有半点印象。

    可当他看到空空如也的手腕时，顿时慌了神，连忙站起身来，在身上一阵狂摸乱找，继而又连忙放开神识扫向四周。

    “不……”

    很快，雪谷中就响起了一声歇斯底里的绝望呐喊。

    ……

    却说韩立，一刻不停的回到了府邸后，便直接进入了洞府密室，连途中遇到梦浅浅满脸欢喜地向他行礼都没注意到，惹得小姑娘暗自腹诽了老半天。

    在密室中央盘膝坐定后，他立即将那枚储物镯取了出来，将之略一炼化后，便手掌一翻从中取出了一枚鸡蛋大小的金色圆球。

    那圆球初看没有丝毫奇特之处，可当韩立以明清灵目观察时，就发现其遍布着精美至极的浅细纹路，相互勾连成一幅幅浑然天成的神秘图纹。

    并且，在圆球之上，还有阵阵令韩立十分熟悉的气息传出。

    他将金色圆球捧在掌心，双目之中蓝光骤亮，一缕神念晶丝从眉心处蜿蜒伸出，探向了金色圆球，缓缓融入其中。

    “嗡”的一声颤鸣响起，金色圆球之上符文骤亮，从中映出耀眼的金色光芒，将整个密室都映照得熠熠生辉。

    只见金球之上如同机关分离一般，裂开数到深深沟壑，从中探出一道道金属细肢，一阵金属碰撞声响起后，竟赫然变作了一只巴掌大小的金色螃蟹。

    “蟹道友……”看到黄金螃蟹出现，韩立连忙试探性地轻唤了一声。

    密室之内一片寂静，没有半点回声。

    然而片刻之后，他的识海之中却响起了一个熟悉的声音。

    “韩道友，是你啊……你可算是找到我了……”

    即使是以神念交流，蟹道人的声音仍是显得十分微弱，听起来就像是随时要断开一样。

    听到这句话，韩立心头顿时泛起一阵说不出的感觉来。

    “蟹道友，你可还记得三百年前到底发生了什么事？为何你会沦落到了如此地步？”韩立压住心中乱绪，直接问道。

    “哦，已经……过了三百年了吗？”蟹道人略一迟疑，有些木讷的说道。

    缓过一阵之后，他的声音明显变得稳定了许多。

    在一阵长久的沉默之后，他开始将当年所发生的事情，一点一滴地讲述给韩立听。

    韩立起先还能保持冷静，可越听到后面，他的神色就变得越加阴沉，垂在身侧的另一只拳头就握得越紧，手臂青筋暴起，根根清晰可见。

    原来，当年在他遭遇到方磐三人伏击之前，就已经遭遇了另外一名强敌。

    那人境界修为远高于他，身上仙元力更是远胜于他，交手没多久后，蟹道人和他的七十二口青竹蜂云剑就先后被那人轻易封印。

    而他自己，也是在身负重伤之后，留下了噬金虫王和魔光等人拼命断后，才得以勉强逃脱。

    之后，趁着魔光与噬金虫王联手，短暂的缠住了那人，蟹道人不惜自爆了仙傀儡躯体才破开了封印，只余下一颗傀儡核心带着青竹蜂云剑落荒而逃。

    “……在飞行逃离的途中，我的核心灵力消耗完毕后，便无法控制飞剑，只能看着其自行破空离去。之后，我便失去了意识，陷入了沉睡之中，直到今日才被你唤醒。不知后来发生了什么事情？”蟹道人缓缓述说道。

    “后来，蟹道友你所化的核心被人捡了去，带到了烛龙道附近的一个坊市出售，结果被当成普通的炼器材料卖给了烛龙道的一名资质平平的内门弟子。此人在一个偶然的机会下，通过神识发现了核心上铭刻着的一些隐藏灵纹，竟从中悟出了一套威力不小的雷法秘术来，从而得以咸鱼翻身，成了内门骄子。我也是机缘巧合之下，从他的雷法上发现了端倪，这才顺藤摸瓜找了你。”韩立叹息一声，如此解释道。

    “原来如此……”蟹道人听罢，也是感慨万千。

    “我原先还担心，那人与你口中所说的强敌会有瓜葛，搜魂之后才发现，那小子只是走了天大的狗屎运罢了。在此之前，我已经杀了两名当年截杀过我的仇敌，得知了他们背后还有一名大人物，想来多半就是你口中所说的那人了，不过可惜的是，却没能弄清那人的身份。你可还记得那人模样，或是知道那人身份吗？”韩立试探着问道。

    听闻此言，站在韩立掌心中的金色螃蟹用两只蟹钳抱住脑袋处，缓缓抖动了起来，显得有些痛苦。

    良久的沉默之后，韩立的识海中，才重新响起了蟹道人的声音：

    “不知为何，我的记忆好像出了什么问题，明明隐隐有一个大致轮廓，却始终想不起那人的面目来……我唯一能够记得的是，那人的仙灵力远胜于你，似乎还掌握着一件能够操控影之力的砚台状仙器……”

    “果然如此……其实不只是你，就连我和魔光道友也一样，非但对那人没有印象，甚至连三百年前发生了什么，也都忘了个干净。”韩立闻言，早有所料的如此说道。

    “若是如此，可就实在不妙了……”蟹道人有些担忧的说道。

    “据我猜测，青竹蜂云剑现如今也在这钟鸣山脉之中，只是一时半会儿还无法找到。不过，好在已经找回了蟹道友你，之后我也会想办法再为你炼制出一副新的躯壳来，只是能不能达到你之前的水准还尚不好说。”韩立面带沉吟之色的说道。

    “那就多谢韩道友了。除此之外，还望韩道友莫要忘了我们在当初灵界时，所定下的约定。”蟹道人又提醒道。

    “这个自然，待我日后修为略有所成之后，便会完成约定的。”韩立点了点说道。

    蟹道人闻言，也没再多说什么，周身光芒一闪下，再次由螃蟹变回圆球模样，被韩立收了起来。


------------

第一百九十九章 北斗天星盘

    韩立将蟹道人所化的金色圆球收起后，面上现出一丝沉吟之色。

    他将目前为止所有掌握的信息又前后细细推敲了一遍，还是没能找出与那幕后之人可能扯上关系的线索。

    半晌后，他轻吐出一口气，摇了摇头。

    不管那人是谁，当时既然能够将自己逼入此等境地，恐怕也不是现在的他能力敌的，为今之计，还是先不要见到的好。

    既然之前那方磐都能找到自己，这位神通更为广大的幕后之人恐怕也不会放过自己，只是不知此人如今是否知道自己重返仙界之事了。

    无论如何，自己必须尽可能的增强实力，才能使自己在随时可能出现的变故中不至于处于过分被动。

    在此之间，他还有一件事需要处理。

    韩立一念及此，单手一翻转，取出了一块黑色阵盘，正是星移子母盘。

    此刻到了烛龙道，距离黑风海域不知多少亿万里，与那边的阵盘联系已是微乎其微了，更别说借此传送重水了。

    如此一来，不仅地祇化身的修炼会受到影响，能够炼制重水纹雷这一杀器的的重水也将失去供应。

    这两样都是他颇为看重的，可不能就此断了。

    自从踏足古云大陆后，此问题便一直困扰着他，来烛龙道的路上他便有过一番考虑，现在终于得空了。

    韩立当即换了一件外袍，翻手取出了青色面具，戴在了脸上。

    星移子母盘是在无常盟购买的，想要解决这个问题，还得从无常盟处下手，这种超远距离小范围传送的宝物虽然过去在灵界几乎是想也不敢想的事情，但在这仙界，似乎并没有那么神秘。

    纠其原因，应该是与法则之力有关，此类宝物或多或少会借助一些空间法则之力，亦或是蕴含空间之力的灵材。

    随着柔和青光从面具上亮起，一面青色光幕浮现而出，表面凝现无数大大小小的文字图案。

    韩立直接前往易物区域，在上面飞快寻找起来。

    没过多久，他眼睛一亮，伸手虚空一指点出，然后等待了起来。

    等了足足半个时辰，一道青色光芒才从光幕透射而出，青光落处，凝聚成了一个头戴青色猛虎面具的男子虚影，身形高大，穿着一件青色羽袍。

    “道友是……我想起来了，道友先前曾经从我这里购买了一套星移子母盘。怎么样，那套阵盘道友用的还顺手吗？”虎面男子上下打量了一眼韩立，有些恍然的笑道。

    “还行吧！”韩立不置可否的回答了一句。

    “道友莫不是在用的过程中，遇到什么问题了？”虎面男子见此，问道。

    “阵盘功能倒和描述差不多，不过道友当年可没和我说过，此盘在距离方面有不小的限制吧。”韩立语气微沉。

    “哎呀，你看看我这记性，忘了和道友说明，这套阵盘大约只能在一块小型大陆的范围内自由传送。超过这个距离，由于受到空间之力的影响，传送能力大减，甚至失效了。”虎面男子以手击额，一副歉然的模样。

    “算了。今日联系道友，是想问问阁下，可有提高星移子母盘传送距离的方法？”韩立眉头皱了皱，随后说道。

    对方当年分明是故意不说，不过自己当时也并未注意这一点，如今交易既成，倒也不好过于计较此事。

    “这个……恐怕不行，一片大陆的距离，已是星移子母盘的极限了。不过道友如想要进行更远距离传送，倒也不是没有其他办法。”虎面男子先是摇了摇头，接着话锋一转的说道。

    “愿闻其详。”韩立心中一动。

    “其实这套阵盘是多年前，在下一位好友参悟某件仙器后炼制的一件仿制品，仅能发挥其百分之一二的威能。如今他经过诸多尝试，已能勉强炼制出相当于那件仙器十分之一威能的仿制品了，并取名为北斗天星盘。不知道友可有兴趣？”虎面人影如此说道。

    “哦，此宝要价多少？”韩立不动声色的点点头，直接问道。

    若按照对方所述，能够拥有星移子母盘五倍以上的威能，倒也够用了。

    “若是道友能拿出六千极品灵石，此物就归你了。”虎面人影洒笑一声道。

    “阁下还真是狮子大开口，这个价位是星移子母盘的十倍都不止。”韩立闻言，面色一沉的说道。

    “话不能这么说，所谓一分钱一分货，北斗天星盘虽然贵了些，但绝对物超所值。”虎面男子呵呵笑道。

    “这么多灵石，在下一时之间可实在拿不出。你我这已经是第二次做生意了，能否打个折扣？”韩立略一沉吟，如此说道。

    “这……并非在下不近人情，实在是此物贵重。若非我这位好友最近手头有些拮据，此物原本是根本不打算出售的。”虎面男子连连摇头。

    韩立又讨价还价了几次，好不容易将价格谈到了五千三百极品灵石，随后虎面男子便铁了心，一分也不肯少了。

    “既如此，七日内我给给下一个答复，如何？”韩立轻叹了口气，不置可否的如此说道。

    “可以。”虎面男子笑着点了点头，身影一闪之下，随即消失不见了。

    韩立取下面具，周围的青色光幕随之消散，脸腾一丝思量的沉吟起来。

    片刻后，他放出神识伸入了手上的储物镯中。

    储物空间内，各种东西早已被他分门别类的摆放好了，分成了十几类，妖兽材料，灵草，矿石，还有灵石，丹药，法宝，功法典籍等等。

    离开黑风海域的时候，他身上的东西几乎全都换成了灵石，这些东西大半都是从方磐的储物镯中搜刮而来。

    自己如今有极品灵石约莫三千两百多的样子，距离目标还差两千多点，这缺口自然需要卖掉不少东西了。

    方磐的这些东西他不敢随意出手，以免被人顺藤摸瓜的查到什么线索，但若是在无常盟中交易，却没有这个顾忌。

    说起来，他本对于方磐储物镯中的妖兽材料、灵草矿石等物颇为陌生，只能勉强认出小半，好在他钟图遇到了那个孙克。

    在雷舟上，他将那些不认得的东西，旁敲侧击的向孙克打听了一番，倒是将这些东西基本都搞清楚了。

    这方磐能够修成一名初步掌握速之法则的真仙境中期修士，这么多年下来倒也身家颇丰，储物镯中不乏价值不菲之物，甚至其中还有些珍品，价值更高，加起来倒也勉强够剩余的灵石了，应该还会有些富余。

    韩立当即将储物镯中的这些灵草，矿石等物取了出来，准备在这几日里分批将之出售，结果他神识正要退出时，目光微微一闪，再次挥手取出了一大一小两个盒子。

    大的是个用某种温润玉石做成的玉盒，里面盛放着一枚白色巨蛋，由于这玉盒能够持续不断的提供灵气，以至于这巨蛋至今还带有不少生气。

    另一个小的盒子长约丈许，里面放着三根犹如箭矢般的青色羽毛，表面隐隐有点点青光闪烁，看起来颇为神秘。

    这两件东西也是从方磐那里得来，被其小心珍藏，显然不是凡物。

    连那个孙克也没有认出这两件东西来，倒可以在无常盟内发布一个鉴定任务，看看是否有人认得。

    ……

    七日后。

    密室之中，头戴青色面具的韩立单手一挥，青色光幕浮现而出，很快联系上了那名虎面男子。

    “呵呵，不知道友考虑的如何？”虎面男子眼中带着笑意，问道。

    “这里是五千三百极品灵石，阵盘可在你身边？”韩立从怀中掏出一个储物袋，口中如此说道。

    “那是自然。”虎面男子目光一亮，点了点头。

    两人很快达成了跨界交易，交易很快达成，两块崭新阵盘也随之到了韩立手中。

    这阵盘呈现出湛蓝色，散发出柔和如水的蓝色光芒，表面遍布密密麻麻的纹路，比星移子母盘复杂了许多。

    阵盘图案中有七个醒目白点，组成北斗七星的形状。

    两块阵盘上镶嵌了移星石，也是八颗，颜色明显深了一大截，散发出的光芒更加深邃，似乎是更高等级的移星石。

    轻抚着两块阵盘，韩立脸上腾出了满意之色，但随即眉头微微一蹙。

    传物阵盘是有了，但他此刻身在烛龙道，距离黑风海域不知多少万里，如何将其中一块北斗天星盘送到地祇化身手中？

    “怎么了，这两块阵盘哪里有问题？”虎面男子有些疑惑的问道。

    “这套阵盘倒也不凡，只是我有个问题想请教阁下，那星移子母盘当真没有办法提高传送距离，哪怕只是一次也好？”韩立略一沉吟，缓缓开口问道。

    虎面男子看了韩立手中的两块阵盘一眼，眼中浮现出了然之色：“看来道友是想将其中一块阵盘送到别的地方吧，倒也不是没有办法。”

    “哦，是何办法？”韩立心中一动。

    “很简单，道友只需在你手中的那块星移子母盘上镶嵌二品的移星石，强行催动，便可以将传送距离暂时提升数倍，但是这次传送之后，星移子母盘便会彻底崩溃了。”虎面男子淡淡说道。

    “二品移星石？”韩立一怔。

    “就是北斗天星盘上的移星石，子母盘上的是一品移星石。”虎面男子解释道。

    韩立点了点头，只要能将北斗天星盘送回黑风海域，移星子母盘也没用了，毁了也无妨。

    他随即向对方买了一些二品移星石，除了等会催动移星子母盘，剩下的也好留作备用。


------------

第二百章 宝轮初成

    告别了虎面男子后，韩立当即在无常盟中发布了一个鉴定那白色巨蛋和青色翎羽的任务，随后便取下了牛头面具。

    将面具收起后，他当即取出了移星子母盘，将上面的移星石取下，换上了八颗二品移星石，然后施法催动。

    耀眼的光芒从移星子母盘上绽放，不过子母盘也随之剧烈颤动起来，从中逸散出一种莫名的空间波动。

    有了虎面男子的提醒，韩立倒没觉得有什么意外，略一犹豫后，当即取出一块北斗天星盘和一半的移星石放在上面，法诀一催。

    嗡！

    移星子母盘表面顿时亮起强烈光芒，散发出一阵阵愈发强烈的空间不动，并且显得十分不稳定，时强时弱起来。

    这一幕，让韩立瞳孔微微一缩。

    “砰”的一声，在这种异变持续了不到两三息后，这块阵盘终于爆裂开来，变得四分五裂。

    而在其碎裂之前，那块北斗天星盘也随之消失在了光芒中。

    韩立见此情形，心中仍有些不太放心，毕竟这套新的阵盘几乎耗尽了他如今的大半家当，若是就此毁在了空间波动之中，可着实有些肉疼的。

    他口中念念有词，连忙催动北斗天星盘。

    随着阵盘表面的玄奥铭文一圈圈的亮起，最终“嗡”的一声，明亮的蓝光浮现而出，在阵盘上方凝聚成一个蓝色光阵，无数白色光点在其中浮现而出，仿佛夜空中的星光眨动。

    蓝色光阵中央虚空一动，一大团黑色液体浮现而出，正是重水。

    传送过程顺畅无比，没有丝毫迟滞。

    韩立见此心中总算是大松了一口气，单手一挥，便将这团重水收了起来。

    北斗天星盘连连闪动，一团团重水浮现而出，地祇化身这些年凝练出的重水，只用了小半个时辰便尽数传递了过来。

    韩立摸着腰间的真水袋，满意的点了点头。

    里面的重水已经达到接近两条小溪的程度，有了这么多重水，他能做的事情就多了。

    虽然花了不小代价，但只要能够解决了这个困扰他多年的问题，便是值得的。

    将北斗天星盘收起来后，他便在原地盘膝静坐了一日，使心境彻底恢复了平静后，当即便将《真言化轮经》取出，将第一重的法诀从头到尾仔细想了一遍后，继续开始了修炼参悟。

    时光飞逝，转眼间过了三个月。

    洞府之内，韩立盘膝静坐，仿佛一樽雕塑般一动不动，身体上下却浮现出淡金色的光芒。

    良久之后，他缓缓睁开眼睛，眼中浮现出一丝惊喜。

    《真言化轮经》虽然艰深晦涩，但这三个月来，他修炼起来竟然异乎寻常的顺畅，注解经上提及的难以渡过的瓶颈，他竟是如水到渠成般的直接度过，几乎不费吹灰之力。

    第一次出现这种古怪情况，他还以为是偶然或是侥幸，但当第二次，第三次仍是如此后，他心中不禁开始犯嘀咕起来。

    “莫非……是我的体质恰好适合修炼这门功法不成？”

    也难怪他如此想，毕竟根据注解经上所述，这每一处瓶颈都起码卡住修炼者动辄数年，乃至数十年上百年的时间也不奇怪，甚至每年都有不少人因此而直接放弃了。

    若非有什么特别原因，他绝不相信自己会如此顺遂的。

    不过他自问踏入修仙之途伊始，资质就是平平，甚至比绝大多数人都不如，更谈不上身负什么天赋异禀的灵体了。

    然而当他后面修炼到几乎每一处难以逾越的瓶颈，都没花费多少工夫的直接跨越后，他心中疑窦丛生的同时，也随之有些大喜过望起来。

    不管怎么说，能够如此顺利，总不是什么坏事。

    按照此进度，绝大多数人耗费成百上千年都未必能够凝练成功的真言宝轮，自己恐怕没几年便可成功了。

    一念及此，他当即不再去多想这些，继续潜心修炼起来。

    时光飞逝，三年时间转瞬即过。

    云气在赤霞峰上飘过，如无数丝绸飘舞，一轮红日从东方缓缓升起，洒下金色的光芒，将峰顶映照成淡淡的金色。

    赤霞峰上一切如故，若说变化也不是没有，那就是原本弥漫着整个山峰的火瘴，不知不觉中消退了不少。

    半山腰之下，仍然弥漫着那些赤红火瘴，但是山腰之上却已经恢复了清朗。

    居于此处的梦云归等人，在天刚刚蒙蒙亮便早早来到了峰顶，在迎着朝阳一番呼吸吐纳后，便各司其职的打扫起峰顶各处来。

    所有人分工明确，虽然只有区区十人，却将偌大一个院子包括附近的灵药圃，包括山腰处的守山灵兽洞穴都打理的井井有条。

    赤霞峰虽然在整个钟鸣山脉中，并不算上佳灵脉，但这里的天地灵气浓郁程度仍远非古云大陆其他地方可比，算得上是一处适合修炼的洞天福地，加上韩立此前赐下的一些丹药相辅，他们修为也都有了不同程度的提升。

    尤其是梦浅浅，修为竟是一连突破了两个小境界，如今已是一名筑基后期的修士了，且气息内敛，距离凝结金丹也就是一步之遥，算是到了假丹境了。

    此女与三年前相比，脸上稚气消退了不少，脸庞愈发显得玲珑有致，越发出落的清纯秀美。

    “厉长老这次闭关挺久了吧。”梦浅浅打扫着灵药圃，大眼睛不时朝着后面紧闭的洞府望去。

    “修为到了厉长老这般的仙人级别，一次闭关成百上千年都属寻常。你最近到了凝结金丹的关键时刻，是不是缺灵石丹药了？”梦云归问道。

    “才没有。”梦浅浅轻啐道。

    “浅浅，你要记住，我们能蒙厉长老选中，来到这里侍奉已经是天大的幸运。厉长老对我们虽然没什么架子，但我们身为仆从，千万不可忘了自己的身份。”梦云归停下手，有些语重心长的叮嘱道。

    “哥哥说的是，浅浅明白了。”梦浅浅低下了头，缓缓点了点头。

    “我这里还有一些灵石，你先拿……”梦云归见此，面色放松下来，揉了揉梦浅浅的脑袋，正要开口说些什么。

    轰隆隆！

    一声仿佛九天神雷般的巨响骤然炸响，整个赤霞峰都为之一震，晃动起来，引得不少栖息其中的飞禽走兽，纷纷朝原处飞去。

    紧接着，原本晴空万里的碧蓝天空，陡然风云变色，大片黑云凭空出现，笼罩住整个赤霞峰上空，翻滚不定。

    天地灵气疯狂涌动，滚滚汇聚而来，形成了一个巨大无比的灵气漩涡。

    灵气漩涡的中心，赫然正是后山的洞府。

    梦云归和梦浅浅面对如此剧变，虽然面露惊讶之色，不过并没有太过震撼。

    其他人也都是一样。

    他们这位厉长老高深莫测，修炼的不知是什么神功妙法，经常弄出这样天地变色的情况，基本每月都会出现一次，他们早已习以为常。

    梦云归看着半空的乌云，眉头微蹙。

    眼前的场景，和平日的剧变似乎有些不一样。

    “梦云归啊梦云归，刚刚和浅浅说过的话，自己怎么反倒是忘了。厉长老的事情岂是你能猜度的，安心做你的仆从，无知便无过！”他立刻摇了摇头，掐断了心中的想法，继续埋头打扫起来。

    洞府密室之内，韩立全身被耀眼的淡金色光芒笼罩，五官看起来都有些模糊。

    天地灵气从四面八方汇聚而来，他身上的淡金光芒越来越亮，形成一片几乎无法直视的淡金色光海，淹没了整个密室。

    巨大的灵性波动潮水般朝着周围激荡而去，被洞府周围的禁制挡了下来。

    足足过了一个时辰，天地灵气汇聚之势才慢慢停了下来。

    赤霞峰上空的黑云逐渐消散，恢复了先前蔚蓝的天空，天朗气清，刚刚黑云罩空的情景仿佛虚幻一般。

    洞府密室内，宏大的光海一震之下，长鲸吸水般朝着韩立的身体汇聚而去，几个呼吸间尽数没入其体内。

    韩立小腹之上浮现出一个金色光点，忽明忽暗，明亮时耀眼夺目，暗淡时近乎于无。

    金色光点仿佛一个小口在呼吸，每一次闪动，都有大量的天地灵气没入其中。

    与此同时，他背上嗡的一声，浮现出一个约莫有尺许大小的淡金色圆轮，缓缓转动。

    一道道金色瑞气所化祥云出现圆轮周围，周围的天地灵气和其产生强烈的共鸣，发出奇妙的梵唱之音，仿佛在赞颂这个金色圆轮。

    瑞气祥云围绕着圆轮飞快转动，逐渐化为一道道半透明的光丝，汇聚到了一起，一闪过后，化为两团半透明符纹，铭刻在了圆轮之上。

    符文灵动无比，仿佛活物一般不断闪动扭曲着。

    一股不甚明显的法则波动从两个符文上散发开来。

    韩立缓缓睁开眼睛，低头观察了一下自己的身体，尤其在那个金色光点上停留了一下，眼中闪过一丝喜色。

    三年苦修，自己总算是打通了身上的第一个仙窍，算是真正迈出了真仙境修炼的第一步了。

    而背后的那个淡金色圆轮，正是“真言宝轮”。


------------

第二百零一章 出现异常

    真言宝轮上的两团半透明符纹，按照《真言化轮经》所述，名为时间道纹，是时间法则的一种外在表现。

    时间道纹越多，真言宝轮这门神通的威力也便越强。

    按照正常情况，凝练出了真言宝轮之人每次打通一个仙窍，都有机会凝聚成一团时间道纹，不过也只是有机会而已，成功几率差不多有一半左右。

    而打通十二个仙窍，也就是进阶真仙境中期时，只有凝练出六团时间道纹之人，才算是将《真言化轮经》第一重真正修成，而拥有六团时间道纹的真言宝轮，减缓作用能达到一倍的效果。

    若是修炼之人运气不好，真言宝轮上的时间道纹少于六团，则永远没有机会修炼《真言化轮经》的第二重了。

    烛龙道中侥幸凝练出真言宝轮之人已经极少，能将《真言化轮经》修炼到第二重之人恐怕更是屈指可数，并非不想，实在是无能为力。

    而且，真言宝轮上的时间道纹以六为基数，时间道纹达不到六个，哪怕有五个，迟缓效果也是微乎其微。

    至于那些走了捷径，用了法器替代真言宝轮之人，打通仙窍后，伪宝轮上凝聚时间道纹的几率更是大大降低，一般修炼完第一重，也就是打通十二个仙窍，伪宝轮上之凝练出两三团时间道纹的大有人在。

    不过借助伪宝轮的材料本身的法则之力，却有可能增添其他法则之力的道纹。只是能出现多少其他道纹，是一种看伪宝轮所用材料和运气的事情。

    有侥幸在伪宝轮上一口气增添七八团其他法则道纹，使之威能不下于一件后天仙器者，也有倒霉之人，只能增加一两团，使得伪宝轮如同鸡肋者。

    韩立看着真言宝轮上的两团时间道纹，心中惊喜之余，又有些不敢置信。

    按理说，即便自己运气不错，在打通第一个仙窍时能够凝练出时间道纹，那也就是一团而已，而自己的这真轮上却是实打实的两团。

    不过无论如何，能够一口气凝练出两团时间道纹总是好事，如此一来，自己之后的修炼压力将会小很多。

    韩立深吸一口气后，猛地一催法决。

    他背后的真言宝轮立刻嗡嗡加速转动起来，一股淡金色波纹从其体内扩散而出，瞬间笼罩住了周围十丈的范围。

    金色波纹笼罩范围内，虚空轻轻颤动了一下，随即便恢复如常，从外观察的话，并没有什么异常的样子。

    韩立闭目感应周围的变化，似乎在此范围内，一切都变得迟缓了一丝，空气的流动，声音的传递，甚至天地灵气的运转都有些迟缓。

    初看起来，和一些速度法则，重力法则的减缓效果颇有几分异曲同工之妙。

    “这就是时间法则，还真是神奇！”他心中不由得感叹。

    只可惜此刻迟缓的效果微乎其微，几乎可以忽略不计，故而在对敌方面，似乎还不如伪宝轮更具威力，估计这也是其他修炼者甘心凝练伪宝轮的另一个主要原因。

    韩立笑了笑，身上金光一闪消散，背后的真言宝轮也随之消失。

    他站了起来，走出密室，来到旁边的一个房间内。

    这间房间的桌子上摆放了一个青色传讯阵盘，正嗡嗡颤动，散发出如水般的青色光芒，凝聚成一个青色光罩。

    光罩内有两个白色传讯符，正没头苍蝇一般乱窜。

    韩立单手一招，青色光罩消散开来，两个传讯符飞到了他手中，神识没入其内。

    这三年里，除了最后的一年多时间内全身心闭关冲击瓶颈外，其余时间他也在宗内各大山峰走动，探查青竹蜂云剑的下落，此外也尝试过以八灵缸感应。

    可惜青竹蜂云剑仿佛彻底消失了一般，一丝痕迹也感应不到。

    虽然没有达成目的，但在宗内也算是勉强混了个面熟，认识了不少身份差不多的真仙，尤其和几位原本同样是散修的执事长老，关系还处的不错。

    他神识很快退了出来，两个传讯符正是两名内门长老发来，邀他同去执行任务，但他想也没想的直接取出两个空白传讯符箓，言明情况后婉言谢绝了。

    现在的他，可没有心情去执行什么任务。

    不多时，韩立出现在洞府内的药园之中，手中拿着掌天瓶凑到眼前打量着，在其身旁，则站着一只身高丈许的巨猿，双目显得有些呆滞，显然是一具傀儡。

    在他最后闭关的这段期间，自然没有继续凝练晶粒，不过也没有让绿液浪费，安排了这么一只巨猿傀儡，让其操纵绿液浇灌出了几株万年灵草，以备不时之需。

    韩立一边若有所思的思考着什么，身子蹲了下来，将绿液滴到了身前的一株灵草之上。

    结果就在此时，异变突生！

    他身上陡然浮现出淡金色光芒，接着背后金光一闪，真言宝轮竟毫无征兆的自行浮现而出。

    药园之中，一株距离他最近的万年灵草轻轻震颤起来，表面浮现出一层晶光，和真言宝轮隐隐有些呼应的样子。

    韩立不禁吃了一惊，站了起来。

    他身上金光一闪消失，背后的真言宝轮也随之消失，万年灵草也立刻恢复了平静。

    韩立见此情形，心中有些愕然，略一沉吟后，再次蹲了下来，试图靠近那株万年灵草。

    嗡！

    灵草再次轻轻颤动起来，表面浮现出一层淡淡的晶光。

    他身上也再次浮现出了淡金光芒，真言宝轮也随之浮现，二者之间仿佛在共鸣一般。

    “这是怎么回事？”

    韩立眉头紧锁，将身体更加靠近药园。

    下一刻，年份超过万年的数珠灵草一个个尽数颤动起来，而且年份越久，颤动的越是厉害，倒是那些千年灵草，并没有什么反应的样子。

    他微一沉吟后，突然想到了什么，站起身来一翻手，取出了两支玉盒，并直接打开了盒盖。

    盒内分别放着一株灵草，散发出浓郁至极的灵气，年份赫然都达到了万年以上。

    结果左边玉盒中的一株墨绿灵草嗡嗡颤动起来，右侧盒中的那株淡红灵草，却是毫无动静。

    墨绿色灵草是用绿液催熟而成，那淡红色灵草，却是从方磐储物镯中得来之物。

    “莫非我修炼这《真言化轮经》如此顺遂，并且还一次在真轮上凝出两道时间道纹，都与此有关？”韩立翻手将两株灵草收了起来，喃喃自语了一声。

    一年之后，赤霞峰。

    夕阳西下，橘红色的余晖斜洒而下，铺满整个峰顶，透出一股温和暖意。

    一座宽敞的院落，大部分掩映在夕阳拉长的阴影中，显得有些昏暗，也显得十分宁静。

    院落当中的一副石桌石凳旁，一名身着红衣的清秀少女，正伏着身子趴在石桌上，两只白玉般的纤细小手交叠在一起，托着自己那张清秀稚嫩的小脸，显得有些无精打采的。

    小半日前她刚刚闭关出来，总算是凝结金丹成功，成为了一名结丹期修士。

    本想着与哥哥分享这个好消息，却发现整个府邸的人，几乎都处在忙碌的修炼中，一时倒有几分失落。

    “也不知道厉长老他在干嘛呢……”少女臻首一转的望向洞府方向，喃喃自语道。

    除了哥哥梦云归之外，她最想将自己修为提升的消息分享给的，便是这位厉长老了。

    不知为何，府内包括哥哥梦云归在内的所有人，都对这位厉长老敬畏有加，只有她打心底里觉得，这位年纪轻轻的厉长老，并不像宗门内的其他长老那般高高在上，冷漠无情，反倒像是一位家中兄长一般。

    ……

    此刻，韩立洞府密室之中。

    墙壁之上镶嵌的白色圆珠上，散发出恍白的光芒，将整个密室都映照得十分明亮。

    一袭长老服饰的韩立，正盘膝坐在蒲团之上。

    在他身前，一块青黑色的方形阵盘正悠悠悬浮在半空中，其上镶嵌的两枚移星石上光芒大亮，一个蓝色光阵从中凝聚而出。

    不一会儿，光阵之上白光闪烁，从中传出阵阵奇异波动来。

    只见蓝色光阵中央虚空微动，一团拳头大小的黑色重水便被传送了过来。

    韩立见状，伸手一招，将那团重水摄入了掌中，随即将北斗天星盘收了起来。

    眼前的这团重水体积虽然不大，但却与之前传送的重水有所不同，其当中蕴含着一丝韩立特意让地祇化身传送过来的水法则之力。

    他如今想要做的，便是通过这含有法则之力的重水，炼制出一枚伪造的真言宝轮。

    其实早在他发现自己凝练真言宝轮和时间道纹上出现异常时，就已决定要炼制出一枚伪真轮了。

    毕竟此事虽还无法完全肯定与掌天瓶的催熟之能有关，但不管怎么说，都不能让外人发现任何蛛丝马迹，否则自己的麻烦可就大了。

    韩立一念及此，一手摄住重水之后，另一只手掌在身前一挥。

    数道光芒接连一闪，一块巴掌大小的黑色陨铁，一枚水蓝色晶莹明珠，一滴如同异兽妖血般的蓝色液体和一块反射着乌黑光芒的水翳矿石接连浮现而出，纷纷落在了他的身前。


------------

第二百零二章 重水真轮

    眼前的这些材料，都是韩立这些日子以来，通过各个途径收集得来的，虽然都不是什么珍惜的逆天灵材，但也着实花了不少工夫。

    炼制伪真轮的方法心得，倒并非什么难事，在注解经中早就已有过记载，而且还不止一种。

    虽然真轮炼制不易，但伪真轮由于颇为实用，导致炼制之人颇多，注解经中便收集了许多人过往炼制的心得。

    这些人在摸索炼制过程中，所采用的材料有所不同，故而炼制过程也有不少细微处的差异，不过总体上的流程却都差别不大。

    此刻，在韩立身前的地面上，早已经刻画好了炼制伪真轮所需要的符阵，其形如世俗古钱，外圆内方，看似寻常，实则暗合天数。

    韩立将四种灵材，一一放在了符阵内侧方形图案的四个角落，而后张口一喷，一团婴火立即腾腾升起，在符阵正中凝聚成一团人头大小的火焰。

    伴随着他口中传出低沉的咒语之声，无相真轮经也在体内暗自运转起来，地面上的符阵随即光芒大作，与婴火交融在了一起。

    “呼呼呼”

    一阵风声在密室之中响起，婴火在符阵光芒的映照下，竟是飞快旋转起来，化作了一道小型的火焰龙卷，从中传出阵阵令人心悸的炽热温度。

    紧接着，就见其手掌一挥，那块乌黑的水翳矿石立即当先飞旋而起，落入了婴火形成的火焰龙卷之中，很快就变得赤红无比，几乎透明起来。

    韩立手掌接着再一挥动，那滴蓝色液体也飞旋而起，穿入火焰龙卷内部，滴在了水翳矿石之上。

    只听“哧啦”一声响起，一股浓浓的白烟升腾而出，那水翳矿石顿时溶解开来，化为了液态。

    韩立见状，眼中精光一闪，另外两种材料也飞快跃起，落入了火焰之中。

    只见其手中掐诀之姿一变，那道火焰龙卷随即上下一合，竟化作了一颗硕大的火焰圆球，将所有材料都包裹了进去。

    与此同时，整个密室中的温度也随即回落不少，似乎大部分的炎热火力，都被封存进了火焰圆球之中。

    接下来便是漫长的融合炼制过程了。

    他只需要控制好婴火即可，并不需要再做其他事情，于是他便拿出《真言化轮经》，继续参悟起来。

    时间一晃过去了数十日。

    待在密室中一步未出的韩立，双目紧盯着身前的火焰圆球。

    半晌后，他双手在身前缓缓一分，那枚颗火焰圆球便缓缓拉长，重新变作了火焰龙卷的模样。

    韩立目光微凝，只见在火焰中心处，正悬浮着一件尺许大小，赤红无比的圆盘状事物，其上沟壑纵横，俨然遍布着许多复杂细密的灵纹。

    不过，观其气息却也不过是一件品相不错的法宝而已，并无任何特殊感应。

    韩立心中微微一动，那团蕴含有一丝水之法则之力的重水便飞舞而出，在其单手隔空操控下，从火焰龙卷上方缓缓落下，落在了赤红圆盘之上。

    “啪”的一声轻响，像是砸响在密室之中，又像是砸响在韩立心头。

    赤红圆盘猛然一颤，顿时被黑色重水包绕而上，像是裹上了一层包浆一般，迅速由红转黑，变成了一块黑色圆盘。

    与此同时，圆盘当中许多符文处竟是纷纷溶解开来，变作了镂空之状，而在圆盘上的一处边缘位置，一团水蓝色的光芒亮起，竟是自行凝结出了一团水之道纹。

    半晌之后，整个圆盘之上已经镂空纹路遍布，从中传出一阵阵水之法则的气息。

    韩立见状，张口一吸，那团婴火随即倒卷而回，飞入了他的口中。

    已经练成的伪真轮没了火焰包绕，径直坠落而下，砸入了密室地面中。

    只听“轰隆”一声巨响！

    整个密室地面骤然下陷，裂开一道道怵目惊心的蛛网状裂纹，一直蔓延到四周的墙根处。

    而韩立的整个洞府和院落也都受到波及，发生了宛如地震般的巨震，惊得分处于院落各处的梦云归等人以为发生了什么异状，纷纷中止修炼，跑出来查看。

    赤霞峰上嘈杂声起，无数鸟雀受到惊扰，纷纷振翅高飞，乌压压一片遮满天空。

    所幸此处位置偏僻，倒不至于惊扰到其他宗门之人。

    却说洞府密室之内，韩立已经从地面站了起来，也将那道深深嵌入地面中的伪真轮拔了出来。

    仔细探查过之后，就发现其上半点时间法则之力的气息也没有，倒是水法则之力十分精纯，因为有重水加入其中的缘故，此物的重量远比它看起来要重的太多。

    “既然你特性如此，日后便叫你‘重水真轮’好了。”韩立满意地打量着手中的伪真轮，喃喃自语道。

    没过多久，洞府大门霍然打开，韩立从中走了出来。

    他先去了一趟山脚下的火脉山洞，在那里，他见到了游弋在火脉中欢快至极的精炎火鸟。

    后者不知已经吞噬了多少火脉灵气，身上气息暴涨了许多，不过似乎因为时间过短的缘故，尚且没有稳定下来，所以韩立也不知道它究竟能恢复到什么状态。

    不过通过心神联系，韩立知道火鸟对此处区域颇为满意，便放下心来。

    之后，他又回到了府邸院落，将梦云归等人召集到了一起，给他们下发了一些丹药，又各自点拨了几句修炼上的问题，之后便离开了赤霞峰，继续外出去寻觅青竹蜂云剑的踪迹了。

    数日之后，仍旧没什么收获的韩立，重新回到了洞府密室内，继续修炼《真言化轮经》。

    毕竟这是他如今的主修功法，时间法则之力也是他眼下最想要掌握的。

    只是每隔一段时间，他都要雷打不动地出去一趟，在整个钟鸣山脉中搜寻一次，试图找到青竹蜂云剑的所在，无奈每次却都是一无所获。

    转眼间，四年时间过去了。

    赤霞峰上空忽然再次浮现出无数黑云，天色骤变。

    天地灵气疯狂汇聚而来，再次形成一个肉眼可见的巨大灵气漩涡。

    良久之后，半空的黑云缓缓消散，灵气漩涡也轻轻一震之后，发出凤鸣般的清啸的爆裂开来，化为无数道五颜六色的灵光在半空闪动，很快也消失无踪。

    洞府密室之内，韩立盘膝而坐，一脸欣喜之色。

    他的小腹之上，两个金色光点闪烁，他又成功打通了一个仙窍！

    七年时间内打通两个仙窍，此事若是说出去，烛龙道内不知多少人会惊得下巴也掉了，而且还是修炼的极为玄奥难练的“真言化轮经”。

    要知道，一旦渡劫成功踏入真仙境后，修为的提升已与大乘期以下有了明显的不同，哪怕是打通一个仙窍也要起码花费个数百年，资质差些的，花费上千年都非常正常。

    七年内打通两处仙窍，不仅是烛龙道历史上，恐怕整个北寒仙域力士上，也没有几人做到过。

    韩立对于自己打通仙窍的速度震惊之余，不禁想起了当年在灵寰界修炼的那部炼体功法“小北斗星元功”来。

    当时他便是借助星光炼体，最终打通了七个玄窍成就真极之体，成为了一名玄仙。

    此功法是冷焰老祖自北寒仙域传下，二者之间，或许有些什么关联吧。

    他也没有对此多做深究，闭目感应起两个仙窍来。

    足足过了大半个时辰，他才再次睁开双目，眼中闪过一丝古怪之色。

    随着其心中念头一动，大片灿烂金光芒从他身上浮现，从中凝聚出一轮真言宝轮，散发出柔和的淡金色光芒。

    宝轮之上，赫然又多出两团时间道纹！

    眼前的情况，让其惊喜之余，不禁暗暗推测起来。

    或许自己以后每打通一个仙窍，都会凝聚出两团时间道纹，却不知自己这真仙境初期的十二仙窍若是全部打通，是否会凝出远超功法描述的二十四团时间道纹来？

    当然这些只是他如今的胡思乱想，若真是如此，自己的这真轮可就有些太过逆天了。

    韩立感受着四团时间道纹中传出的嗡嗡轻颤，其彼此之间，似乎产生了某种共鸣一般。

    下一刻，真言宝轮金光一闪，一股比之前明亮了许多的金色波纹扩散开来，蔓延到了周围十丈范围。

    韩立感应了一下，脸上显出一些苦笑。

    即便有了四团时间道纹，真言宝轮的效果仍然还是微乎其微，看来只能等集齐六团后，再试试看了。

    或许，下次打通仙窍时，便有望达成此愿了。

    韩立按捺住心中的些许波澜，心念一催，身上金光一闪消失，真言宝轮也随之隐入其体内。

    他定了定神后，起身朝外面客厅走去，也不知想到了什么，眉头微微蹙了起来。

    修炼《真言化轮经》虽然顺遂无比，不过他的运气似乎都被其用光了一般，这四年中，他一直在苦寻的青竹蜂云剑却仍是毫无下落。

    他几乎将整个钟鸣山脉各处都走了一遍，却仍是一无所获。

    这让其无奈的同时，心中也浮现了几分焦躁。

    就在此刻，一道白光从外面飞来，却是一道传音符。

    韩立眉头微微一挑，挥手抓了过来，放出神识探入其中，面色微变了一下，立刻站了起来，朝洞府大门处走去。


------------

第二百零三章 初入太玄殿

    韩立挥手打开了洞府大门后，只见梦云归站在外面，旁边还站着一名身穿内门长老服饰的方脸中年男子，正是祁良。

    “厉道友，在下打扰了。”祁良温声笑道。

    “祁兄，今日怎么有暇到在下这里来了，快请进。”韩立忙将对方让了进来，吩咐梦云归泡茶。

    祁良也是散修出身，加之当年引领韩立进入烛龙道，这些年来二人交往颇多，不过这还是对方初次造访自己的洞府了。

    “认识厉长老那么多年，今日才发现阁下还是一名苦修之士。不过这区区十名仆从，倒也将洞府府邸打理的井井有条了。”祁良顺着韩立的邀请，踏入洞府之中，目光四下随意扫了一眼，微微颔首道。

    “呵呵，厉某洞府简陋，倒是让祁兄见笑了。”韩立呵呵一笑道。

    他的客厅中除了桌椅，再无一物，空荡的很。

    祁良的洞府他曾经去过，里面富丽堂皇，奢华大气，和自己这里简直是云泥之别。

    “哈哈，你我竟已成就真仙修为，又岂会真在乎这些身外之物？厉兄能不被外物迷惑，一心一意精修，这份心性让在下佩服。”祁良哈哈大笑道。

    “所谓无事不登三宝殿，祁兄今日来访，不知有何要事？”韩立没有再说什么，直接问道。

    “我是从太玄殿过来的，顺路过来看看。话说熊山副道主今日发布的任务，你应该还不知道吧？”祁良眼中浮现出一丝兴奋，说道。

    太玄殿是烛龙道内门发布和承接任务的地方，韩立自然知道那里，不过他这些年忙于修炼和寻找青竹蜂云剑，并没有承接任务的打算，所以一次也没有去过。

    “熊山副道主……什么任务让祁兄这般兴奋？在下洗耳恭听。”韩立脑海中浮现出熊山那矮胖的身影，问道。

    “熊山副道主发布了一个任务，想要寻找十名精通飞剑之道的真仙境修士，辅助他祭炼一件法宝。奖励极为丰厚，完成后每人可以达到这个数的功绩点。”祁良神秘兮兮的说道，伸出一只手，比划出一个“五”。

    “五十功绩点？”韩立一怔。

    “是五百功绩点！祁某知道厉兄精通御剑之术，远在我之上，所以过来邀请你一同前去。”祁良眉飞色舞的说道。

    韩立这一下也有些动容了。

    他虽然没去过太玄殿，对于那里的任务情况也知道一些，但五百功绩点绝对是非常丰厚的奖励了。

    “如此丰厚的奖励，又没有什么危险，这样的好任务可是许久都没有出现了，很多略懂飞剑之道的长老都去报名了，厉兄不会没有兴趣吧？”祁良微笑着问道。

    “既然祁兄亲自前来相邀，厉某岂有不答应之理。”韩立心中念头一转，当即点了点头。

    他如今虽然事情不少，没有什么心情做任务，不过祁良亲自来邀请，二人关系不错，总不好驳他面子，而且五百功绩点实在很有吸引力，他着实有些心动了。

    二人很快走出洞府，韩立吩咐梦云归看护好赤霞峰后，当即和祁良化为两道遁光，一闪消失在了远处天际。

    望着二人呼啸天地的遁光，梦云归眼中浮现出深深的羡慕。

    ……

    太玄殿坐落在一座名为惊云峰的山峰之上。

    惊云峰顾名思义，整座峰体笔直高耸，从山脚到山顶极少能看到树木植被，而且山壁光华无比，就是猴子也难以攀爬，真可谓惊险之极。

    峰顶半空被人施法凝聚出一大片七彩云海，散发出七彩祥光，方圆千里都清晰可见。

    太玄殿坐落在七彩云海之上，足有十几丈高，通体青黑，无论墙壁，还是砖瓦，用料都极实，极厚，给人一种沉重如山的感觉，让人不由得担心下面的七彩云海能否承受的住。

    大殿之前是一处青石广场，面积很大。

    广场边缘耸立了十几根粗大石柱，通体苍青，柱身上可有天龙，彩凤，白虎，玄武等奇兽浮雕，栩栩如生。

    从广场望去，视野开阔无比，没有丝毫遮挡，万里碧空如镜，让人不由得心生豪情。

    太玄殿是烛龙道内最为热闹的几处地方之一，广场上坐落了一座临传阁，不时有人进进出出。

    还有一道道遁光从四面八方飞射而来，落在广场之上。

    虽然这里原则上并不限制接取任务之人的身份，哪怕是外门弟子若自问有足够实力，也可以来此接取任务，但来此的绝大多数人，都身穿着内门弟子服饰。

    就在此时，两道遁光从远处天际呼啸而至，遁光一敛的落在广场之上，现出了韩立和祁良身影。

    附近的弟子们看到二人一身的内门长老服饰，纷纷面露恭敬之色，朝两旁绕行过去。

    韩立朝着周围望了一眼，心中不禁对于烛龙道的底蕴和实力有了一番重新评估。

    初看之下，进出这里之人修为高低不一，绝大多数人都在元婴期以上，甚至能看到合体期甚至大乘期修士的身影。

    可以说，光此时此刻在这太玄殿中的修士，若是放在以前的灵界，怕是比一个大宗门的实力还要强大不知道多少倍了。

    祁良显然对此情此景早已见惯不怪了，当即迈步朝着前面的太玄殿走去。

    韩立眉梢一挑，跟了上去，很快来到大殿之前，迈步踏了进去。

    一步跨进大殿，韩立顿觉视野开朗，眼前的殿内空间似乎一下子扩大了十倍，这种感觉颇为玄妙。

    大殿从外面看去并不如何大，但是此刻看来，比起外面的广场似乎也小不了多少的样子。

    “莫非是大殿施加了空间法则之类的玄妙禁制？”韩立心中不禁暗暗猜测。

    跨入大殿后，祁良只是略作停顿，便熟门熟路的径直朝着大殿里面走去。

    大殿内，最为显眼的是耸立在中央位置的三座巨大石壁，都有二三十丈高，十几丈宽，一座白色，一座苍青，一座暗金。

    三座石壁以白，青，金的顺序一次排列，

    白色石壁坐落在大殿最靠外的地方，而苍青石壁处于大殿中央，至于暗金石壁则是处在大殿最深处。

    三座石壁色泽不同，但表面皆显现出一行行清晰文字，灵光闪烁，正是一条条任务。

    以数目来看，白色石壁上的任务数量多些，密密麻麻足有上千条，青色石壁上少一些，最里面的暗金石壁更少。

    “这三座石壁上的任务，对应着不同难度。白色石壁上的任务最为容易，一般适合化神期以下修士；青色石壁上任务难些，一般都是炼虚期以上的修士才会开始关注；而最里面的暗金石壁，则是为我们这样的真仙境修士而设的。”祁良说着，径直来到里面的暗金色石壁前。

    殿内人流更多，隐隐有些拥挤，尤其是白，青两座石壁附近更是人头涌动。

    不过最里面的这个暗金石壁，周围稀稀疏疏站了几个真仙境长老，那些内门弟子似乎都不敢过来的样子。

    韩立这些年虽然也认得一些内门长老，这几人却不识得。

    祁良交友显然比韩立广的多，和这几人颇为相熟的样子，很熟稔地和他们打着招呼，这几个长老也都笑脸相迎。

    “诸位，我来给大家介绍一下，这位是前几年新晋入门的厉飞雨厉道友，现居于赤霞峰。至于这几位是……”祁良彼此介绍了一番。

    韩立含笑和几位长老打过招呼，略一寒暄后便没有深谈，目光朝着暗金石壁望去。

    祁良却和几人在那里谈笑起来，倒颇有几分八面玲珑的模样。

    暗金石壁上面的任务数量也不少，一个个果然都不简单，奖励的功绩点也不多，差不多都是数十点，上百功绩点奖励的并不多。

    韩立首次看到宗门任务的详细情形，心中微沉。

    功绩点的赚取，看来比他预计的要困难不少，《真言化轮经》第二重功法需要九千功绩点，也不知道要做多少任务才能凑齐了。

    高奖励的任务并非没有，在石壁最顶端有十几个任务，以特殊的红色颜色显示，和普通任务的白色字体截然不同，看说明，是属于宗门发布的特殊任务。

    这些特殊任务每一个奖励都非常丰厚，最少的一个都是八百功绩点，大多数都要高于一千功绩点了，只是难度极高，凶险之极。

    奖励最低的那个任务，是猎杀一头真仙境大圆满的风火狸，带回其完整尸体。

    风火狸这种妖兽韩立在典籍中看到过，乃是一种群居灵兽，只在古云大陆极北之地出没，其出生便拥有相当于化神期的实力，身负风火神通，成年后更是拥有不下于合体期的实力，至于达到真仙境大圆满的，则属于风火狸王了。

    韩立亲眼见识过真仙境后期章鱼海怪的厉害，自问以其如今的实力想要将之斩杀还办不到，更别说在一群灵兽中，猎杀一头真仙境巅峰的风火狸王了。

    至于其他任务更是困难，诸如深入某个九死一生的险地寻找一种近乎绝迹的材料，或者追杀某个恶名昭彰，但是修为据说已经接近金仙境的邪仙。

    韩立微微苦笑，这些任务看一看倒是能增长不少见识，拓宽一下自己的眼界，但想要接取，却是根本不可能了，奖励再多也是无用。

    但下一刻，他目光一转，视线落在了其中一条红色任务上。

    这个任务夹在两个解说冗长的任务中间，他之前倒是没注意到，内容极为简练，只有聊聊十几个字：将《真言化轮经》修炼至第二重。

    但奖励却是丰厚之极，足有五千功绩点！


------------

第二百零四章 派系之争

    韩立望着这一行内容极为简单的红色小字，眼中闪过一丝疑惑。

    这个任务根本没有任何解说，难道只需将《真言化轮经》修炼到第二重，便可直接领取那五千功绩点吗？

    虽然这个任务对于烛龙道内的其他人来说也或许极为困难，不过以他修炼此功法如此顺遂的情况来看，打通身上十二仙窍，进阶第二重，似乎并非什么遥不可及的事情。

    这五千功绩点虽然诱人，但若是领取的话，恐怕会有惹来无穷尽的麻烦接憧而至，最起码，自己再想要在这烛龙道中低调修炼，怕是要做不到了。

    而且他短短数年间已经成功打通两个仙窍，且凝练出了四团时间道纹，实在太过惊世骇俗，自然更加不愿意让人知道。

    一念及此，韩立心中的一点贪念立刻烟消云散，目光从这个任务上移开。

    他大略扫过了剩下的红色任务后，便将目光转回到了那些白色任务上，飞快浏览起来。

    这里的任务虽然密密麻麻，但有了祁良此前的提醒，他很快便找到了那位熊山副道主颁布的召集任务，奖励正是五百功绩点。

    “怎么样，这任务很不错吧。”祁良不知何时走了过来，笑道。

    “果然和祁长老所述的一般无二。”韩立不置可否的点了点头。

    “既如此，我们快接下任务，我听那几人说已经有不少长老来此，接下了这个任务了，莫要等我们过去，那边名额已经满了。”祁良微急的说道。

    说着，他翻手取出长老令牌，对着暗金石壁一点。

    那个召集任务上立刻飞出一道光芒，没入其令牌之中。

    韩立见此，也没有多说什么的取出令牌，凌空一点。

    一道光芒飞射而来，没入他的令牌，上面顿时浮现出一个莫名的图案。

    接了任务，二人没有继续停留，很快离开了太玄殿。

    祁良在烛龙道毕竟呆了不知多少年月，对于宗内情况，远比韩立要熟悉的多，一直在前面带路。

    二人先是乘坐临传阁的传送阵，随即又以遁光飞驰，小半日后，才来到了一处巨大山峰附近。

    此处天地灵气浓郁，远胜韩立的赤霞峰。

    山峰高耸入云，整个山体的岩石却是淡金色，似乎是某种矿石，山体外形奇特，笔直刺天。

    远远望去，这座山峰仿佛一柄直刺向天的金色巨剑。

    峰顶云霞氤氲间，是一片依山势连绵起伏的宫殿，在金光笼罩下，显得有些朦胧，平添了几分神秘。

    巨峰附近还有一座稍小的山峰，矮峰峰顶也有一些宫殿建筑，两座山峰比邻而居，不过峰顶都设有禁制，并无积雪踪影。

    一座长长的金桥连接这两座山峰，仿佛一道金色彩虹悬挂在半空，闪闪发光，气势恢宏。

    “这里就是熊副道主的洞府所在，天剑峰了。”祁良身处半空，遥遥指着不远处的巨大山峰，如此说道。

    “果然壮观！”韩立神色未变，口中发出了一声赞叹。

    “壮观是壮观，不过熊副道主此人规矩甚多，这主峰更是被列为禁地，等闲不允许外人踏足。来访的外人须得先到那副峰上落脚，请人通传过后，才能到主峰拜见他老人家。”祁良低声说道。

    韩立闻言一怔，缓缓点头。

    片刻之后，二人在那座矮些的山峰峰顶的一处平台上落下。

    副峰峰顶面积不大，只建造了几间偏殿和阁楼，但布局非常精巧，丝毫没有寒酸之感，反而给人一种清幽脱俗的感受。

    “见过二位长老！二位可是接了太玄殿的任务？”一个白袍青年快步迎了上来，看起来应该是天剑峰的侍从，恭声问道。

    “正是。不知能否代为通传一声？”祁良直接问道。

    “他老人家此刻就在主峰之上，二位长老请随我来。”白袍青年说道，当先朝着前面走去。

    祁良和韩立对视一眼，迈步跟上。

    白袍青年带着两人来到那金色拱桥之上，迈步走了上去。

    “你不先通报你家副道主，就这么直接带我们过去？”祁良问道。

    “他老人家吩咐过了，但凡是接了任务的长老，不可怠慢，直接带去主峰。”白袍青年恭敬的说道。

    祁良闻言点了点头。

    “不知现在已经有多少长老接下了任务？”韩立开口问道。

    “已经来了二十七位。”白袍青年答道。。

    祁良闻言脸色微变，名额可是只有十人。

    “无妨，此人既然带我们过去，说明熊副道主还没有决定用哪些人，恐怕之后还需要一些测试，并非先到先得。”韩立声音在祁良耳中响起。

    “当是如此，多谢厉兄提醒。”祁良脸色一松，暗道一声惭愧。

    他最近修炼到了关键时刻，急需这笔功绩点，关心之下竟然有些乱了方寸。

    在这金色拱桥之上行走，脚下是一片白茫茫的万丈深渊，身旁山雾缭绕，若是凡人在此恐怕要腿脚发软。

    韩立三人自然不会出现这样的情况，很快走过了金桥，来到了主峰之上。

    主峰峰顶面积极大，是赤霞峰的十倍以上。

    一座座雕栏玉砌的宫殿坐落于此，每一座都华美精致异常，楼阁亭台，花园流水更是不计其数。

    所有宫殿建筑，甚至地面铺设的地砖都是用名贵树木，或者珍贵材料所制，其中尤以金色的材料最多。

    所有宫殿建筑都绽放出道道光芒，散发出一股雍容华贵之感。

    在白袍青年引领下，韩立二人沿着一条宽阔的白玉大道而去，走了足足一刻钟，来到一座金色大殿。

    这里是一处待客大厅，里面已经坐了二三十人，隐隐分成了两个圈子，分别坐在大厅左右两侧，彼此之间隐隐有些对峙之感。

    左边的一群十几人神情放松，彼此轻松的谈笑，神情间带着优越感。

    右边的那群人虽然人数不少，但是大都颇为沉默。

    眼见韩立二人进来，大部分人都看了过来，由于韩立加入宗门没多久，不少人只是看了一眼便移开了目光。

    “呵呵，我就知道这次的任务，祁兄定然不会错过，怎么现在才来。”右边人群中，一个虬须披发的大汉站了起来，走了过来。

    “祁某哪有南兄这般消息灵通，知道了这个任务便立刻赶来了，还是慢了南兄一步啊。”祁良笑道。

    “南某性急而已，来到这里也不过枯坐。”虬须大汉哈哈一笑，旋即看向韩立。

    “这位是？”

    “这位是厉兄，前些年刚刚新晋的内门长老，现居于赤霞峰。”祁良介绍了一句。

    “南兄，久仰。”韩立拱了拱手。

    “原来是厉兄，快请就坐。”虬须大汉拉着二人来到右边坐下。

    祁良刚一坐下，立刻便有不少人过来打招呼。

    在场这些人里，韩立也认识一两个，虽然都是点头之交，此刻见面彼此也寒暄了几句。

    大殿右边，气氛倒是活跃了起来。

    大殿左边的那些人听到喧哗，脸色都是微沉，有人甚至轻哼了一声。

    韩立对于左边那些人虽然并不认识，不过对于他们的来历却也知道一些。

    这些人大都是从一名内门弟子修炼了无数岁月，最终渡劫成仙的内门长老，不少人甚至烛龙道内某些大家族的嫡系，生来便能获得内门弟子身份。

    这样的经历，算得上是土生土长的烛龙道门人了。

    在他们眼中，韩立这些半途因各种机缘得以加入的散修，只能算是外来之人，一向是看不顺眼的。

    一则是大宗门弟子一贯的心态，看不起散修，其二则是因为散修的加入，大大占去了原本属于他们的修炼资源，对此自然不会有什么好脸色。

    韩立虽然来到烛龙道才数年，也明显感觉到了这种潜移默化形成的矛盾和敌视。

    烛龙道高层对于这个情况自然心知肚明，却并没有化解的意思，隐隐还鼓励双方争斗。毕竟这种争斗利于进步。

    烛龙道这些年势力越来越大，修为高强之人一个接一个出现，很大原因正是缘于此。

    韩立朝着左边望去，目光微微一转，很快落在一人身上。

    这是一名看起来三十几岁上下的男子，头戴金冠，身姿挺拔，双肩宽阔，散发出一股沉雄风度，细长双目开合之间，锐芒闪动，仿佛道道剑光迸射。

    此人就这么坐在那里，便给人一种鹤立鸡群之感，其他人仿佛都是陪衬，众星拱月般坐在周围。

    “那人名叫逐锋，早在万年前，便已打通十二仙窍，成就真仙境中期。他修炼的乃是一门剑道典籍，因为他居住的地方叫琅邪峰，被人成为琅邪剑仙，在内门长老中名气不小。本次任务只有十个名额，以此人的剑道修为，必可占据一席。”祁良注意到韩立的视线，低声说道。

    韩立缓缓点头。

    那逐锋看起来似乎颇为高傲，身旁的人不时和他说话，也少见他回应，对于韩立等人这边，更是看都没有看一眼。

    韩立心中洒笑一声，很快收回了目光，闭目静坐。

    时间一点点过去，很快过了大半日。

    在此期间，又有七八位长老陆陆续续来到这里，使得殿内人数达到了四十余人，座位差不多也已坐满。

    对于真仙境修士而言，这些时间不过是弹指一挥而已，加之所等之人身份尊贵，自然无人露出什么不耐之色。

    只是此时，殿内比之前要安静不少，大多数人停下了交谈，开始闭目养神起来。


------------

第二百零五章 逆元石剑

    众人又等了约莫一个时辰，伴随着一阵脚步声从殿内传来，熊山矮胖的身影这才缓缓走了出来，一脸肃然。

    看到殿内济济一堂，他眼中这才浮现出几分满意神色。

    “参加熊副道主！”殿内众人不约而同的同时起身，朝熊山躬身行礼。

    “不必多礼了，都随我来吧。”熊山略一摆手，便自顾自自的转身朝着大殿的一个角门走去。

    殿内众人急忙跟上，一路无言的随着熊山走过角门，穿过一条长廊，来到一座彷如演武场般的地方。

    此处约莫千余丈大小，但除了平放于地上的十柄巨大石剑外，看起来空空荡荡，没有其他任何东西了。

    这些石剑，每一柄都有七八丈高，剑身也极厚，上面铭刻了一道道复杂无比的花纹，散发出一股莫名气息，像是剑气，但又和剑气截然不同。

    韩立目光在这些石剑上扫过，眼中露出些许诧异之色，随即似乎明白了什么。

    “关于此次任务的内容，你们也都知道了。本座需要十个精通剑道之人辅助，助我祭炼一件法宝。你们这里既然有四十几人，所以我安排了这么一个测试，来考量一下你们剑道方面的修为。”熊山开门见山的说道。

    在场众人在此前对此便有了一些猜测，并没有多少人露出惊讶之色，只是那些土生长老和祁良等非土生长老互望时，敌意更深了几分。

    “熊副道主身为本宗三十六副道主中的剑修第一人，相信即便只是参与了这一次测试，对于我等往后的修行参悟也大有好处。正可谓用心良苦。”逐锋突然越众而出，朗声笑道。

    他面对其他人时一副傲然的样子，此刻却是满脸堆笑，一副十分谦恭的模样。

    此话一出，顿时有不少人纷纷转首，看了逐锋一眼。

    熊山的目光也朝逐锋处扫去，神色虽没有太多变化，但原本冷淡的目光不觉温和了几分，随后淡淡开口道：“本座安排的这次测试内容其实很简单，想必你们也看到旁边的那些石剑了，那是本座以独门手段炼制的‘逆元石剑’，里面设有特殊禁制，只有真正精通御剑之术的人才能操控。你们一一上前尝试吧，测试的结果，便以操控的石剑数量而定。”

    韩立见此，与其他人一样，又将目光投向了那些石间。

    这个测试方法确实新奇。

    不过逆元石剑的名字，在场众人都是第一次听说，虽然只有区区十柄，但熊山说的这般郑重，众人彼此相望，一时都有些犹豫起来，没有人上前尝试，连那个逐锋也面露一丝迟疑。

    “厉兄，你觉得如何？”祁良眼神有些不安的靠近了韩立，传音问道。

    “暂时还看不出什么。不过这逆元石剑绝对不是表面看上去那么简单，恐怕要催动并不容易。”韩立微一沉吟，传音回道。

    其他人也都在神念交流，议论纷纷。

    “本座只要找十个达到我心意的人，当十个人选满的时候，测试便宣告终结。”熊山眼见众人如此迟疑表现，顿时有些不悦，冷哼道。

    此言一出，众人脸色都是一变，顾不得再犹豫，当即便有一名秃顶内门长老飞身来到了那些石剑前。

    “我先来！”

    熊山见此，这才缓缓点了点头。

    “厉兄准备何时入场一试？”祁良望了一眼周围目光热切的众人，向韩立传音道。

    “不急。熊山话虽如此，但这‘心意’二字，完全由他自己说了算。既然有这么多人来了，他必是择优而取，肯定会看到最后的。就让前面这些人探探这些石剑的虚实，正好多观摩一二。”韩立传音回道。

    “厉兄高见！”祁良一怔，立刻也明白了过来。

    还有几人似乎也有着和韩立一样的看法，一脸悠然之色，似乎并不急着上前。

    此时，身处场中的秃顶长老轻呼一口气，一股淡淡白光从其身上散发开来，周围顿时浮现出一股刺骨寒意。

    嗡！

    耀眼白光从此人身上爆发，凝聚成一柄雪白巨剑虚影。

    一股森然的寒冰剑意散发开来，附近虚空中立刻浮现出无数晶莹雪花，漫天飘舞，美轮美奂。

    韩立眉梢微挑，这秃顶长老的剑道修为不弱啊。

    这些雪花看似寻常，但并非寒气凝结虚空中的水气形成的，而是释放的一道道剑气所幻化而出，这种手段须对于剑道有极精妙的把控，并不简单。

    “起！”

    秃顶长老低喝一声，手掐剑诀，一指点出。

    头顶巨剑虚影中立刻分化开来，一道雪白剑影飞射而出，没入了一柄石剑内。

    巨剑虚影一闪，立刻缩小了一些。

    石剑之上顿时浮现出一层雪白光芒，就在此刻，剑身上的那些符文图案骤然亮起道道黑色幽光，并且飞快闪烁起来，仿佛火焰跳动。

    剑身上的雪白光芒仿佛遇到了克星，立刻被冲散了大半。

    秃顶长老见此情形，急忙再次连连掐动剑诀，身周的巨剑虚影一亮，又是一道剑影分裂而出，比之前的大了数倍，一闪而逝的没入了石剑内。

    巨剑虚影猛地一颤，立刻缩小了一大截。

    石剑上浮现出浓郁的雪白光芒，光芒中隐现无数白色小剑般的符文。

    石剑表面的黑色幽光虽然再次闪烁起来，冲击这那雪白光芒，但是雪白光芒此刻却坚韧的多，并没有一下子被冲散，似乎在顽强的抵挡着。

    “起！”秃顶长老双目微瞪，再次轻喝一声。

    巨大石剑一阵颤抖，缓缓悬浮了起来。

    虽然飞了起来，但是石剑剑身上的幽光并未停止，反而更加剧烈的闪动，使得其颤抖不稳起来。

    秃顶长老脸色一凝，手中飞快掐诀，连连施展秘术，好不容易才让石剑稳定下来。

    他呼出一口气，额头微微见汗，目光看向另外的石剑。

    后面的众人眼见秃顶长老的情况，脸色纷纷沉重下来。

    韩立双目中浮现出一层淡淡的蓝光，紧紧盯着悬浮在半空的石剑，似在揣摩着什么。

    秃顶长老并没有多做停顿，再次掐诀施法，一道白色剑影没入第二柄石剑中，手中车轮般掐诀，脸色逐渐由红转白。

    第二柄石剑表面白光狂闪，好一会，终于也慢慢浮了起来。

    秃顶长老额头浮现出一颗颗豆大的汗珠，面色已经变得苍白如纸，仿佛背负了极大的重负。

    他口中略一喘息，一咬牙，猛然转头看向第三柄石剑，两手掐诀。

    驱动两柄石剑，原本已经接近秃顶长老的极限，再次分心施法，半空的两柄石剑立刻颤抖起来。

    他低喝一声，双目圆瞪，一边竭尽全力稳定半空两柄石剑，最后一点心神施展御剑之术。

    嗡！

    秃顶长老头顶的已经缩小了大半的巨剑虚影一颤，尽数飞射而出，没入第三柄石剑内。

    石剑表面白光狂闪，眼看便要悬浮起来。

    就在此刻，三柄石剑表面黑光猛地同时一颤，仿佛互相呼应一般，光芒同时大亮。

    砰砰砰！

    三柄石剑表面的白光尽数碎裂开来，扑通一声闷响，重重掉落在了地上，将地面砸出两个深坑。

    秃顶长老大口喘息，眼中浮现出浓重的失落。

    “两柄石剑。”熊山淡淡开口，微微摇了摇头。

    后面的众人鸦雀无声，一个个神情沉重。

    秃顶长老看到熊山摇头，心中一沉，知道自己恐怕无望当选，轻叹一口气后，走到了一旁。

    “我来试试！”

    结果他刚一下来，一名浓眉赤发的青年轻喝一声的飞身入场，耀眼红光顷刻间从身上绽放开来。

    嗤嗤嗤！

    一道道剑气飞射而出，在其身周凝聚成一朵巨大的赤色莲花，每一个莲瓣都是由无数赤色剑气组成，将其身影淹没。

    嗡！

    莲花猛地一亮，一股赤色波纹从莲花花蕊中飞射而出，没入一柄石剑中。

    石剑之上顿时浮现出一层赤芒。

    就在此刻石剑表面的那些纹路一闪，浮现出一层黑色幽光，只是此刻的黑光隐隐呈现出流水般的形态，狠狠冲击着那些赤芒。

    “原来如此……所以才叫逆元石剑。”韩立眼中蓝芒闪动，微微点头。

    “厉兄，这石剑果然古怪，你可有看出什么端倪？”祁良传音问道。

    “石剑上的那些纹路，如果我没有看错，并非单纯的一种禁制，而是会根据驱动之人的情况，做出不同的反应，干扰施法。”韩立缓缓传音说道。

    祁良听闻此话，若有所思的点了点头。

    二人交谈之际，那赤发青年已经接连驱动起了两柄石剑，但到了此刻，似乎也达到了极限，身周的赤色莲花光芒已经开始不稳起来。

    嗡！

    又是一道赤色波纹从莲花中飞射而出，没入第三柄石剑里。

    第三柄石剑一阵颤抖，似乎要马上悬浮起来。

    三柄石剑表面的黑光再次共鸣，光芒大放。

    砰砰！

    半空的两柄石剑立刻失去控制，掉落了下来。

    “两柄石剑，下一个。”熊山面无表情的说道。

    莲花一闪隐去，现出赤发青年的身影，脸上露出无奈之色，走到一旁。

    “看来同时驱动三柄石剑是个瓶颈……”韩立暗道。

    当即便有第三人走了上来，此刻剑道修为颇弱，只驱动了一柄石剑便到了极限，一脸羞愧了退到了一旁。

    紧接着，第四人，第五人……

    很快，足有八人参加了测试，可惜所有人最多都只能催动两柄石剑，第三柄石剑仿佛一堵无形的墙壁，拦住了所有人。


------------

第二百零六章 把握分寸

    在第八人下台后，一个曼妙身影走了上去。

    这是一名容颜颇美的白袍女子，身材火辣撩人，只是其神情冷漠，脸上仿佛罩了一层寒冰一般。

    女子口中念念有词，两只玉手在身前掐诀结印。

    一丝丝白色光芒犹如流水一般从其身上散发而出，凝聚成了一个满月般的白色光团，滴溜溜旋转，发出轻微的嗤嗤之声。

    下一刻，白袍女子手中法诀猛地一变，身周的白色光团裂开，陡然一分为三，同时一闪而逝的没入了三柄石剑之内。

    旁观众人见此都是一惊，纷纷目射奇光，显然要看看此女欲一口气催动三剑，究竟能否成功。

    白袍女子身周白光大放，口中飞快念念有词，两只玉手更是闪电般掐诀。

    嗡！

    三柄石剑之上各自浮现出一个白色光环，包裹住了剑身，往上猛地一提。

    三柄石剑同时轻轻一颤，彼此共鸣起来，仿佛要一齐飞起。

    但接着石剑表面纹路黑色幽光大放，一道道黑光仿佛利剑般，狠狠刺向剑身周围的白色光环。

    白色光环狂闪，不过其赫然硬生生支撑了下来。

    三柄石剑再次一抖，赫然缓缓飞了起来。

    人群微微一静，随即不少人发出几声惊叹。

    终于有一个人驱动了三柄石剑！

    韩立也有些啧啧称奇。

    他记得此女，也是一名散修出身的长老，故而发出惊叹之人都是些散修长老，与之相比，那些本土长老脸色都有些不太好看起来。

    这种感觉，颇有几分被对方在气势上压下去的憋屈之感。

    白袍女子驱动三柄石剑显然也已经是极致，但她并没有放弃尝试第四柄石剑的操纵。

    结果当一团白光没入第四柄石剑上后，四柄石剑的纹路再次共鸣，黑色幽光陡然明亮了一倍，这次轻易撕裂了石剑上的白色光环。

    “三柄石剑！”熊山轻轻点头。

    此女微微松了口气，走到了一旁。

    测试继续进行，有了白袍女子驱动了三柄石剑的例子后，接下来的人仿佛开了窍一般，表现竟然越来越好，十几个人中接连出现三个驱动三柄石剑之人，其中除了一名是散修长老外，其余两人都是宗门本土长老这一方。

    虽看似是试剑，但双方却也隐隐在较着劲，只是由于熊山在场，没人敢过分声张什么，最多也就是发出几声低声赞叹而已。

    不过如今看来，双方算是暂时打平。

    熊山对此虽心知肚明，但他显然并不感兴趣究竟哪一方胜出。

    祁良忽然想到了什么，闭上了双目，似乎有了什么感悟。

    片刻之后，他眼睛豁然睁开，露出一丝激动。

    观摩到现在，加上韩立看似不经意间的几句提点，他已有把握能祭起三柄石剑了。

    “只有三柄石剑，恐怕不能万无一失，祁兄还须得再进一步，才能稳操胜券。”韩立深深看了祁良一眼，传音道。

    “这我何尝不知，只是四柄石剑实在太过艰难，以我的剑道修为，就是再苦练千年，也未必能祭的起来。”祁良心中一惊，苦笑一声回道。

    “也不必真的祭起，只需借助一些巧力，表现的比其他三剑之人好一些便足够了……”韩立嘴唇微动，又说了几处操控四剑的要点。

    祁良眼睛一亮，随即再次陷入了沉思。

    二人交流的时候，大半长老已经参加了测试，操控三柄石剑之人已经达到了七人，其中有四人是本土长老，散修长老只有三人。

    本土长老这一方，隐然有种扬眉吐气之感，望向另一方的目光中带着几分轻蔑味道，散修长老这一方自然脸色都不太好看了。

    只可惜，还是没有人能够操控四柄石剑。

    “熊副道主的这套逆元石剑果然玄妙，在下也来试一试，还请副道主指点一二。”逐锋突然走了出来，朝熊山拱手一礼道。

    “这逆元石剑并非熊某首创，乃是当年在北寒仙域赫赫威名的无生剑宗用来检测门人剑道修为的特殊法宝，本座当年偶得后，也是颇费了一番功夫才将其炼制出来。据说唯有对于剑道的感悟到登峰造极程度，才有望达到十剑境界。你的剑道修为不错，试试看能否突破四剑境界。”熊山面对逐锋，态度明显不同，带有几分期许的说道。

    “是。逐锋献丑了。”逐锋恭声说道。

    但韩立听到“无生剑宗”二字时，心中不由微微一动。

    他曾在一部典籍上看过关于此门派的介绍，是一个非常古老的剑修宗门，信奉以剑破万法，以攻为守，一剑在手，神鬼不留。

    有些特别的是，据传此宗门人十分稀少，最多时也没超过十人，显得十分神秘。

    但此宗之所以名气不小，主要是因为宗主无生道人但年曾一人一剑，驰骋北寒仙域，留下了许多不败传说。

    只是在百万年前，这个宗门不知为何突然彻底销声匿迹，到现在更是彻底消失了。

    思量间，逐锋已入场并开始施法，但见其全身蓝光大放，也不见他如何动作。

    嗤嗤嗤！

    无数蓝色细丝从其身上飞射而出，足有成千上万根的样子。

    一波波的蓝光朝着周围荡漾而去，凌厉无比的剑意陡然爆发开来，笼罩住了整个天剑峰主峰。

    在场众人立刻觉得身体仿佛被万千柄小刀刺穿切割，阵阵如冰寒意直透入心底最深处。

    这点剑意对韩立来说自然是春风拂面，不过他旁边的祁良身体一个激灵，清醒了过来，眼中闪过一抹怒色。

    韩立提点的那几句话隐隐拨开他剑道修为的一些迷雾，他正感悟到了关键时刻，却被打断。

    看到眼前的情况，祁良轻哼一声，掩去眼中怒色，继续闭目冥想起来。

    逐锋手中掐诀，万千蓝丝立刻飞射而出，直接缠绕在了三柄石剑之上，没入了其中。

    轰隆隆！

    三柄石剑一颤，缓缓悬浮了起来。

    明亮的黑色幽光从石剑上爆发，试图挣脱那些蓝丝，但是那蓝丝坚韧无比，在黑色幽光的冲击下虽然颤抖不已，却是紧绷不断。

    逐锋此刻面色虽然凝重，却并无多少吃力之色，嘴巴一张。

    又是一蓬蓝色细丝飞射而出，缠绕在了第四柄石剑上。

    嗡！

    四柄石剑黑光大放，一道道黑色剑气幻化而出，狠狠斩在那些蓝色细丝上。

    砰砰砰！

    那些蓝色剑丝立刻被斩断大半，逐锋脸色陡然一白，闷哼了一声。

    这些细丝并非寻常剑丝，而是他以本命元气，混合了神魂之力幻化而成，此刻被斩断已经伤及了神魂。

    蓝色细丝虽然被斩断大半，但是仍有部分顽强残留了下来。

    逐锋眼中锐芒大盛，大喝一声。

    剩下的蓝丝光芒大放，拉扯住第四柄石剑。

    轰隆！

    一声无形惊雷炸响，第四柄石剑赫然离地而起，悬浮在了半空。

    下一刻，一道道更加凌厉的黑色剑气浮现而出，轻易将剩下的蓝丝尽数斩断。

    逐锋脸色再次一白，喷出一口鲜血，神情间却闪过一丝兴奋。

    虽然只是片刻，但是他确实操控了四柄石剑。

    “这逆元石剑每多一剑，困难便立刻提高十倍，虽然勉强，你也算是达到四剑境界。以你这修炼的时间来看，已经非常不错了。”熊山点了点头，脸上露出满意之色。

    “多谢熊副道主夸奖。”逐锋闻言脸色一喜，拱手称谢。

    “继续，下一人。”熊山挥了挥手，扬声道。

    逐锋退了下去，取出一枚丹药服下，苍白的脸色很快恢复。

    他刚退下去，那些本土长老们立刻围了上来，各种赞扬话语如潮水般涌来。

    与之相反，散修长老们面色更为难看起来，在气势上已是大不如前。

    测试继续进行下去，剩下的已经不足十人，但观看揣摩了这许久，倒也有了一些感悟，很快又出了三个三剑的成绩，竟有两人是属于散修长老这一方。

    如此一来，达成三剑的，双方都有五人，但本土长老这一方却有个逐锋达到了四剑，气势上稳稳压过了对方。

    祁良面色微沉，如今想要入选，他须得在三剑之上再表现突出一些，才有希望了。

    “祁兄，我先去一试了。”就在此刻，旁边韩立的声音传来。

    “以厉兄的手段，这小小测试自然是绝无问题的。若是可以，还请挑战一下四剑，让那些宗门长老看看我们这些散修长老的厉害！”祁良闻言，传音回道。

    “厉某竭尽全力吧。”韩立嘴角抽动了一下，说道。

    接着他深吸了一口气，像是鼓足了劲一般的迈步走到了石剑前。

    此时他心中早已有了决断，他之所以观摩到现在，倒不是真担心无法操控起更多的剑来，反倒是担心自己万一操控了太多，太过引人注目了。

    尤其是在熊山这个真仙境巅峰的副道主面前，他必须要把握好分寸，可不想出什么风头。

    熊山看到韩立，微微一怔后，似乎立刻便认了出来，韩立刚刚刻意站在角落里，他一时没有在意。

    看到韩立，熊山立刻回想起了当年招摇殿的事情，不禁冷笑一声的直接将目光移开了。


------------

第二百零七章 第四柄石剑

    韩立站在逆元石剑前，轻吸了一口气，口中念念有词，手中剑决一催。

    一道道迷蒙的青色灵光如剑般飞出，一闪而逝的没入了第一柄石剑内。

    附近一干散修长老见韩立如此平凡的手法，脸上都浮现出失望之色，至于以逐锋为首的本土长老，则纷纷面露戏谑神色。

    毕竟在他们看来，此等笨拙的手法，能操控一柄石剑已算是不错了。

    不少人没有观看的兴趣，直接移开了目光。

    石剑被一股青光笼罩，一声剑鸣后，缓缓悬浮而起。

    石剑上黑色幽光不断冲击，但是剑身周围的青色坚韧，虽然狂闪不已，但一时没有碎裂的迹象。

    韩立见此，再次一指点出。

    又是一道道青色剑光从其指尖飞射而出，没入第二柄石剑内。

    一股青色剑光笼罩住了石剑，在清脆剑鸣声中，第二柄石剑也缓缓悬浮而起。

    不过这次的剑鸣小了很多

    不少人向韩立投去惊讶的目光，眼中轻蔑之色顿减，那些移开的视线再次看了过来。

    接连祭起两柄石剑，韩立此刻虽然面色微白，却并不太过吃力的样子。

    莫非又是一个三剑？

    祁良面带微笑的望着韩立，对于韩立的剑道修为，在场之人没有比他更了解的了，三剑绝对没有任何问题。

    此刻他关心的是，韩立能否达成四剑，也好挫一挫那些本土长老们的锐气。

    韩立调整气息般的呼吸了一下，再次一指点出。

    一道青光再次没入了第三柄石剑。

    他手中剑诀变幻，低喝一声。

    又是一声剑鸣，第三柄石剑赫然也悬浮而起，只是比起前两把已有些迟滞，似乎有些勉强的样子。

    “三剑了！”周围响起一阵惊讶之声。

    熊山似乎也有些诧异的看了过来，似乎提起了一丝兴趣。

    当初韩立的资质他是亲手测试过的，奇差无比，想不到剑道修为竟然不弱。

    三柄石剑上的黑光共鸣呼应，将剑身周围的青光冲击的剧烈闪动，似乎下一刻马上便会碎裂一般。

    韩立面色猛地一白，额头已沁出豆大汗珠。

    他两手如车轮般掐诀，一道道青光飞射而出，大半没入三柄石剑内，稳住了三剑，剩下的小半青光，则开始没入了第四柄石剑内。

    熊山见此，眼中闪过一丝惊讶。

    “什么！此人竟然想要挑战四剑！”附近众人一阵哗然。

    原本看都不看韩立一眼的逐锋，此刻也剑眉微微蹙起。

    祁良忍不住踏前一步，死死盯着第四柄石剑，脸上满是紧张，仿佛是他在操控一般。

    耀眼青光浮现而出，笼罩住了第四柄石剑。

    一声响亮剑鸣响过！

    在场所有人呼吸尽皆一顿，目光死死盯着石剑。

    第四柄石剑轻轻一颤，在地上翻滚了一下，摇摇摆摆的抬起了几分，但下一刻，耀眼的黑色光芒同时从四柄石剑身上爆发，将所有青光尽数撕裂。

    砰砰砰砰！

    四柄石剑悉数落回原地。

    韩立闷哼了一声，嘴角流出一缕鲜血。

    在场众人眼见此景，有人高兴，有人失望，可谓是神情各异。

    “唉……”祁良低垂下眼帘，长叹了口气。

    那逐锋仍是面无表情，但眼神却是一松。

    熊山似乎也有些惋惜，点头道：“想不到你在剑道方面天赋出众，距离四剑境界并不远了。”

    “多谢副道主夸奖，在下还差得远。”韩立谦逊的说道。

    “你原本是散修，能有这种剑道修为已经算是不易，你日后须多加努力，莫要辜负了这份天资。”熊山深深看着韩立，一反常态的勉励了几句。

    韩立对熊山的态度微感奇怪，口中连连应是。

    “哼！”逐锋站在一旁看着两人，眼中闪过一丝阴云，立刻便消失不见。

    韩立很快退下场去，找了一处空地盘膝而坐，取出了一枚本打算赐给梦云归等人的结丹期丹药服下后，调息起来。

    那些散修长老原本想过来和其攀谈几句，眼见此景，只好停下了脚步。

    测试继续进行。

    到现在为止，熊山并未指明任何一人，在场众人都明白其定然会看到最后。

    那些抢先参加测试的人不由得都有些后悔，否则多观摩几次测试，或许成绩便会不同。

    还没有参加测试之人都是抱着观摩别人的心态，韩立坐下后好一会，竟没有人再次上前的样子。

    “怎么，你们这些人是打算放弃了吗？那测试便到此结……”熊山脸一沉，呵斥道。

    “熊副道主，我来一试。”祁良的声音蓦然响起。

    他深吸一口气，迈步走到了石剑前。

    韩立此刻身上青光隐隐，似乎仍在尽力调戏恢复，心中却是念头转动。

    这逆元石剑果然有些门道，无生剑宗以此作为测试，倒也算别具一格了。

    以刚刚操控石剑的情况来看，他至少应能达到五剑，甚至可以挑战一下六剑，可惜没有办法真的尝试一番，也算是一种遗憾。

    不过嘛……

    他突然想到了什么，嘴角泛起一丝不易觉察的浅笑。

    轰隆！

    地面一阵晃动，却是三柄石剑从天而降，砸在了地面。

    祁良面色苍白，眼中却满是欣喜。

    遵从韩立的指点，他虽然远远没有达到四剑，在三剑中表现却很是不错，也同样晃动了第四柄石剑，入选应该没有问题了。

    韩立微不可查的点了点头。

    其实此番指点祁良，也算是回报了对方当日引领自己进入烛龙道的恩情了。

    “三剑。”熊山缓缓点头，开口说道。

    片刻之后，最后一人终于测试结束，但自从祁良之后，并无一人再能催动三柄石剑了。

    韩立睁开眼睛，站了起来。

    接下任务赶来天剑峰的四十几名真仙境内门长老中，达到操控三剑以上的一共有十三人。

    其中本土长老一方六人，看起来仅比散修长老一方少一人，且逐锋达到了全场最高的四剑，不过散修长老一方的韩立与祁良终究能勉强晃动或是抬起第四剑，故而双方算下来倒也是不相伯仲。

    但历来在宗内的各种争斗中，由于本土长老一方在资源地利等各方面都占优，故而往往都要稳压散修长老一头，如今的结果，自然令这些人心中颇为不痛快了。

    熊山这才缓步走到广场中央，转身目光扫过众人。

    那些只达到一剑二剑之人自知当选无望，神色反而显得平静轻松，逐锋自然也是毫无悬念了，唯有达到三剑的二十人，迎着熊山的目光，一个个面露紧张神色，屏住了呼吸。

    “逐锋，厉飞雨，祁良……甄琪。你们十人留下，其他人可以离开了。”半晌后，熊山平静的开口说道。

    十人中，散修长老五人，本土长老五人。

    “恭喜厉兄，祁兄了。说起来，此番若不是你二人，我们可又要被那些人给看低了！”那名南姓虬须大汉走了过来，拱手道。

    此人剑道修为不强，堪堪操控起两柄石剑，自然没能入选，但为人倒也拿得起放得下，倒也没有觉得什么不快。

    “侥幸而已。”祁良笑道。

    其他落选的散修长老们向韩立等五人恭喜一番，便告辞离开。

    场内，很快只剩下熊山和十名长老。

    看着眼前的十人，熊山脸上露出满意之色，正要说什么。

    就在此刻，一道黑色遁光出现在远处天际，恍如一道漆黑雷电呼啸而来，伴随着震耳欲聋的雷电轰鸣，眨眼间便到了众人头顶。

    黑色遁光轰然而落，仿佛一道粗大黑色闪电劈下，演武场都轻轻震颤了一下，现出一个紫袍玉带的大汉。

    此人五官倒也不难看，只是全身上下漆黑无比，仿佛被烟熏过一般，身材极高，比寻常人足足高了一倍以上，手臂足有常人腰粗，拳头也有脸盆大小，浑身上下肌肉虬结，仿佛坚硬的漆黑铁石，将身上的紫袍鼓鼓的撑了起来。

    “摩兄，此处是我的洞府，可不是你的仙元殿，阁下如此横冲直撞，视本座为何人！”熊山冷哼一声，沉声喝道。

    “哈哈，熊兄勿怪。摩某听说熊兄召集了剑修，要开启大阵，所以匆匆赶了过来，冒犯之处还请见谅。”紫袍大汉哈哈大笑，声音仿佛能洞穿金石，震的韩立等人耳膜有些发紧。

    虽是致歉的话语，但是紫袍大汉神情口气，哪有什么歉意。

    熊山冷哼了一声，似乎没有打算再计较了。

    “说起来，熊兄要开始发动那剑阵，为何不来通知摩某一声？根据你我当初的约定，我借你那些东西，你祭炼本命法宝时可得让我在一旁旁观，莫非熊兄不打算兑现当初的承诺？”紫袍大汉突然两眼一翻的问道。

    “我天剑峰有什么风吹草动，摩兄还不是了如指掌，用得着本座通知吗？”熊山淡淡说道。

    “熊道友说笑了！”紫袍大汉听闻此话，哈哈大笑一声。

    “厉兄，此人是仙元殿的摩邪长老，天赋异禀，据传万年前曾参加过副道主竞选，失败后苦修闭关近万年，如今实力大进。现在据说距离真仙境巅峰，也就一步之遥了。”祁良的声音在韩立耳中响起。

    韩立眸光微闪，随即慢慢点头。

    对于这个紫袍大汉的身份，他已经大致猜到了，没想到此人真的是那个叶风的师傅，摩邪长老。

    “看来这些人就是熊兄找来的剑修了。啧啧，看起来似乎都不怎么样嘛，可莫要坏了熊道友的大事。”摩邪看了韩立等人一眼，毫不客气的说道。

    “此事就不劳阁下费心了。走吧，出发！”熊山哼了一声，后面一句却是对韩立等人所说。

    话音刚落，熊山化为一道金光，朝着远处飞射而去。

    韩立等人纷纷腾空而起，跟了上去。

    那摩邪再次哈哈大笑一声，也没有生气，化为一道黑色闪电跟了上来。

    ……

    在熊山等人离去后没多久，从广场四周齐整的走上一来一群身穿白袍的天剑峰侍从，都只有结丹期的样子，七手八脚的开始将放置于此的逆元石剑一柄柄的朝远处抬去。

    这些逆元石剑不仅难以操控，更是沉重无比，十余名结丹修士合力，才能勉强抬起一柄的样子。

    结果当这些人开始抬动第四柄石剑时，其中一人突然大叫了一声，引来了其余人的注意。

    “我说王师兄，什么事这般大惊小怪的？”

    “你们快看，这剑下面……下面……”


------------

第二百零八章 天剑冢

    众结丹修士闻言，循声朝着抬着的这第四柄逆元石剑下方望去，纷纷面色古怪起来。

    只见坚不可摧的此剑下方，竟多出了一行小字：

    “天南第一剑修到此一游”

    看起来，就似乎是被人硬生生篆刻上去一般，字锋犀利如剑，有一种剑拔弩张，隐而不发之感。

    “这是怎么回事……好像之前没有这行字吧……”

    “莫非……是方才那些来测试的内门长老们干的？”

    “不可能，熊副道主曾说过，他这逆元石剑虽没什么攻击力，但坚不可摧，堪比仙器！”

    “那这是谁干的？”

    “都给我记住，此事都烂在肚子里，就当做没看见，若是给熊副道主知道了，我们可都得吃不了兜着走！”

    “那是自然！”

    “对，对，绝对不能说。”

    “对了，你们说天南……这是什么地方？”

    “大概是什么犄角旮旯的小地方吧……”

    在一阵越来越低的七嘴八舌声中，这一行结丹期修士抬着这第四柄逆元石剑，迎着夕阳的余晖，朝广场外走去。

    ……

    熊山带着摩邪长老及韩立等十人，并没有朝远处飞去，而是直接落到了天剑峰后山脚下，在一面金色山壁前虚空而立。

    他双袖一抖，顿时有四道金色剑气从袖袍中飞出，两两盘绕着没入了前方山壁某处。

    起初山壁没有丝毫变化，就如同那些金色剑气泥牛入海了一般，但下一刻，那处山壁表面金光大放，无数令人眼花缭乱的金色符文纷纷从山壁表面跳跃而出，在半空中一阵交织缠绕后，组成了一个有些奇异的图案，仿佛剑阵的阵图一般。

    金光笼罩的地方，山壁赫然逐渐变成半透明状。

    “呵呵，原来这里便是熊兄大名鼎鼎的天剑冢入口，今日真是大开眼界。”摩邪长老见此，呵呵一笑道。

    熊山面色凝重，没有回应摩邪长老，其口中咒语声不断，双袖舞动，一道道金色剑气从中飞出，纷纷没入那副阵图之中，使其越发清晰起来。

    “天剑冢……”

    韩立有些好奇的望着眼前浮现的阵图，透过此图，似可看到山壁上一个黑色甬道隐隐浮现。

    然而在他身边的祁良，包括逐锋等人眼中却纷纷浮现出些许激动之色。

    “祁兄，怎么了？”韩立见此，传音问道。

    “厉兄加入本宗时间还不长，不知道天剑冢也正常……熊山副道主是宗内有名的剑痴，据说他收藏的名剑不知多少，这天剑冢便是他藏剑之地，在宗内名气极大。只是此地极为神秘，见过之人在宗内几乎寥寥无几……想不到，他今日竟会带我们去天剑冢，看来是想在其内祭炼他的法宝了。”祁良传音说道。

    “哦，原来如此。”韩立若有所思的点了点头，也被勾起了一丝兴趣。

    此时，熊山的施法已到了最后阶段，山壁上金光越发明亮，逐渐由透明变成了一层厚厚的金色光幕，无数禁制符文在上面闪烁。

    数声闷响！

    金色光幕上浮现出了七个凹陷，围成一个圆形。

    熊山口中咒语声蓦的一停，单手一挥，七团白光飞射而出，却是七块半月状的金色符箓状的东西。

    他掐诀一点，七块金色符箓飞射而出，镶嵌在了光幕上的凹陷之地，严丝合缝。

    嗡！

    金色光幕往外喷出无数符文，逐渐变得稀薄起来，足足过了一刻钟，光幕才彻底消失。

    一个黑色甬道呈现而出，黑洞洞不知通往何处，神识竟然无法探查进去，显然施加了某种玄奥的隔绝禁制。

    “走吧！”熊山当先走了进去。

    摩邪长老一言不发的迈步而入，韩立等人自是紧随其后。

    众人踏入甬道后，山壁上一阵金光流转，甬道入口的地方再次变成了山壁。

    黑色甬道不短，足足往前走了一刻钟才到头，尽头是一个巨大青色石门，上面铭刻了无数符文，看起来极为古朴。

    熊山挥手从腰间取出一块令牌朝着青色石门轻轻一晃，石门表面泛起一丝青光，仿佛久远沉睡后苏醒过来了一般。

    所有青光一阵扭曲后，逐渐凝聚成了一个比外面的山壁上更复杂的阵图。

    紧接着，熊山单手一扬，嗖嗖的破空声中，九柄青色小剑一一飞射而出，分别刺入了石门的九个地方。

    青色石门上的阵图狂闪了一阵，逐渐消退。

    吱呀！

    巨大石门缓缓打开！

    就在此刻，一股耀眼无比的光芒陡然从里面照射而出。

    光芒太过突然，门外所有人，包括摩邪长老都下意识闭上了眼睛，身体被那团耀眼无比的光芒笼罩，身形凭空在甬道内消失不见了。

    当韩立再次睁开眼时，只觉耳边忽然有呼啸风声传来，仿佛有无数道沛然无比的剑意充斥了这一方天地，此刻正带着无比凌厉的气势，朝着他们迎面袭来。

    他略一定神后，朝着周围扫视了一眼，目之所及处皆是青翠碧绿之色，在他眼前的竟是一片方圆足有千里的广阔草原。

    在那草原之上，到处都鼓起着一个个馒头状的青色坟茔，而在那每一个坟茔之上，则都插着一柄飞剑，数量竟足有千余柄之多。

    在这些密密麻麻的坟茔之间，还四处散布者十根巨大的黑色石柱，每个之间的距离都足有百里，整片天剑冢草原便隐隐以此为核心，划分出了十个区域。

    而在这些区域之中，还分别驻守有三队修士，每一队都有一名大乘期修士作为领队，带领着另外九名合体期修士，共计有三百人。

    韩立目光从眼前的草原之上扫过，便将这里的布局尽收眼底，面上只是微露讶异，实则心中却是震惊不已。

    这些坟茔飞剑中，有的纤细如柳叶细眉，有的宽大如宫殿门扉，有的剑身寒气森森，直将周围数十丈的青草冻结成冰棱，有的剑身还燃烧着熊熊火焰，方圆百丈则是焦土一片……

    其一个个剑身小幅摆动着，发出阵阵颤鸣之音，惊人的剑气直冲斗牛，将这方天地上空的白云，都全部切割成一块块细碎的云絮，使之无法凝聚成形。

    当中更有一些飞剑，不时便剧烈震颤着，发出阵阵刺耳的摩擦之声，竟是想要从坟茔之中倒拔出来，每当这时，驻守附近的修士们便会手掐法诀，联手将之镇压下去。

    无奈草原之上飞剑实在太多，摁下葫芦又起了瓢，这边刚一镇压，那边就又有飞剑挣扎，甚至飞身而起，显得颇为热闹。

    不过，这些修士们似乎也早已经习惯了这种事情，处理起来倒是有条不紊，丝毫没有半点慌乱之色。

    这些桀骜不驯的飞剑，无论哪一柄拿出来，都是足以让一名合体期，甚至大乘期修士不惜倾家荡产去换取的宝贝，而当中一些品质更高的飞剑，就是修行万载岁月的真仙境修士看到了，也都会觉得大为眼馋。

    而当这些飞剑汇聚一堂，呈现在世人眼前之时，无论心境如何沉静之人，也都无法不感到震惊，因为这已经不是单纯依靠雄厚财力所能做到的事情了。

    这一众真仙境修士，无一例外，全都是以飞剑作为本命之物的修士，每一个都精通御剑之术，所以当他们看到这番景象的时候，心中的震撼就来得更加猛烈了。

    逐锋见此，眼中神色一变再变，艰难的将目光收了回来，满脸仰慕地望向熊山，赞叹道：

    “早就听闻熊道主的天剑冢非同一般，今日得偿一见，方知过往传言非但没有言过其实，反而有些言之未尽了。咱们整个烛龙道，恐怕也没有人能超出熊道主其右了，当真是令人叹为观止，叹为观止啊……”

    他这一番话说得多少有些奉承之嫌，可在场众人听在耳中却并不觉得刺耳，因为他们心中也是如此所想，只是没有说出来罢了。

    “没什么。这也是本座数万年来四处搜寻，费尽心力才收集而来的，能够集成今日剑阵所需的这一千零八十柄飞剑，也实属不易……”熊山摆了摆手说道，眼底却闪过一抹自得之色。

    韩立此刻却根本顾不上这些，他的目光死死地盯在了天剑冢草原西北的方向。

    因为在那里的一片区域中，七十二个圆鼓鼓的坟茔上边，正分别插着一柄青色飞剑，剑身颤鸣不断，周身弹射出丝丝缕缕纤细的金色电弧，似乎正试图从坟茔之中挣脱出来。

    这七十二口青色飞剑不是他物，正是韩立苦苦寻找的本名飞剑“青竹蜂云剑”！

    此刻，这些飞剑似乎是感应到了韩立的存在，挣扎得越发激烈起来，周身电芒越闪越亮，眼看着就要彻底爆发开来。

    韩立见此，瞳孔微微一缩，心中念头急转。

    他当然是想要立刻就将自己的飞剑拿回来，可就这么找熊山开口讨要自然是不可能的，而凭借一己之力将飞剑强行抢夺而走，更是自寻死路了。

    这些念头如电光火石一般在其脑中一闪而过，几乎下一刻，他便强压下了心中的念头，直接切断了与青竹蜂云剑的神魂联系。

    …………

    这次起点有个活动，先在起点app的“活动”页面加入“凡人战队”，然后战队中书友的投票推荐都会汇总成为战力值。忘语希望大家踊跃参与哦^^


------------

第二百零九章 千锋聚灵

    没了韩立的神魂感应，青竹蜂云剑上的电芒顿时消敛下去，但不知为何，仍在不住的挣扎着，仿佛要从坟茔之中挣脱开来一样。

    驻守在青竹蜂云剑所在区域的三队修士见状，纷纷面色一变，朝着坟茔上打出一道道法诀，状若馒头的坟茔也随即亮起青色光芒，从中传出阵阵强烈的禁锢之力。

    可饶是如此，也没能完全镇压住青竹蜂云剑的异动，仍是有数柄飞剑激烈挣扎着，一副呼之欲出的样子。

    “叶风师兄，这是怎么回事？这些飞剑虽然每隔一段时日就会闹腾一番，可从来也没有像今日这般难以压服。”一名紫发大汉满脸疑惑之色，向身旁之人问道。

    在其身旁，那名个子颇高的黑肤青年没有答话，只是从地面上站了起来，来到那几柄飞剑附近，手中掐出一个法诀，高高抬手一抛。

    只见数块巴掌大小的黑色石块飞掠而起，在半空中划出一道道柔和弧度，不偏不倚地掉落在了那几处坟茔之上。

    这些石头纹理粗糙，反射星星点点的乌黑光芒，看起来十分寻常，实际上却是一种被称为“镇剑石”的能够对飞剑灵性进行短暂镇压的异石。

    伴随着一块块镇剑石的落下，坟茔之上的光芒愈加明亮，剩余的那几柄飞剑，声势却是骤然缩小，浑身电芒也都尽数消退了开来。

    而事实上，那些坟茔看似普通，实际上却也暗藏玄机，其不仅能够养护飞剑，使之离开原主人的蕴养后不至于灵性流逝，同时也兼有禁锢之能，确保飞剑不会脱离此处。

    看着所有青竹蜂云剑都安分了下来，叶风又一言不发地坐回了原处。

    紫发大汉见此，也只能默然叹息一声。

    不知为何，自数年前的一天起，原本已经成为门中骄子的叶风突然就性情大变，变得十分沉默起来，原本突飞猛进的修炼也似乎受到了影响，惹得摩邪长老极为不满。

    紫发大汉正暗自叹息间，身旁却是凑过来另外一人，开口说道：

    “师兄，今日便是我们这剑冢值守任务的最后一天了，以后可就没有这么既轻松，又没什么危险，每月还有稳定功绩点可赚的任务喽。”

    “嘿嘿，你小子上次不是还在抱怨，说这任务无聊的紧，简直能闲的生出鸟来么……”紫发大汉嘿嘿一笑，与之玩笑起来。

    与此同时，远在入口处的韩立虽然断了与青竹蜂云剑的联系，注意力却并没有离开。

    而当他看到叶风也作为一名主持镇剑法阵之人在这里后，心中的某一个疑团也就随即解开了。

    当初他刚到钟鸣山脉之时，蟹道人和青竹蜂云剑的气息曾同时被人阻断，故而他一直以为这二者必然是在一起的，以至于后来找回蟹道人却没能找到青竹蜂云剑，让他耿耿于怀。

    想来当日是叶风恰巧在此执行养护任务，而青竹蜂云剑又发生了异状，才一同被禁地法阵遮蔽了气息，导致韩立产生了误会。

    “时辰差不多了，本座现在就说一下各位的任务吧。”熊山目光扫过众人，开口说道。

    一众真仙境长老闻声，连忙神色一敛，竖耳聆听。

    那位前来观摩的摩邪长老也是面容一肃，朝着熊山望去。

    “你们现在所看到的这座大阵，名为‘千锋聚灵剑阵’。凭借此阵，本座便可将这剑冢中的千余柄飞剑中原先主人留下的烙印尽数抹去，转化为精纯剑元。本座要做的，便是将这些精纯剑元，全部融合到我的本命飞剑之中。”熊山朗声说道。

    此言一出，包括摩邪长老在内的所有人都是心中一震。

    韩立同样暗暗咋舌不已。

    若真能将这些品质极佳的飞剑剑元融为一炉，化作一柄飞剑，那此剑集万金之气，极有可能冲破灵宝壁障，达到后天仙器的层次，威能之大，无法想象。

    “诸位应该也看到了，这里除了中心处的祭剑台，总共分为了十个区域。诸位所要做的，就是驻守其中一处，负责操控那一区域的飞剑，辅助本座抹去飞剑的烙印，并吞噬其中剑元。”熊山继续说道。

    众人闻声，目光纷纷扫向草原四周，似乎都在心底盘算着自己要选取哪一区域。

    韩立一边如其他人那般四下观察，心中却在揣摩着熊山口中所述的内容，想要从中找出一些有用的线索来。

    这剑冢中的坟茔看起来分布得杂乱无章，仿佛是随意建造，实质上却是章法分明，分布有序，像一些剑意相近或是出自同源的飞剑，往往都会安排在同一区域，而那些剑意相悖的飞剑，则会被甄别区分在两个区域。

    在每一个区域中心处，竖着的那根粗逾三丈高过十丈的黑色石柱，便是每一区域的阵枢，石柱上面都镶嵌着十余枚龙眼大小的仙元石。

    不说其他，就单单是这一手笔，就足以让在场所有真仙境长老震撼不已了。

    “熊道友，照我说，你为何不提早就将这些飞剑原主人的烙印抹去，这样岂不是更加方便一些？”摩邪突然开口问道。

    “你知道什么！飞剑被抹去印记后，灵性便会丧失大半，且随着时间推移会继续流逝，所以只有在正式祭炼之时抹去，才能最大程度的保留其原本灵性与威能。”熊山哼了一声，没好气的说道。

    “哈哈，原来如此，受教了！”摩邪不以为意的哈哈一笑，点了点头道。

    熊山没有说话，手腕一转，一柄金灿灿的飞剑立即浮现而出。

    此剑长逾三尺，宽约两寸，通体金黄，浑身上下剑意沛然，有着一股子睥睨天下，锐不可当的惊人气势，而在其剑镡处，还铸有一只形状狰狞的古兽吞口，其兽口大张，双目含光，看起来竟恍如活物一般。

    周围众人只看了此剑一眼，就纷纷将目光移了开来，似乎是觉得其锋芒太盛，简直会刺痛双目一般。

    “不愧是熊道友的本命飞剑，经过这几年的淬炼准备，更是今非昔比了！此剑一旦彻底炼成，只消再闭关参悟上个数百年，相信借此跨过那道门槛，成就金仙，也是指日可待了。”摩邪眼睛一亮，赞叹道。

    “那就承摩道友吉言了！”

    熊山祭出本命飞剑后，整个人身上散发的气势更胜之前，意气风发的一声长啸，便连人带剑的飞身而起，身形如电般几个起落，来到了草原中央的祭剑台上。

    整座祭剑台方圆三十六丈，高达七十二丈，通体晶莹通透，恍如美玉雕砌而成，上面镌刻有各式繁复阵纹，并镶嵌着许多不知名的灵石，彼此联结勾勒成一幅包绕整个祭剑台的巨大阵图。

    “为今日之事，本座已筹备数万年。若是成功，自然皆大欢喜。可丑话说在前头，若是有人关键时刻掉链子，可别怪本座事后翻脸不认人。”熊山蓦然转身，冲韩立等人说道。

    “熊道主放心，在下定当竭力而为，绝不有失！”逐锋一抱拳，当先保证道。

    其余几名本土长老也纷纷拍着胸脯做出保证，至于韩立等几名散修长老，则跟着恭敬的点了点头。

    “入阵枢！”

    随着熊山一声贯彻天地的大喝，韩立等十人纷纷飞掠而起，朝着草原之中疾驰而去。

    韩立身上青光一闪，立即朝着西北方向疾驰而去，可飞出一半之时，他的身形便在半空中戛然而止，停了下来。

    他这一飞一停的瞬间，逐锋的身影从他身旁急掠而过，目光斜视向他，口中还鄙夷地“哼”了一声，随即飞去了青竹蜂云剑所在的区域，朝着当中的黑色石柱飘然落了下去。

    韩立看着他飞过的背影，身形一转，朝着西南方向的一片区域飞掠而去。

    这些区域的划分并不十分规整，每一区域的形状也并非四四方方，其中所分布的飞剑数量也并不完全一样，有的区域只有数十柄剑，有的区域则有百余柄，而青竹蜂云剑所在的区域，就只有那七十二口青色飞剑。

    整个“千锋聚灵剑阵”若是非要说是有什么形状，那其看起来就像是一朵含苞待放的鲜花，处在中心位置的“祭剑台”就像是鲜花的花蕊，而周围的十个剑阵区域，则像是一片片包绕花蕊的花瓣。

    熊山见众人都站定身形后，双手在身前一合，掐出一个法诀来。

    原本悬浮于其身前的金色飞剑骤然间金光大放！

    而伴随着他口中念起口诀，这方剑冢禁地之中似乎有一股奇异力量与之呼应，使之吟诵之声如同佛国梵音一般响彻整个天穹。

    与此同时，其身下的祭剑台也开始亮起明亮华光，镌刻在其上的复杂阵图也如同被金水浇灌了一般，蔓延出一片金色阵纹。

    只听“隆隆”之声从高台之上响起，一座三尺见方的白玉祭台从高台中央缓缓升起。

    其上符文遍布，中心处露出一道与剑身宽窄相当的黑色洞口。


------------

第二百一十章 群剑乱舞

    熊山口中吟诵之声不停，双手握住金色长剑剑柄，将之缓缓插入了白玉祭台的洞口之中。

    一阵“嗤嗤”的摩擦之声响起。

    长剑方一插入祭台，整个祭剑坛上轰然一震，其上亮起一道耀眼的白色光柱，直冲高空而去。

    与此同时，韩立等人身下的黑色石柱上镶嵌的仙元石顿时爆发出明亮光芒，一股股充沛灵力流淌而出，竟如同水液一般溢满石柱上的纹路。

    十根黑色石柱同时一阵，亮起耀眼黑光，全都化作一道冲天光柱，射入高空。

    只见高空之中，原本就已经散乱不堪的云絮，更是被这光芒搅动得稀碎，一层肉眼可见的灰色光幕随即从中浮现而出，如同一口大锅一般，倒扣在了整个剑冢禁地之上。

    身处高台之上的熊山见状，眼中露出一丝莫名的兴奋之状。

    其原本的低声吟诵，忽然转为高声唱喝，声声如雷，炸响九天！

    只见那层灰色光幕之上，忽然有金光闪动，凝聚成一道道金色丝线，相互产然，相互勾连，游弋不定。

    与此同时，整个剑冢禁地之中，那如同黄蜂振翅般的颤鸣之声，也变得越来越响。

    韩立环顾四周，就发现他所处的区域内，那百余柄飞剑竟同时剧烈摇摆起来，看起来似乎是想要奋力挣脱开坟茔的束缚。

    由于速度极快，振幅极大，在坟茔之上竟然晃动出一道道连续的扇形残影。

    通过与青竹蜂云剑的心神联系，韩立感受到了一种强烈的畏惧之感，他的本命飞剑和其他所有飞剑一样，似乎都在强烈的恐惧着，想要逃离这处剑冢禁地。

    一想到当年在人界自己是怎样一点一点培育金雷竹，又是怎样一点一点炼制出整整七十二口青竹蜂云剑，韩立心中便泛起一丝莫名意味来。

    漫长的修仙之途中，出了小瓶以外，陪伴他时间最长，与他出生入死，对他最为不离不弃的恐怕便是这些青竹蜂云剑了吧？

    而此刻，这些与自己神魂相连的本名飞剑，却面临着被人抹去烙印，抽出剑元的境地，这让他心中焦急之余，更有几分愧疚。

    他恨不得立刻就将自己的飞剑解救出来，然后一走了之。

    处在阵中的青竹蜂云剑，像是感受到了主人的无奈心境，一个个颤鸣之声更是激烈，隐隐显出几分悲壮意味来。

    韩立似乎从中读出了几分飞剑的心意。

    那是一种宁为玉碎也不为瓦全的绝决，一旦他无法将它们救出，那么它们就宁愿自行崩毁，也不愿抹去灵识烙印，融入到其他飞剑之中。

    就在这时，天穹之中忽然传来“嗡”的一声响动。

    韩立立即仰头望去，就见高空中的那层灰色光幕上，所有金色丝线已经停止了游动，竟全部汇集成了无数金色剑影。

    这些剑影姿态各异，形状不一，有的剑锋笔直，有的却剑身弯曲，有的形如古尺，有的则状若尖锥……

    并且其大小也各不相同，有的足有数百丈之巨，看起来就如同一艘大型舰船，有的却只有不到寸许，看起来就如绣花针一般。

    韩立目力惊人，细看之下就发现即使最细小的剑影之上，也是符文齐全纤毫毕现，竟看不出半点瑕疵。

    而伴随着这巨大的剑影阵图的出现，整个剑冢禁地之中的凌厉剑气更是暴涨数十倍，地面上的青草几乎都在瞬间，全部都被绞碎成了齑粉，而空气之中似乎也多了几分肃杀意味。

    韩立等十名站在黑色石柱上的内门长老看着眼前这一幕，一个个面色微变，心中惊叹不已。

    而驻守在每一区域的三支队伍，此刻也都面色肃然，牢牢驻守在原地，甚至不敢有半点移位，生怕受到剑气波及，落个乱刃分身的凄惨下场。

    韩立在惊叹之余，心中却多了一些疑惑之感，他隐约觉得眼前的景象，似乎有些熟悉。

    就在这时，分散在草原各处，仰头观看剑影阵图的长老们，竟都仿佛遭到了什么无形之物的强力一击，口中同时发出一声闷哼，纷纷将视线移了开来。

    就连摩邪也只是仰望了十数息后，便觉得识海刺痛难耐，有些不甘心的挪开了目光。

    韩立虽然同样遭受冲击，凭借远超同阶的强大神识自然并无大碍，只是微微眨了一下眼，便继续观望起来。

    “提醒诸位道友一句，这千锋聚灵剑阵阵图之中蕴含的剑气，对神识有不小的冲击，多看无益。”这时，熊山的声音却突然在众人脑海中响起。

    听闻此言之后，众人自是不敢贪图阵图玄妙，不敢再去试图窥探其中玄机。

    韩立却是眼中骤然亮起一抹异样神采，恍然大悟过来。

    当年他在广寒界仙人府邸中，曾经得到过一幅万剑图，上面的剑阵演化和气息，赫然与眼前的剑影阵图有着异曲同工之妙。

    甚至在某些地方，其玄妙程度似乎还超过了此阵图的样子。

    他心中不由一喜，连忙仔细参悟起高空中的剑影阵图来。

    片刻之后，祭剑台那边忽然传来熊山的一声暴喝，声如洪钟，震得整片草原都为之一颤。

    “砰砰砰……”

    紧接着，边有一阵爆竹炸裂般的声响不断响起。

    只见那些密密麻麻的坟茔一个接一个纷纷炸裂，插在其上的千余柄飞剑尽数脱离控制，化作一片纷乱剑光，四处乱飞起来。

    一个个横冲直撞，竟似乎是想要朝着禁地之外飞离而去。

    守护在剑阵中的三十支队伍立即纷纷出手，施展神通，将这些飞剑控制下来。

    只见草原东部，一柄浑身缠绕着熊熊烈焰的飞剑，周身火光疯狂涌动，剑身笔直向上呼啸着冲天而去，直将周围空气都烧灼得“荜拨”作响。

    负责此片区域的三支守阵队伍见状，口中同时响起吟诵之声，在三名大乘期修士的主持下联手唤出一道巨大水龙，将火剑丝丝缠绕住，很快便拉了回来。

    而在草原南部，一柄宽约三尺长逾丈八的土黄色巨剑，周身映出土黄色光晕，非但没有如其他飞剑一般冲天而起，反而剑尖指地，在一阵“呼呼”声中疯狂旋转着，朝着地下钻了进去。

    而驻守此处的三支队伍也都早有准备，在他们的施法之下，此处区域的地面早已化为青黑之色，整个地面坚如磐石，任巨剑如何钻动，都只能激起大片火星，却根本不能钻入分毫。

    韩立的七十二口青竹蜂云剑脱出之后，也立即如同蜂群一般，相互集合在一处，周身闪烁着金色雷光，就要朝着韩立这边急掠而来。

    只不过，此刻这方天地到处都是漫天飞舞的纷乱剑影，若不刻意留心的话，倒也看不出来这些飞剑的意图。

    “速速拦下那些飞剑！”逐锋见状，立即下令道。

    叶风等三支队伍之人不敢怠慢，自是纷纷施展神通，牵引周围灵气，化作一道青色灵气编制的巨大牢笼，朝着青竹蜂云剑笼罩了过去。

    飞剑刚刚飞出十余里，便立即被青色牢笼从上方笼罩而下，阻拦在了原地。

    “滋滋滋……”

    一阵电芒流动之声响起，只见七十二柄青竹蜂云剑同时金光大作，电芒爆闪而出，如同一颗巨大的金色雷球轰然炸裂，迸射出无数金色电弧，径直将青色牢笼撕成了碎片。

    韩立对此心有感应，他甚至能够感受到青竹蜂云剑上辟邪神雷爆发时，隐约带有的几分愤怒。

    然而他现在却什么都不能做，只能和其他人一样，施法将自己区域内的飞剑控制住。

    “一帮废物。”黑色石柱上的逐锋见状，忍不住骂道。

    只见其单手在身前一抓，半空中便凭空浮现出数道巨大印痕，笼罩住青竹蜂云剑，硬生生将其拉了回来。

    熊山对这些飞剑的反扑挣扎，似乎早有所料，只在一开始投注视线观察过几次，之后便完全不去理会了。

    很快，各处遁逃的飞剑，相继都被镇压住了，但仍有一些飞剑不甘控制，不断试图挣脱出去，而更多的飞剑则只能在小范围的区域中挣扎飞掠着，彼此相互碰撞，不断发出“铮铮”的金石交击之声。

    韩立稳稳地操控着自己区域的飞剑，脑海中却不断回忆着当初的万剑图。

    在以此为基础的条件下，他对高空中的剑影阵图参悟倒是事半功倍，很快就看出了许多门道，有了些许明悟，但毕竟时间太过仓促，要说就此悟透，却还相差甚远。

    就在这时，高台之上的熊山忽然停止了吟诵，身形一掠，骤然拔地而起，径直冲向了东方的高空。

    只见其飞入祁良所在的那片区域后，袖袍一卷，大手虚空一抓，一道硕大的金色手印就从虚空中探出，一把将一柄银白的色飞剑抓在了手中。

    银白飞剑立即疯狂挣扎起来，其周身之上银光大作，如同水浆迸泄一般汹涌而出，化作数百道银色剑影，朝着四面八方冲击而去，试图将那只金色手印撑开。

    然而，金色手印却是死死攥紧，任凭银光剑影肆意冲击，没有丝毫松动。

    熊山见状，另外一只手掌竖起，并指如刀，在空中凝出另外一只金色手印，朝着银色飞剑之上狠狠抹去。

    只见银色飞剑浑身巨震，上面一层半透明的光芒，被金色手印从表面一寸一寸剥离而下，在半空中凝成一柄半透明状的飞剑，看起来竟似乎是变成了灵体，乖乖悬浮在半空中，不再有丝毫动弹。


------------

第二百一十一章 逆转

    熊山施展的金色手印缓缓张开，已经被剥离剑元且灵性尽失的银色飞剑立即坠落而下，尚未接触到地面上，便被充斥天地间的剑气撕成了粉碎。

    熊山看也未看那柄化为粉碎的飞剑，目光早已移向了另外一柄剑身弯曲，如同游蛇般的长剑。

    其手掌一张，虚空中的金色手印便立即朝着那柄飞剑探了过去……

    韩立只在最初看了一眼这边的情况，之后便全心投入了对剑影阵图的感悟之中。

    他之前对万剑图的参悟，更多是为了修习“念剑诀”这一神通，以及加强对此图的掌控，对于其中剑阵演化的了解和应用事实上并不多。

    不过，结合此次对剑影阵图的参悟，倒是让他对此收获颇多。

    这剑影阵究其本质，还是通过对剑气的运用来构建法阵。

    只要是法阵，就有阵枢和阵眼所在，只要找到这些关窍所在，就有机会将之破坏拆解。

    时间一点一点过去，转眼间过去了大半日。

    韩立通过一番观察，已经找到了不少重要阵枢，但想要神不知鬼不觉地令法阵失效，却是无法做到。

    一旦他强行这么做了，那无疑与强行抢走自己的飞剑一样，没有任何意义，故而他只得继续参悟，同时静静等待时机。

    而在这一段时间之内，熊山已经陆陆续续，将草原东部和南部几个区域的数百柄飞剑烙印抹去，将其中剑元抽了出来。

    此刻，草原一半的天空中，都已经悬浮着一柄柄化作灵体状的飞剑。

    只见熊山身形一闪，径直飞掠到了草原西部的一片区域中，大手一张，朝着其中的一柄宽刃巨剑抓了过去。

    此时的他，面色隐隐有些发白，似乎这种祭练也消耗了他不小的元气。

    不过，他脸上的神情却是十分快慰，眼中也闪烁着越来越灼热的光芒。

    韩立这时的目光，正死死地盯着高空中的阵图，仔细观察着其中那成千上万的剑影。

    就在这时，他忽然发觉，高空中的剑影阵图，似乎变得和一开始有些不一样了。

    可具体哪里不一样了，他一时半会儿却没能看出来。

    不过他隐隐觉得，这点不一样的地方，极有可能就是他改变法阵，夺回青竹蜂云剑的契机所在。

    然而，他越是聚精会神去看，就越是无法看清关键所在，心中不由有些焦急起来。

    不多时，熊山便将那一区域的百余柄飞剑上原主人的烙印全部抹去了。

    至此，剑冢草原上的大半飞剑，都已经被转化为了精纯剑元。

    只见熊山完成之后，并没有继续赶往下一区域，而是翻手取出两枚丹药服了下去，然后才转过身，朝着韩立这边望了过来。

    其视线略微偏转，在韩立和逐锋之间来回移动了两次，似乎是在考虑先去往韩立所在的北方区域，还是先去往逐锋所在的西北区域？

    韩立额头已经见汗，心中焦急万分，却仍未找出破除眼前困境的方法。

    他深吸了一口气，索性双目一闭，不再去看那剑影阵图，而是以强神识探入其中。

    神识方一进入阵图，韩立瞬间就感到神魂一阵刺痛，竟仿佛有数百道剑光，同时劈砍在了其神魂上，那滋味简直难以言喻。

    不过他却并未退缩，仍是暗自咬牙，凭借强大的神识强忍了下来。

    此刻，熊山一心都在抹除飞剑原本烙印之上，而其余长老也知道阵图厉害，不敢放出神识探查，故而在场的所有人，根本没有一人注意到韩立的大胆行径。

    那两枚丹药的效力运化之后，熊山的面色稍微恢复了一些，其目光最终还是落在西北方向，身形一动，朝着那边飞掠而去。

    只见其手掌向前探出，一只金色手印便在虚空中凝聚而成，朝着一柄青竹蜂云剑抓了过去。

    那柄飞剑似乎感受到了危机袭来，剑身急速颤动起来，发出一阵阵低沉的“嗡嗡”之声，听起来有些像女子的呜咽之声。

    这声音听在韩立耳中，竟仿佛是在表达对韩立见死不救的哀怨和不满。

    而就在这时，一直闭目探查的韩立，双眼霍然睁了开来。

    他的嘴角向上微微勾起，脸上露出一抹不易察觉的微笑。

    下一瞬，那柄已经被金色手印虚握在掌心中的飞剑，急促的颤鸣声戛然而止，剑身骤然一凝，稳稳地悬浮在了空中，再没有半点异动。

    而原本还在四处冲撞飞掠的其他七十一柄飞剑，也像是得到了指令一般，同时静止了下来，一个个如同即将冲入战阵的士兵，精神高度集中，身形纹丝不动。

    逐锋见这些方才还闹腾得厉害的飞剑突然静止下来，先是一喜，但不知为何，心中蓦然升起一丝不好预感。

    果不其然，下一瞬，异变骤生。

    眼见正要攥紧那柄青竹蜂云剑的瞬间，其上忽然有雷鸣之声响起，一连串耀眼的金色电弧“噼啪”作响，骤然化作一圈巨大的金色圆弧，将那金色手印撑了开来。

    与此同时，另外七十一柄青竹蜂云剑周身也闪烁起金色电芒，竟是同时挣脱逐锋等人的束缚，朝着这柄飞剑疾射过来。

    “轰隆隆”

    一阵滚雷之声响起，七十一柄飞剑携带着滚滚金雷，竟直接将那金色手印撕裂开来，与其中的另一柄飞剑汇合到了一起。

    “真是废物，还不速让其他剑归位！”熊山见状，怒声喝道。

    他还只当是飞剑又一次的本能抗争，责备起逐锋等人来，殊不知后者心中却是更加郁闷，方才他不是不肯束缚飞剑，而是根本束缚不住。

    然而，其话音刚落，七十二口青竹蜂云剑周身便同时弹射起耀眼的金色电弧，骤然化作七十二道金芒疾射而出，一下子挣脱了逐锋的控制，朝着剑阵东部飞掠而去。

    逐锋见状，大惊失色，连忙运转神通，想要补救，无奈释放出辟邪神雷的飞剑，遁速快得惊人，只是一闪就到了草原东部。

    别说他根本操控不及，就连熊山自己也都没能反应过来。

    七十二柄飞剑掠至之后，并未立即破阵离去，而是突然四散开来，在半空中划出一道道变幻莫测的轨迹，最后分散到了那片区域各处，竟是在千锋聚灵剑阵中，构建出了一座小型剑阵。

    只见新成的小型剑阵上剑光骤然大亮，迸射出耀眼光芒，直映射向高空中的剑影阵图，使得其中金色丝线构成的剑影纷纷转换，漫天剑气朝着青竹蜂云剑这边蜂拥而来。

    牵一发而动全身，几乎一瞬间，整片剑冢草原的剑气纷乱而走，整座千锋聚灵剑阵也跟着产生了一种惊人的异变。

    这种感觉，就仿佛整座大阵在这一刻，蓦然反转了过来。

    熊山身形一闪而至，刚要阻止，却因自身气息与剑阵联系紧密，受到大阵反转影响，浑身仙灵力运转紊乱，一口鲜血猛然喷了出来，身子也朝着地面落去。

    待其好不容易稳住身形时，却已经来不及了。

    而其余长老们也都被这一幕变故惊到了，一时间竟无一人做出反应，至于那些大乘合体期弟子，即使有心也根本无能为力。

    远远观望的摩邪长老身处阵外，倒是提前看出了点异常，但从其角度来看，只当是剑阵自身变化，也压根儿没想着要做些什么。

    在场之人中，对此早有所知的，只有韩立一人。

    先前他忍住阵图剑气冲击，强自以神识观察其中，便是发觉了阵图中的剑气流转和各方比重有所变化。

    他发觉在熊山转化了大半飞剑之后，这些飞剑所处的区域剑气浓度上升了许多，虽不至于太过明显，但却有了一定程度的失衡。

    于是他通过青竹蜂云剑形成的剑阵牵引，将这种失衡状态迅速扩大，最终导致了整个千锋聚灵剑阵的反转。

    这一切说起来容易，做起来却是十分困难。

    首先，要对剑影阵图的变化有极为敏感的感知，发现其中剑气的细微变化。

    其次，也要准确把握住调转大阵的时机，否则时机不对，调转多半也只能是失败收场。

    最后，用以牵引剑气的小型剑阵也是出自万剑图中，与剑影阵图本就有千丝万缕的关系，与之遥相呼应。

    这一切万不可能有一丝一毫的差错，这样才能在不破坏剑阵的基础上反转大阵，否则也不过是破坏剑阵，使之崩溃罢了。

    只见密密麻麻悬浮在高空中的数百道飞剑剑元，突然像是受到什么召唤一般，纷纷光芒一闪，急掠而出，在半空中划出一道道奇异的弧度来。

    此时，摩邪长老似乎想到了什么，抬头看了一眼上方的剑影阵图，就惊讶地发现这些剑元飞掠的轨迹竟然全部与剑影相同。

    而此时青竹蜂云剑所行成的剑阵处，已经形成了一个喇叭状的巨大青色涡流，其中剑气翻涌，当中隐隐有金色电光不断闪动。

    数百道剑意昂然的精纯剑元，裹挟着无数道凌厉无比的剑气剑光，朝着那青色涡流之中汇集而去，与天幕中的漫天剑影相互映衬，形成了一幅声势浩大至极的剑潮奔涌图景，仅以万剑归宗描述都已经无法将之准确形容。


------------

第二百一十二章 破空

    这些没了原本主人烙印的精纯剑元，对飞剑来说，就仿佛是世间最上等的补品，非但营养极佳，而且极易消化。

    几乎只是瞬间工夫，这些剑元就如飞蛾扑火般，纷纷被七十二柄青竹蜂云剑吸收了大半！

    所有飞剑同时大震，剑身传出阵阵尖锐啸鸣，竟仿佛是在发出阵阵畅快至极的鸣叫。

    被青竹蜂云剑彻底反转的剑阵，此时也已经完全失控，剩余的那些尚未被抹去烙印的飞剑，似乎也受到了鼓舞一般，竟一个个重新疯狂挣扎起来。

    “你们这些废物，还不动手给我制住这些飞剑，在等什么？”熊山眼见此景，双目怒火已几乎要喷涌而出了，大声暴喝道。

    除了要控制剩余区域飞剑的几名长老之外，其余内门长老们纷纷同时施展神通，将要阻断那些源源不断向着涡流中涌去的剑海大潮。

    只是这些法阵本来只是应对少数飞剑的躁动而设，如今几乎所有飞剑的暴动，让这些人一个个手忙脚乱，应顾不暇起来。

    “摩邪道友，还请祝熊某一臂之力，必有厚报！”

    熊山大喝一声后，一咬牙，猛一手掐剑诀，冲天一招。

    只听“玱啷”一声锐响。

    原本插在高台上的那柄金色长剑，立即金光大作的拔地而起，剑锋一转，朝着这边急速射来。

    此剑方一离开祭剑台，整个大阵便不再运转，漫天的剑影光幕也随即消失。

    摩邪略一迟疑后，这才双手探出，朝着高空中骤然一招。

    “滋滋滋……”一阵电流激荡之声响起。

    只见十数柄乌黑长剑从虚空中飞出，浑身缠绕着黑色雷电，相互联结着朝着剑潮之中飞射而去。

    而就在此时，青竹蜂云剑这边的剑元吞噬也已经到了尾声。

    “轰隆”一声巨响！

    只见一道粗逾十丈，高达千丈的巨型金色雷柱，从那道青色漩涡之中升起，如一柄天神雷矛一般径直刺入苍穹。

    轰隆隆……

    高空之中一连串震彻天地的爆鸣之声响起，笼罩着整个剑冢草原的层层禁制被尽数撕开，众人头顶出现了一个深邃无比的巨大空洞。

    看起来就仿佛是，整个天穹都被捅出了个大窟窿。

    那道雷矛只是惊鸿一现，很快就金光崩碎，化为点点金光散落开来。

    七十二口青竹蜂云剑上却是雷光不减，密密麻麻的金色电丝相互联结，相互缠绕着聚集在了一起，在一片璀璨电光中相互融合成了一柄长逾十丈的青色巨剑。

    只见巨剑方一成型，立即剑锋一转，直指向高空中的那道巨大空洞，剑身青光一闪，荡漾起一阵虚空涟漪，竟是作势就要朝其中飞遁而去。

    然而就在这时，一声尖锐无比的破空之声突然响起，刺得众人耳膜一阵锐痛，一些合体期弟子甚至经受不住，直接耳孔渗血昏厥了过去。

    “给我留下来！”熊山一声暴喝。

    下一刻，半空中一道巨大的金色剑影骤然破空而至，朝着青色巨剑上一斩而下。

    只听“铛”的一声巨响！

    金色剑影与青色巨剑锋刃相交，顿时炸起一道狂暴至极的轩然波动。

    高空之上一道金色光波，以两剑相交之处骤然爆发开来，朝着四周横扫而去。

    所有人只感到头顶上一阵波动扫过，仰头望去时，就看到整片天空中出现了一个明显的断层，倒不是虚空被撕裂开来，而是高空中的云絮和剑气，甚至是悬浮的微尘，都被方才那一道金色光波切割了开来。

    而紧随熊本命飞剑而来的，十数柄缠绕着黑色雷电的长剑，则是极为不幸地挡在了这道光波的去路上，被扫了个正着，全都给灰头土脸地打了回去。

    摩邪作为这十数柄剑的主人，自然也受到了不小的震荡，他忙一招手，顺势收回了自己的飞剑，眼中闪过一丝冷芒，彻底旁观起来。

    就在此时，“咔”的一声脆响，突然从高空清晰地传入了每个人的耳中。

    只见那道金色剑影从中部骤然裂开，继而轰然溃散，一柄断裂开来的金色飞剑，灵光尽失地从高空中坠落了下来。

    与此同时，一声刺耳破空声传来，那柄青色巨剑赫然直接穿入高空的空洞之中，潇洒而去，眨眼间不见踪影。

    熊山口中猛的喷出一口鲜血来，探手将两截断剑抓了回来，定睛望去时，双眼已经是一片猩红了。

    所有长老弟子见状，纷纷朝着他这边飞掠过来，却无一人敢上前搭话，就连摩邪也只是蹙了蹙眉，就闭嘴不言了。

    稍稍落在众人之后的韩立，暗自稳定着体内翻涌的气息，方才那一剑威力实在非同一般，即使有青竹蜂云剑吸纳的磅礴剑元自行抵消了大部分，他也不可避免的受到了冲击和震荡。

    “东北方向，还不去追……”熊山已经愤怒到了极点，从牙缝中挤出这些字来。

    此刻的他本命飞剑被毁，元气大损，必须尽快闭关修养以稳住伤势，否则极有可能连修为都要受到极大影响。

    众人闻声，立即身形一动，便要去追。

    “慢着，西北方向……不对，西南……”熊山突然叫住了众人，脸上神情一变再变。

    “熊道友，怎么回事？”摩邪忍不住问道，其余长老们也是一脸茫然之色。

    “不好！我与那些那些飞剑最后一点联系，也彻底断绝了。”熊山瞥了他一眼，冷声说道。

    熊山回头看了一眼一片狼藉的剑冢草原，看着那只剩不到三百余柄的飞剑，他的眼中顿时升腾起一片滔天怒焰。

    他手臂一抬，大袖之中无风鼓荡，猎猎作响，继而猛然挥下。

    那三百余柄飞剑立即被一股巨大力道裹挟着在半空中划出一道弧线，继而便如暴雨一般纷纷砸落地面。

    “轰轰轰……”

    一连串爆鸣之声响起后，三百余柄飞剑尽数落地，剑身全都插入地面之下，只有剑柄还露在了地表之外。

    周围所有人都能清晰地感受到熊山的盛怒，得不到他的指示，也不敢妄自行动，一个个皆是战战兢兢，不敢有半句言语。

    至于本来负责那些青竹蜂云剑的逐锋，此刻更是已经吓得面无人色，浑身战栗不止了。

    要知道，他只不过是一名内门长老而已，若是身为副道主的熊山盛怒之下要杀他泄愤，那他就必死无疑了，事后就算宗门要追究，对于他来说也没有任何意义了。

    熊山目光在众人脸上缓缓扫过。

    此刻的他虽然盛怒已极，但却并未失去理智。

    他知道千锋聚灵剑阵绝不会平白无故发生逆转，这当中必然是有什么人做了手脚，而那人也极有可能就在眼前这十名长老之中。

    负责那七十二口飞剑的逐锋，虽然嫌疑极大，但却并不是他首要怀疑之人。

    在他看来，最为可疑的，正是主动要求前来观摩剑阵的摩邪。

    毕竟这等复杂至极的剑阵，就是他自己也无法完全掌控，若说眼前这些人中，真有人有能力反转此等剑阵，那么无疑也就只有摩邪，这位修为与自己几近相当之人有可能做到了。

    “熊副道主，你该不会是怀疑上我了吧？除了你最后唤我出手外，我可是从头到尾站在原地一动未动，甚至连一丝气息都没有发出，若我要动手脚的话，怎么可能你毫无察觉？”摩邪似乎看出了熊山目光中带着的那一丝怀疑，大声说道。

    “摩道友不必如此，熊某可没如此说过。”熊山冷哼一声，淡淡说道。

    怀疑归怀疑，没有证据就没有任何意义，他从来就不是莽撞之人，否则他也不可能身居如今这副道主之位。

    “看来今日熊副道主还有不少事要处理，在下就不多打扰了！那些所借之物，就他日再来讨要了。告辞！”摩邪闻言，缓缓说道。

    熊山也没再多说什么，单手一抬，朝某处虚空打出数道法决，那里波动一起，浮现一团数丈大小的白光。

    摩邪朝熊山略一拱手，便身形一晃的没入白光之中。

    熊山目送摩邪身影彻底消失在白光之中后，才收回了目光，再次从韩立等十人脸上来回扫过，眼神凛冽如霜，面色阴沉似水。

    现场气氛如同凝固了一般，所有人噤若寒蝉，不敢发出一丝一毫的声音。

    韩立也如其他人一般，略微低着头，没有与熊山对视。

    “逐锋长老，你就没什么要说的吗？”半晌之后，熊山的目光最终还是落在了逐锋的身上。

    “熊道主，这……我……不是……”逐锋心中猛地一跳，吞吞吐吐了半天，也没能说出个什么来。

    熊山又暗自催动神识探查了整个禁地一番，仍是没能发现任何蛛丝马迹，最终说道：

    “先前我便已经说了，若是有人给我掉链子，就别怪我翻脸无情！既然逐锋长老你给我捅了这么大的漏子，不赔偿一番怕是说不过去吧。”

    “熊道主，您要……要如何赔偿啊？”逐锋微微抬起头望向熊山，浑身冷汗淋漓道。

    “我的损失之大，就是倾覆你所有家底，怕也是赔不起。我也不是那般绝情冷酷之人，就用六千功绩点和三百仙元石来抵偿吧。”熊山冷冷说道，语气里透着一股子不容置疑的气势。

    逐锋闻言，顿时身子一软，几乎要瘫倒在地上。

    这个赔偿价码，可比他目前的所有家底加起来还要多，要他一下子拿出这么多身家来，简直比要了他的命还要难以接受。

    可是，难受归难受，这个结果他却不得不接受。

    在场众人闻言，也是纷纷暗自咋舌，一方面暗骂熊山心太黑，一方面则庆幸自己不是逐锋那个倒霉蛋。


------------

第二百一十三章 回来了

    “熊……熊副道主，这六千功绩点我积攒了多年，总算还是有的。可这三百仙元石就真的没有了，能不能……以极品灵石来抵偿？”逐锋脸色难看，尝试着问道。

    “本座可以宽限你些时日，十年之内凑齐给我，此事就算了。”熊山瞥了他一眼，冷冷说道。

    “这……好吧。”逐锋哭丧着脸，艰难答道。

    “你们记住，出了这里后，不允许跟任何人提及此事，否则我决绕不了他。好了，都滚吧！”狠狠敲了逐锋一笔之后，熊山的心情也没有变好多少，毫不客气地下了逐客令。

    众人闻言，只得连忙应下，一个个辛苦了大半天，半点功绩点没有拿到，但也不敢多说什么，全都悻悻地离开了。

    出了禁地，韩立与祁良一路无言，到了临传殿之后，才互相苦笑着道别一声，各自传送回了洞府。

    韩立回了赤霞峰洞府后，立即将周身仔细探查了一遍，在确认没有被熊山种下印记后，才稍稍放下心来，进了密室盘膝调理起来。

    数日后。

    钟鸣山脉东北方向，已经临近山脉边缘的一座孤零零的山峰上，一位身着雪白衣衫，头挽道髻的清瘦老者，正站在一块光秃秃的山巅巨石之上，正仰头望向西南方向的高空。

    那里的天空一片澄澈，仿佛水洗过一般，干干净净空无一物，可老者望向那里的眼神却闪烁着兴奋的光芒，脸上也满是期待的神采。

    然而片刻之后，那原本空无一物的天边，突然亮起了一抹青光。

    数息之间，那抹青光就骤然放大，显露出一柄青色巨剑，朝着此处长掠而来。

    “果然！”

    清瘦老者眼睛一亮，嘴角勾起一抹笑意。

    下一刻，其浑身气势骤然一变，整个人精神气都提到了最为饱满的状态，一身真仙境初期的修为展露无遗。

    他本是与古云大陆外的一名海上散修，近日才来到这钟鸣山脉附近，本来只是想在这处孤峰之上休憩几日，却不想方才正打坐之时，却感应到了一柄气息堪比仙器的古怪飞剑朝他这边疾驰而来。

    老者本也就是精通剑道的真仙境修士，在没有感应到飞剑主人气息的情况下，心中贪念顿起，就打算将此剑拦截下来。

    眼见飞剑已经临近，老者身形暴起，整个人都化作一片耀眼白光，朝着飞剑扑了过去。

    化身巨剑的青竹蜂云剑，此刻虽然并没有被韩立摧持，却仍是凭借着本能，起了抗拒之意，剑身之上发出“兹兹”一声轻响。

    那老者此刻哪里顾得上这些，双手灵光包裹的往前探去，同时朝着巨剑剑柄处抓了过去。

    只听“轰隆”一声巨响。

    青色巨剑上骤然亮起一团刺目金光，无数龙蛇般的金色电丝骤然疯狂攒动而出，将方圆数十丈的虚空都笼罩了进去，化作了一个密不透风的金色雷球，里面传出了一声凄惨嘶吼。

    紧接着，金色雷球骤然一缩，消失不见。

    只见一具浑身焦黑的干瘪尸体，冒着股股白烟，从高空中坠落而下，尚未真的落地，被山风一吹，便化作了黑色齑粉，飘洒而下。

    而那柄青色巨剑，却也似乎因为消耗过度，光芒一散，重新化作七十二柄飞剑，朝着下方的一处山谷中落了下去。

    ……

    两个月后，钟鸣山脉东北部的边缘地带，一座十分偏僻雪谷上方，一名身着青色长袍的青年男子从高空中徐徐坠落，进入了山谷之中。

    此人身材高大，眼眸如星，正是一路循着神魂联系追赶而来的韩立。

    之前因为担心熊山暗中监视，他在回到洞府之后的近一个月内，都留在密室里修行，没有离开过半步。

    如其所料，熊山并没有放弃任何一丝可疑之处，甚至还悄然派人到他的领地之内，似乎有着监视之嫌。

    按其估计，其余几人甚至包括摩邪的领地也会出现诸如此类的情况。

    只是包括摩邪在内的所有人，恐怕对此也只能睁一只眼闭一只眼，否则反可能弄巧成拙，让对方更加怀疑了。

    直到确认熊山渐渐放松警惕后，他才悄悄隐匿行踪离开了赤霞峰，一路飞驰着追寻到了这里。

    他落下之后，立即朝着山谷深处急掠而去，最终在谷内尽头处的一座碧绿深潭边，停了下来。

    他目光扫过深潭，便见其水面看似宁静，实则却有无数细微至极的剑气游弋其中，一旦有细碎山石滚落其内，或是有枯木树叶飞入其中，便会立即被绞成粉碎。

    韩立心知青竹蜂云剑就在潭中，随即心念一动，召唤起飞剑来。

    “哗啦啦”一阵响。

    只见原本平滑如镜的深潭水面，立即如同锅中沸水一般翻滚了起来。

    “噗噗”之声接连不断响起！

    七十二口飞剑一个接着一个从水潭中飞掠而出，在半空中略一盘旋后，便纷纷朝着韩立飞来。

    韩立见此，嘴角浮现一丝微笑，身形一动不动。

    但见这些飞剑通体闪烁着青色光芒，如一群稚童一般围绕在他周围，欢快地上下飞舞着，发出阵阵细微的颤鸣。

    “终于……回来了！”

    久别重逢，韩立长出了一口气后，这才抬手在这些飞剑之上一一抚过，就像是一次次揽过故友的肩膀，感受着其上传来的有些熟悉又有些陌生的气息，心中感触良多。

    由于飞剑吞噬了数百柄上品飞剑的精纯剑元，其上气息自然是得到了大幅提升，不过出于小心考虑，韩立并没有立刻去试探此剑如今的威能，反而施展秘术将剑身气息遮蔽了起来。

    确认不会被人发现端倪之后，他才珍而重之地将之一一收入了体内。

    想当年，他只是两柄飞剑被古魔带走，重新夺回之时就已经欣喜异常，如今七十二口飞剑失而复得，他心中欢喜自是不用多说了。

    至于飞剑威能的大幅提升，反倒成了额外的添头，也算是因祸得福了。

    ……

    不久后，韩立没有惊动任何人，悄然返回了赤霞峰。

    一回来，他便让梦云归将所有人召集了过来。

    “拜见厉长老！”

    宅院某间议事大厅内，梦云归、孙不正等十人躬身行礼，齐声拜道。

    “这些年你们将我的洞府打理的井井有条，自身也没有落下修炼，算是没辜负我的一番心意。云归，这些丹药你拿去，稍后给大家分发下去。”韩立负手而立的说道。

    话音刚落，袖袍一扬，一道青光一闪而逝的飞入梦云归手中，却是一只精致小巧的储物镯子。

    “多谢厉长老厚赐！”梦云归等人见此，纷纷大喜过望的再次拜谢。

    韩立虽然并不时常出现，但却不时有赏赐发下，其中不乏一些对结丹修炼大有裨益的丹药，让他们心中如今除了尊崇外，还多了一丝发自内心的感激。

    尤其是梦云归，在此期间更是凝结元婴成功，成为了一名真正的元婴期修士。

    “从今日起，我要开始闭关，赤霞峰也要封山一段时间，稍后我会将所有禁制尽数开启，不见任何外客！”韩立扫了众人一眼，吩咐道。

    梦云归等人听闻此话，心中一凛，急忙答应。

    “在我闭关的这些年，孙不正，你带着几人，负责看护洞府。”韩立看向孙不正，说道。

    “是，厉长老您放心，我一定用心做事。”孙不正立刻说道。

    “云归，此刻这里所有人里，以你修为最高。我给你一个任务，去外面帮我寻找那些新奇罕见的灵草，灵药的种子或者幼苗，越多越好，不必太计较花费。”韩立又冲梦云归吩咐道。

    “是。”梦云归一怔，随即立刻答应。

    “这里面是一些灵石，还有两件法宝，你拿来防身之用。做好了这件事，那两件法宝便赐予你算作奖励。”韩立说着，又翻手取出一件储物法器递给了梦云归。

    梦云归神识一探入储物法器，眼中立刻泛起惊喜的光芒，沉声道：“多谢长老，我一定用心完成任务，不辜负你的期望。”

    其他人眼见此景，眼中也纷纷露出羡慕之色。

    那储物法器中的法宝必定非比寻常，否则不会让梦云归如此激动。

    尤其孙不正，又羡又悔。

    他的修为原本比梦云归高出一线，但是这些年梦云归修为接连突破，走到了他的前面，比他更早突破了元婴期。

    早知道今日之事，这些年他更加努力苦修，说不定此刻拿到赏赐的就是自己了。

    梦浅浅一双大眼睛目不转睛的看着韩立，也透出有些期盼的光芒，今日的她换了一身雪白裙袍，看起来婀娜娉婷。

    “好了，你们都做事去吧。”韩立笑着对几人点了点头，转身走回了洞府。

    “恭送厉长老。”众人躬身，齐声说道。

    梦浅浅俏脸慢慢变得苍白，没有跟着众人躬身行礼。

    只听“轰”的一声轻响，洞府大门缓缓合拢。

    “你们几个随我来吧。”孙不正和梦云归打了一声招呼后，点了几个人，立刻忙碌起来。

    梦浅浅望着紧闭的石门，轻咬嘴唇，心中说不出的惆怅。

    “浅浅，怎么了？”梦云归看到妹妹情绪低落，走了过来问道。

    “没什么……”梦浅浅说了一句，随即低头，双眸中已浮现出一层水雾。

    刚才从始至终，韩立都没有看她一眼。

    “唉……厉长老和我们不是一个世界的人，你应该明白的。”梦云归如何不明白妹妹的心事，轻叹道。

    梦浅浅闻言，娇躯轻颤。

    随即她抬起头，眼神慢慢变得坚定起来。

    梦云归看到妹妹这个样子，只得摇头叹息。

    这个妹妹外柔内刚，自己决定的事情，他这个哥哥也改变不了。

    或许，这也未必是坏事吧。

    梦云归微微一笑，将此事抛下，琢磨起如何完成韩立赋予的重任来。


------------

第二百一十四章 六道

    不多时，赤霞峰上亮起各色光芒，一个接一个的禁制大阵张开，将整座山峰都笼罩在了里面。

    做完这些，韩立走进了洞府密室，盘膝坐了下来。

    此刻在他的体内，七十二柄失而复得的青竹蜂云剑正被精纯的仙灵力包裹住，以婴火慢慢炼化。

    多年离身，加之在天剑冢中吸收了那么多飞剑剑元，威能虽然大增，但其中灵性却显得十分驳杂，若是直接催动怕是会有不小影响，需要仔细炼化一遍才行。

    他略一沉吟后，翻手将掌天瓶握于手中，凑到眼前仔细打量起来。

    如今的他，已基本可以确信这掌天瓶内蕴含着时间法则了。

    当年在灵界，他从马良身上得到仿制品后，通过二者合一的方式后已能略微催动掌天瓶用来攻击了，但如今经历三百年剧变，此瓶也不知发生了什么变故，自己多次尝试，却再也无法催动分毫了。

    韩立略一沉吟，心念一催，身上金光大放下，真言宝轮在身后浮现而出。

    他单手一招，真言宝轮飞到了他的手边，嗡嗡急速旋转起来。

    金色的波纹一圈圈的荡漾而开，笼罩住了掌天瓶，隐约有一丝丝微不可查的时间之力没入其中。

    在此期间，韩立目光一动不动的紧紧盯着掌天瓶。

    时间一点一滴过去，此瓶自始至终，都没有任何反应。

    韩立微一沉吟，手中法诀一变。

    真言宝轮光芒大放，体积却飞快缩小，转眼间化为了一小团金球，随着他的操控，嗖的一声没入小瓶内。

    掌天瓶瓶身晶光一闪，浮现出几个淡淡的符文，但下一刻又立刻隐没，再无任何动静。

    韩立眉头微蹙，微叹了口气。

    他原本想着《真言化轮经》乃是修炼时间法则的功法，自己既凝练出了真言宝轮，或许能借此操控小瓶一二，亦或是能引起此瓶什么变化。

    不过如今看来，似乎并没有什么大用。

    也或许是自己如今修炼此功法太过浅薄的缘故吧。

    韩立摇了摇头，召来了那只巨猿傀儡，让其继续在自己闭关时凝聚绿液，浇灌灵药。

    至于地祇化身修炼所需的晶粒，自己自会在闭关间隙加以凝练，以确保化身可继续炼化重水所需。

    他略一沉吟后，忽然又想到了什么，来到了另一间石室内，布下了一个小型的聚灵法阵，将从方磐处得来的巨蛋置于法阵中央，让灵气慢慢滋养，看能否将此蛋给孵化出来。

    将这些都安排妥当后，韩立再次回到了密室，闭目静坐起来。

    这一次静坐，便是三天三夜。

    当其心境彻底恢复平静，并且各方面都处于最佳状态后，淡淡的金光从体表散发而出，顿时充斥了整间洞府密室。

    时光流逝，转眼间又过了三年多时间。

    赤霞峰上空天地变色，无数黑云浮现，天地灵气疯狂汹涌，朝着洞府汇聚而来。

    洞府之内，韩立身上金光璀璨，小腹上浮现出三个明亮无比的金色光点，吞吐着周围浓郁的天地灵气。

    他再次打通一个仙窍！

    璀璨的金光之中，他背后浮现出真言宝轮，上面赫然浮现出六团时间道纹。

    嗡嗡！

    强大的时间法则波动从真言宝轮上散发开来，比以前四团时间道纹时强大了不知多少。

    韩立睁开眼睛，眼中满是欣喜。

    又打通一个仙窍固然可喜，不过他真正高兴的是，时至今日他终于凝练出了六团时间道纹。

    这是常人修炼《真言化轮经》打通十二仙窍后，才有可能达到的程度！

    按照功法所述，凝练出六团时间道纹的真言宝轮，威力将有一次飞跃，和之前将不可同日而语。

    他站了起来，迫不及待想要体验一下该神通的威力了。

    韩立心念一动，真言宝轮飞快旋转，无数金色波纹散发开来，朝着周围蔓延而去，仍然只是蔓延出了十丈距离。

    “嗯，看来只要还是第一重，不管修炼出多少时间道纹，真言宝轮的范围都只有十丈，突破了第二重，或许范围才会扩大。”他心中暗道，随即闭目感应起来。

    金色波纹笼罩的范围内，一切都迟缓起来。

    空气的流动，天地灵气的波动，变得前所未有的缓慢。

    韩立眼中浮现出一层蓝光，视野内的天地灵气立刻清晰了十倍。

    此刻看上去，这种迟缓现象更加明显。

    五颜六色的天地灵气激荡，仿佛水流碰撞一般，彼此冲撞，然后再各自散开。

    所有的一切都清晰可见。

    这种感觉还真是颇为奇妙。

    周围一切虽然变慢了，不过他自己的动作并没有任何异样，相交之下仿佛是自己速度陡增了一倍一般。

    他身形一晃，下一刻出现在了数丈之外。

    其身体在移动过程中，引起的空气震荡，还有天地灵气的变化，也一一清晰呈现在他眼中。

    韩立嘴角微翘，翻手一挥，一团黑色液体浮现而出，正是一小团重水。

    屈指一弹！

    “砰”的一声，重水顿时炸裂开来，化为无数大大小小的黑色水滴，朝着四面八方飞射而去。

    水珠的溅射也迟缓了一倍，每一个微小的颗粒都清晰可见。

    韩立手臂一晃，幻化出无数幻影，轻而易举将所有水滴尽数挡了回来，再次凝聚成一团重水。

    见此情形，他心中一动，一翻手，将这团重水再次收了起来。

    虽然《真言化轮经》上将真言宝轮的效果讲述的很详细，不过他还需要尝试的还有很多，才能彻底掌握这门神通。

    下一刻，韩立手指虚空一握。

    噼里啪啦！

    无数银色电弧浮现而出，在他手中跳跃。

    这些电弧丝毫不受真言宝轮的影响。

    他五指一张，数道银色电弧脱手飞射而出，迅疾无比的打在了密室一面墙壁。

    密室墙壁上浮现出一层白色晶光，迟缓的闪了几闪，数道银色电弧在墙壁上蔓延，迅速跳动了几下，消失无踪。

    迟缓的晶光和迅疾的银色电弧，形成鲜明的对比。

    韩立点了点头，虽然脱手飞出，但是银色电弧仍然没有受到影响，松了口气。

    毕竟若是自己的攻击也被迟缓了，那真言宝轮就没有任何意义了。

    他又尝试了一番神念，实体法宝攻击等，见其都丝毫不受影响后，这才彻底放下心来。

    韩立心念一动，召唤外面的巨猿傀儡。

    咚咚咚的沉重脚步声，巨猿傀儡走了过来。

    受到真言宝轮的影响，傀儡双足踏地后传来的声音也被拉长了一倍，听起来颇为怪异。

    不多时，巨猿傀儡在金色波纹范围外站定。

    “朝我攻击。”韩立对巨猿傀儡下命令。

    话音刚落，巨猿傀儡立刻大口一张，一道粗大蓝色雷电光柱从中飞射而出，同时其五指一抬，五道蓝色电弧飞射而出，朝着韩立打了过来。

    几道电弧攻击威力虽然弱，但是雷电速度仍然迅疾无比。

    但是这些雷电一进入金色波纹，速度立刻陡慢，不仅仅是飞行速度，还有雷电光柱上的电弧迸发，雷电火花的飞射，一切都慢了一倍。

    虽然慢了一倍，乍一听似乎没有什么，但实则是天壤之别。

    韩立往一侧迈出一步，没有刻意展开身法。

    几道电弧擦着他的身体飞了过去，连他的衣服也没有碰到。

    韩立心中兴奋，又让傀儡尝试了别的攻击，在真言宝轮的影响下，尽数迟缓了一倍。

    他双手紧握，眼中晶光四射。

    一连串的尝试，已经让他对真言宝轮掌握了七七八八，脑海中也想出了几种对真言宝轮的用法，越想越是激动。

    有了这个神通，只要合理运用，即便是真仙后期的高手也未必不能战胜。

    但紧接着，韩立眉梢微微一挑。

    催动真言宝轮才没有多久，但他体内的仙灵力竟已消耗了一大截，看来此神通虽然威能不俗，但对于仙灵力的消耗真是可怕。

    不过有如此可怕的效果，消耗仙灵力多些也可以理解。

    他身上金光一闪消散，真言宝轮也隐没到了体内，盘膝坐了下来，打算继续开始修炼。

    不过修炼之前，他让巨猿傀儡将掌天瓶拿了过来，再次试图用真言宝轮催动，可惜情况还是和之前一样。

    韩立苦笑一声后，很快平静下心绪，再次进入了闭关修炼之中。

    ……

    春去冬来，光阴如梭，二十余载韶华一晃即逝。

    赤霞峰上依旧安静如初，丝毫也没有别的洞府山峰的热闹景象。

    山峰附近的红色火瘴已经完全消失，气候恢复如常，除了被禁制覆盖之处，其他地方被一层厚厚积雪覆盖。

    一望无际的雪白，让人不由得心胸一阔。

    只可惜如此美景，赤霞峰上无人有心情欣赏，几个值守之人也都各自负责一个区域，巡视看护，其他人都在各自住处抓紧时间苦修。

    赤霞峰后山一处空地上，地面刻画了一个十余丈大小的赤色法阵，镶嵌了一块块赤色晶石，闪动着火焰般的光芒。

    法阵中央坐着一个白裙少女，正是梦浅浅。

    道道赤色光芒从各处晶石上腾起，汇聚到白裙少女身周，使得其看起来仿佛盘膝坐在一丛赤色火焰中一般。

    梦浅浅额头鬓角隐现汗水，面色也被火焰烤炙的有些发红，似乎在修炼某种秘术。

    二十余年过去，她容貌并没有太大变化，然而修为赫然已达到了结丹后期，进展之快，即便在整个烛龙道的外门弟子中，也能令不少人啧啧称奇了。

    这一切，自然离不开韩立赐下的那些丹药以及其兄长梦云归外出前所留下的那些灵石，但也与她如今颇坚的向道之心有关。

    若非如此，是无法耐得住寂寞枯燥的修炼生涯的。

    (诸位道友，韩立本命飞剑找回来了，不知道月票有没有哦^^)


------------

第二百一十五章 群猴拜仙

    就在梦浅浅修炼之时，轰隆一声巨响从远处传来，响彻了整座赤霞峰！

    韩立所在洞府上空刹那间天地变色，黑云铺天，天地灵气疯狂汇聚而来，汇聚形成了一个肉眼可见的灵气漩涡。

    梦浅浅睁开眼睛，朝着韩立洞府望去，脸上露出欣喜之色。

    这种情形，在过去这三十年间时有发生，虽然以她如今的修为还不太明白这代表着什么，但根据孙不正等人私下猜测，应该是厉长老在修炼上有所突破的征兆。

    众人对此早已是见怪不怪了。

    当然，这种猜测是梦云归明令禁止的，并且告诫他们所有人不允许将这里发生的一切，透露出去分毫。

    密室之中，金光璀璨。

    韩立盘膝而坐，小腹之上七点金光闪烁。

    每一次闪动，仿佛七个巨口吞吐，将附近海量的天地灵气吸入体内，随着功法运转，逐渐转化成精纯的仙灵力。

    这种吸收天地灵气的速度，比以前快了不知道多少倍。

    一个淡金色圆轮在他身后轻轻旋转，圆轮之上赫然浮现出了十四团时间道纹。

    良久之后，韩立慢慢睁开眼睛，露出一丝喜色。

    二十年苦修，他一路势如破竹下，接连又打通四个仙窍。

    前后不过数十年，便一口气打通了七个仙窍，此事若是传出去，甚至会惊动金仙境吧。

    他站了起来，身上金光大放，心念一动，一个金色圆轮顿时浮现而出，上面赫然浮现出十四团清晰的时间道纹。

    十四团道纹蠕动，散发出一阵阵强大的时间法则波动。

    感受着真言宝轮上蕴含的强大法则之力，韩立心中再次涌现出想要测试一番其威能的冲动，身形一晃之下，化为了一道遁光朝着外面飞去。

    伴随着天空异象消失，梦浅浅深吸了一口气后，再次闭上双目，盘膝开始了修炼。

    随着一道道火焰光芒汇聚而来，没入她的身体，她姣好的脸庞上再次泛起了赤红之色，秀眉微皱，似乎颇为痛苦。

    就在此时，法阵旁边人影一闪，韩立的身影凭空出现。

    他二话不说的屈指一点而出，一道光芒一闪即逝，没入了梦浅浅眉心。

    梦浅浅娇躯一颤，面上的赤红飞快消退，睁开了眼睛。

    “厉长老。”看到韩立站在那里，梦浅浅急忙站了起来行礼。

    “修炼刻苦固然是好事，但也不能太过追求精进，给身体增加太大的负担，须得明白过犹不及的道理。”韩立淡淡说道。

    他刚刚离开洞府没多久，就发现此女修炼似处于走火入魔边缘，故而顺手帮衬了一把。

    “是，多谢厉长老指点。”梦浅浅脸颊上浮现出一丝红晕，勉强平静心绪，低首说道。

    “看来你不出意外的话，过些年也可以凝结元婴了。到时候，我自有其他任务安排给你。”韩立点了点头，身影一晃过后，便再次消失无踪了，空中留下了这几句话。

    梦浅浅闻言连忙抬起臻首想要说些什么，下一刻却是微微一怔，急急朝着周围望去，却哪里还有韩立的踪影。

    赤霞峰领地内某处山谷内，一道青光从天而降，韩立的身影凭空出现。

    此处山谷四面环山，阻绝寒风，地气也颇暖，谷内竟然丝毫看不到白雪，反而到处都是青翠，点缀了许多或红或紫的鲜花。

    一道瀑布从天而降，宛如一条白色玉带，砸落在石壁突出的岩石上，溅起无数玉珠，迷蒙的水雾翻滚，阵阵湿气扑面而来。

    瀑布附近长有数株果树，上面结满了累累的黄桃，一群猿猴在果树上跳跃玩耍，足有数十只，吱吱尖叫，看到韩立竟然也不害怕。

    韩立淡淡一笑，没有理会这些猿猴，身上金光大盛，一轮真言宝轮浮现而出。

    一层金色波纹散发而出，笼罩住了周围十丈范围，半个瀑布也在其中。

    波纹笼罩之处，一切瞬间一定！

    汹涌而下的流水瞬间变得迟缓，飞溅的水滴，翻滚的水雾也是一样。

    而且这次的迟缓效果，比之前更加厉害，足足慢了三倍。

    半边瀑布汹涌而来，飞卷奔腾，另外一半却是被冻住了一半，缓缓而下。

    对比之下，情况诡异又让人震撼。

    旁边的那些猿猴眼见如此诡异的情况，顿时惊惶大乱起来，有的猿猴惊恐尖叫，也有的面露兴奋之色，手舞足蹈的吱吱乱叫。

    就在此刻，一头个头比其他猴子大了几乎一倍赤色猿猴咧嘴长啸了一声，猿臂一挥，朝着远处跃去，看起来似乎是猴王。

    其他猴子立刻跟上，朝着远处逃去。

    韩立眉梢一挑，单手一招。

    一头猿猴身体凌空停住，随即朝着韩立飞去。

    猿猴面露惊恐之色，手脚乱舞，吱吱急鸣，似在向其他同伴求救。

    其他猿猴眼见此景，立刻都停止了逃窜，尽数看向那赤色猴王。

    猴王眼珠晶亮，显然已经极富灵性，转动了几下，翻身朝着韩立方向慢慢走去。

    其他猿猴见此，竟也纷纷安静下来，慢慢跟在了后面。

    那头被韩立吸来的猿猴很快进入了金色波纹笼罩范围，舞动的手臂立刻迟缓了三倍，叫声也拉的老长，一声一声，听起来显得古怪无比。

    那猿猴神情仍然是惊恐不定，此刻却多出了惊愕之色，显然是因为感应到时间迟滞的缘故。

    韩立见此，暗暗点头。

    他抓猿并非处于好玩，而是想观察一下活物踏入真言宝轮范围内，有何具体感受。

    “吱吱吱……”

    那群此刻走了过来，在猴王带领下，尽数匍匐在了地上，朝着韩立跪拜不已，面有祈求之色。

    “倒是一只通灵猿猴，我无意伤害你的族人，放心吧。”韩立看了赤色猿猴一眼，微微点头道。

    随即他袖子一卷，将那只猿猴送回了猴群中，飘然落地，没有受到一丝一毫的损伤。

    同时他一指点出，一道青色晶光飞射而出，化为数十股，分别没入了每一只猴子体内。

    青光入体后立刻化为一股热流，瞬间流遍了猴子们的四肢百骸，说不出的舒服。

    那头赤色猴王身体上陡然浮现出一层赤光，闪了几闪，这才消退。

    猴王眼中浮现出呆滞之色，随即立刻恢复了清明，而且比先前更加富有灵性，当即带着群猴朝着韩立所在，纷纷拜倒起来。

    落瀑之前，群猴拜仙，这幅景象看起来，倒也颇有几分特别的意境。

    韩立并没有理会群猴，自顾自的又尝试了一番真言宝轮的威力，眼中满意之色越甚。

    若是此刻再和那掌握一丝速度法则的方磐交手，必定不会和先前那般狼狈了，甚至于能够轻易将对方击败。

    以此真言宝轮的威力，他在仙界总算有了一个自保的厉害手段。

    在原地沉吟半晌后，他随即身形一晃，化为一道青光朝着山顶飞去。

    赤色猴王望着韩立消失方向，怔怔出神起来，周围群猴则是一阵东瞻西望，有些摸不着头脑。

    ……

    韩立很快回到了洞府之中，继续闭关起来。

    转眼间，又是数年过去。

    洞府之内，韩立盘膝而坐，全身金光流转，胸腹处七个仙窍闪烁不定，不断吞吐着四周涌来的天地灵气。

    良久之后，他缓缓睁开了眼睛，身上金光一闪过后尽数敛去，眉头却微皱了起来。

    自从打通七个仙窍后，他修炼速度骤然大降，修炼速度一下子缓慢了许多。

    其实他修炼的速度，倒也不是真的很慢，算起来，仍要比其他同境界真仙的速度要快得多了，只是习惯了先前那种突飞猛进的修炼速度，此刻一下子变慢，他还真有些不习惯。

    韩立站起身来，双手刀背着在洞府内来回踱起步来，似乎在考虑着什么。

    片刻之后，他豁然站定，似乎像是下定了什么决心一般，朝着外面走去。

    若他是一般人，以普通修炼速度修炼倒也没有什么，只是他现在的处境说不上安全。

    方磐虽然已死，但是其背后的那个神秘人物仍在，谁也不知道那人会何时出现。

    现在他虽然收回了青竹蜂云剑，并花费了这么多年抹去了剑中驳杂的其他剑的剑灵，修为实力大进，又有真言宝轮的神通傍身，但仍没有多少把握能对付那人。

    现在还不是安心的时候，必须尽快提升实力，加快修炼速度。

    若说提高修炼速度的方法，第一个自然是丹药了。

    他先前由于修炼仙窍进展神速，便一直没有在意丹药之事，如今看来，是时候出去寻找一些适合自己的丹药了，毕竟这些年的闭关中，自己也伺机催熟了一批年份万年以上的普通灵药。

    而且，他自入门以来闭关修炼已经数十年，百年三次的任务，也是时候完成一下了。

    轰隆隆！

    笼罩整个赤霞峰的法阵禁制发出沉闷的声音，缓缓消退。

    各色光芒交织闪烁，很是绚烂。

    孙不正等人看见此景，一个个立刻想到了什么，尽数汇聚到了韩立洞府门前。

    洞府大门缓缓打开，韩立从里面缓步走出。

    “恭迎长老出关！”一行九人排成一排，齐声说道。

    “梦云归还没有回来？”韩立目光一扫众人，问道。

    如今的九人中，孙不正已然凝结元婴成功，而梦浅浅也同样成为了一名元婴初期修士，其余人修为也大多到了结丹后期，但并没人能进阶元婴期。

    短短数十年，十人中有三人凝结元婴成功，这种速度即便在烛龙道，也并不算慢了，尤其是梦浅浅此女，似乎还要超过其兄长一些。

    “启禀长老，梦云归奉命外出，至今未归。”孙不正如此说道。

    梦浅浅脸上浮现出些许担心之色。

    韩立眉头微皱，梦云归修为不高，希望别出什么意外。

    当初自己赐予了其两件法宝护身，还有他的身份，只要不离开烛龙道的势力外围，应该没事。

    “这些年你们看守洞府，都颇为辛苦，这些丹药算是奖赏。”他一挥手，九个药瓶落在众人身前。

    “谢长老恩赐！”孙不正等人大喜，收起药瓶，躬身行礼。


------------

第二百一十六章 钟鸣声起

    “封山至今日为止。领地内的各处灵田之前一直荒废，孙不正，此后你带些人开始着手打理这些灵田。”韩立略一沉吟，吩咐道。

    “是。不知厉长老打算让我们种植何种灵草？”孙不正应了一声，又问道。

    “你们先将荒废的灵田开辟出来，至于种些什么，我后面自有安排。”韩立如此说道。

    众人立刻答应了一声，正要转身退下。

    “浅浅，你随我来一下。”韩立蓦然开口，随后转身朝着洞府方向走去。

    “是！”梦浅浅微微一怔，继而脸上闪过一丝欣喜的跟了上去，身上传来一连串清脆的叮咚声响。

    不多时，二人出现在韩立洞府内的一间石室中。

    石室中央有一个约莫三丈大小的小聚灵法阵，使得室内天地灵气充沛，而在法阵中央，静静躺着一枚白色的巨蛋。

    梦浅浅在刚刚踏入石室内，还显得有些兴奋和好奇，但接着一双美眸便被那枚白色巨蛋吸引住了。

    经过这三十余年的蕴养，此蛋中蕴含的生机越来越盛，但至今却仍旧没有一丝孵化的迹象。

    少女杏口张了张，似乎想要问些什么，但接着似乎想到了兄长的叮嘱，连忙闭上了嘴巴，静静的站在一旁，眨动着一双大眼睛，等待着韩立的吩咐。

    “浅浅，接下去你的任务，便是想办法替我将此蛋孵化出来，你修炼的是火属性功法，如今元婴既成，或有所助益。在此期间，你可以自由出入这座洞府和这间石室。记住，此事不允许对外人提起，即便是你兄长也不行，明白了吗？”韩立望着白色巨蛋半晌，开口吩咐道。

    话音刚落，其袖袍一抖，一枚玉牌和一个储物镯落入了梦浅浅手中。

    “是！浅浅定会守口如瓶，竭尽全力完成厉长老交办的任务！”梦浅浅双手捧着玉牌及储物镯，连忙应道。

    韩立点了点头，随后便自顾自的离开了洞府朝着山下而去。

    片刻之后，他出现在了地下火脉所在的溶洞之中。

    此处与数十年前相比，显然空气中蕴含的火属性灵力要稳定了不少，但仍就是炙热滔天，连虚空都仿佛在燃烧。

    翻滚不已的岩浆湖泊上空，火红巨茧表面赤霞流转，有节奏的涨缩着，仍在不断吞噬着周围的火焰之力。

    韩立放出神识略一感应其中的精炎火鸟，面上闪过一丝喜色。

    吸收了这么多年的地底火脉中充斥的精纯炎火之力，精炎火鸟已经恢复了不少，相信只要待上足够时日，威能及灵性再增几分也不是不可能。

    似乎感应到了韩立到了附近，巨茧中传出几声清脆鸣叫，并轻微的晃动了几下。

    “你好好在这里恢复，不必急着出来。”韩立微微一笑，开口说道。

    似乎是他的话起了作用，巨茧安静了下来。

    韩立又看了巨茧片刻，正要转身离开。

    就在此刻，整个地下洞窟猛地晃动了一下。

    一股无形但是无法言喻的巨大力量从地底迸发而出，仿佛滚滚汹涌的巨浪海潮一般。

    洞窟顶端猛的晃动了一下，无数赤红色的碎石如雨落下。

    即便以韩立现在的修为，也被这股巨大力量震慑的脸色微微一变。

    下一刻，异变再生！

    咚！

    只听一声震耳欲聋的巨大声音，仿佛巨钟敲响一般，从地底深处传来。

    地下洞窟又是剧烈一震，洞中的岩浆湖泊更是一下腾起一道数十丈高的巨浪，炽热岩浆四散飞溅。

    悬在半空的巨茧也随之晃动了数下，不过随即便恢复了平静。

    “这就是……”

    韩立心中一动，脑海中立刻想起关于钟鸣山脉的传闻。

    据说此处是因为地下有时会传出一两声奇怪的巨响，和钟鸣之声相似，因而得名。

    他来到烛龙道这么多年来，一直没有听到那所谓的地底钟鸣，想不到今日竟然恰巧碰到，果然如传言一般。

    只是刚刚那股从地下喷涌而出的力量，似乎并不像地壳震动。

    韩立拧眉思量，旋即摇头一笑。

    管他是什么缘故，这些事情和他都没有什么关系，他如今要头疼的事情多着呢。

    韩立又望了巨茧一眼，转身朝着外面走去。

    就在他迈步的刹那，身体豁然闪电般回转，目中蓝芒一闪即逝。

    由于他转身太快，以至于空气也发出唰的一声脆响，目光炯炯的盯着远处的岩浆湖面。

    虽然只是一瞬，刚刚他眼角余光看到岩浆湖泊底部，隐约有一条巨大红影一闪而过。

    那红影仿佛什么东西的尾巴一般，一闪而逝，速度快的惊人。

    韩立脸色微微一凝。

    早在发现端倪时，他的神识便已蔓延开来，只是探查不到那红影的踪迹了。

    此刻乃是地下，地底各种气息杂乱，极大的影响了他的神识感应范围。

    “那是什么东西？”韩立心中充满疑窦。

    他在原地沉默的站立了良久，这才抬头看向周围，嘴角浮现出一丝笑意。

    看来这座钟鸣山脉，远比自己想象的复杂，不过即便有什么异常，对于精炎火鸟而言，应该构不成什么威胁。

    韩立一念及此，当即转过身子，朝着洞窟外面走去。

    几个时辰后，惊云峰太玄殿。

    大殿之内，白、青两块石壁之前挤满了形形色色的长老和弟子，一个个伸长了脖子朝着石壁之上张望着，想要从中选取到适合自己的任务。

    而在大殿后方的暗金色石壁前，就没有了那种热闹景象，只有寥寥数名真仙境修士站在那里，一个个眉头凝成了疙瘩，冲着石壁直叹气。

    “想要找个钱多事少的任务，怎么就这么难呢……”一名身着长老服饰的白须老者重重叹息一声，拂袖转身离去。

    另一名同样身着长老服饰的青年男子，却与其错身而过，来到石壁前方停了下来。

    正是韩立。

    他仰头望向石壁，从最上方一条条看了下来，眉头也如同其他人一样，渐渐蹙了起来。

    这石壁之上所记载的任务，不是奖励与执行难度不相符，就是耗费时间极长，也难怪那些真仙境长老一个个摇头嗟叹不已了。

    当然其中最显眼的一条，自然还是将《真言化轮经》修炼至第二重了。

    就在此时，一声轻咦从背后传来。

    “咦，这不是厉兄吗？”

    韩立闻言，回身望去，却是两个联袂而至的熟悉身影，说话的是左手边的一名虬须大汉，正是当日与自己一起参与熊山任务的南姓内门长老。

    “呵呵，原来是南兄，卢兄，许久不见了。”韩立冲二人拱手行了一礼。

    “是啊，前些时日听祁兄说你还在闭关，想不到今日就已经出关了。”虬须大汉还了一礼，笑着说道。

    “厉兄，你可真是勤快地有些过了头，刚出关也不快活几日，就立即赶来接任务？”卢姓长老同样笑着拱了拱手，打趣道。

    “这不是宗门的常规执事级任务期限将至，想着过来领取了任务，好尽快去完成了好交差。”韩立摇了摇头，如此说道。

    结果那二人听罢，互望了一眼，脸上都露出一丝怪异神色。

    “咳咳……厉兄，你当真要去做这三次任务？”虬须大汉干咳了两声，开口问道。

    “是啊，当时入门时便如此选了……可是有什么不妥？”韩立见其神色有异，疑惑道。

    “这个……宗门颁发的常规执事级任务虽说奖励一向不错，但达成条件向来都颇为苛刻，要想完成可并不容易，不是耗时耗力，就是风险不小啊。”虬须大汉解释道。

    “是啊，这远不如在千年间担任百年执事来的轻松了。毕竟常规执事级任务派发一向看运气，功值册上排到什么任务，就得接什么任务，不能更换。依卢某之见，倒不如在这里接几个任务，赚取足够的功绩点来抵偿了。”卢姓长老补充道。

    “原来如此……多谢两位好意相告。如今这石壁上暂时没什么合适的任务，在下就先去看看情况再做权衡吧，只是在下还不知何处领取？”韩立轻叹了口气，随即问道。

    “既如此，我们也就不多劝了。太玄殿后殿左侧有一耳室偏殿，厉兄去那里便可领取。”虬须大汉开口说道。

    “多谢，那厉某这便去了。”韩立冲二人拱了拱手，便转身离去了。

    他绕过那面宽大的暗金色石壁，从殿内后墙上的一道门内走了出去，来到了太玄殿的后殿，向左侧望去，果然看到了偏殿的入口。

    他抬头看了一眼略微半掩的殿门，走了过去，轻轻一推，便进入了殿内。

    偏殿面积不大，与韩立自己的院落客室相差无多，屋顶上方还开有一架天窗，此刻正有一束天光从中垂落，不偏不倚，正映照在殿内的一架红木案几右侧角上的一株盆栽上。

    此株盆栽不过半尺来高，形如古松，通体莹绿，在阳光映照下显得晶莹剔透，一根根淡金色的脉络从根部一直延伸到每一处枝杈，闪烁着点点星辰般的光芒。

    韩立一眼望去，就发觉此物灵气盎然，竟似乎是一株颇具灵性的灵药。

    只不过，这株灵药他却并不认识，这种种植之法，他也从未见过，一时间却看得有些移不开眼了。


------------

第二百一十七章 邋遢老头

    “好看吗？”

    就在韩立看的有些入神之时，一个有些阴阳怪气的声音从红木案几后面传来。

    韩立闻言，连忙循声望去。

    只见案几后方的一张宽大的太师椅上，懒洋洋地倚靠着一位头戴莲花宝冠，身着灰白色古旧道袍的老者，头发灰白，发丝凌乱，鼻头微红，怎么看都觉得有些不修边幅。

    在其腰袢两侧，则还各挂着一个不大不小的葫芦。

    一个银白，一个朱红，上面皆铭刻着纹路繁复的符文，看起来很是不凡。

    “好看。”韩立心中一动，口中如此回答道。

    “比那些大胸大屁股的仙子还好看？”老者哼了一声，将身子坐直了些，又说道。

    韩立略微一愣，一时间竟有些不知道说什么了。

    眼前这老者从上到下，从里到外，都透着股子古怪劲儿。

    不过他既然坐在这里，那就应当是此处的执事长老，可他身上却并未穿着内门长老的服饰，看桌上那株灵药盆栽，和其身上的两只葫芦，怎么看都不像是寻常之人所能拥有。

    最让他感到疑惑的是，此人身上气息十分古怪，他只以寻常神识探知，竟然感觉不出此人的具体修为境界。

    “前辈莫要玩笑在下了。在下是来领取常规执事级任务的。”韩立拱了拱手，开口说道。

    既然看不出对方深浅，他觉得还是以前辈相称，稳妥一些。

    那老者像是没有听到韩立的话一样，自顾自地嘟囔了一句“这活计可真不是人干的，无聊的要死，还是种些花花草草来的有意思……”

    只见其身子前倾，从腰间取下那只银白色的葫芦，“啵”的一下拔开了葫芦口处的塞子，一股充满花蜜香气的味道，立即充满了整个偏殿。

    韩立嗅到这股味道，顿时眼眸一亮，那银白葫芦里装的，竟似是一种后天调配的灵液。

    老者斜眼瞥见韩立的反应，嘴角微微翘起，露出一丝得意笑意。

    他将葫芦举了过去，缓缓地倾倒葫芦口，小心翼翼地从中倒出一滴淡金色的液体，滴落在了那株盆栽根部。

    只见盆栽之上金光骤然一盛，星星点点的金色光芒如同液体一般，从其根部缓缓而上，一直流淌到了枝杈和松针状的叶脉末端。

    如此反复几次之后，那些金光才逐渐消失不见。

    老者见状，满意地点了点头，将银白葫芦挂回了腰间，又将另一侧的朱红葫芦取了下来。

    韩立以为他还有别的灵液要用出来，结果老者慢悠悠地向后一靠，拔开葫芦塞子，径直将其送到嘴边，咕噜咕噜喝了起来。

    一股更加浓郁的味道，立即溢满整个大殿，竟是将原先灵液的香气都掩盖了下去。

    很显然，这只葫芦里装着的可不是什么灵液，而是一种甘醇无比的美酒。

    韩立见状，顿觉无语，又目光一转的打量起那株盆栽灵药来。

    待老者灌饱了酒，抹了抹嘴，原先就有些微红的鼻头，就越发的红了起来。

    他瞥了一眼韩立，见其对自己的灵药盆栽很有兴趣，一副怎么都看不够的样子，心中愈发得意起来。

    他哪里知道，韩立此刻已经在盘算着，怎么把这种技术搞到手，到时候就不用将珍稀灵药种植在药园里，直接放在自己的密室中栽种就好了。

    “小子，看功值册上的排序，你要接的任务是去古云大陆东部海外的一座云湖岛上，找到一头蜃元兽的巢穴，将其蜕下的一副灵壳带回来。”

    老者不知从哪里取出来一本厚厚的青色书册，翻到了其中一页，一手指着书页上的字，一字一句地念了出来。

    “只是取回灵壳而已？”韩立闻言，微微一怔。

    “嘿嘿，小子，可别小瞧了这头蜃元兽，据我所知，其实力已达真仙境中期，要潜入它的巢穴偷取灵壳，可不是什么容易的事情。”老者瞪了韩立一眼，说道。

    “前辈提醒的是，是在下莽撞了，不知前辈这里可有关于此兽的其他信息。”韩立心中一动，连忙说道。

    “看在你小子眼光不错，且对待老夫礼数也够的份上，老夫就提醒你一句，此兽常年闭关不出，但每十年便会有七日离开巢穴去各处兴风作浪，此时你便有机会取出它的灵壳了……运气不好的话，你就得多等上几年也就是了，别冒冒失失的冲进去，白白送掉了小命。”老者看了韩立一眼，摇头晃脑的说道。

    “多谢前辈相告。”韩立说道。

    “此任务说难不难，说简单也不简单，只要有耐心，自然也就没什么风险。宗门给的奖励是两百功绩点。完成之后，还是来这里领取。”老者又瞧了一眼功值手册，继续说道。

    韩立应了一声后，便将自己的长老令牌递了过去。

    领取了任务，拿到了相关地图和情报后，他便告辞一声，离开了偏殿。

    太玄殿上空，韩立略一沉吟后，便决定立即动身前往云湖岛。

    这倒不是他自恃修为有所托大，或者是急于完成任务，而是他根本不知道这蜃元兽什么时候会离开巢穴，万一他耽搁些日子去晚了，恰逢那妖兽刚刚兴风作浪回来，那他岂不是要再等上十年，才能完成这一任务了？

    所以还是早日到达那里，以防错过最为稳妥。

    一念及此，韩立立即来到了广场的临传殿，通过乘坐传送阵，来到了钟鸣山脉东部的望海峰。

    这座山峰已经临近钟鸣山脉的东部边缘，是韩立迄今为止，乘坐传送阵所能到达的最远区域了。

    站在此峰峰顶之上，遥遥向东望去，以他的目力也只能看到，目光尽头处有一道细如发丝的黑线，那正是临近钟鸣山脉的东流海域。

    韩立此次目标所在的云湖岛，便是这东流海域万千海岛中的一个。

    他将从那邋遢老者处得来的一分海域线路图取出之后，仔细查看了许久，继而寻了一个方向，身形暴起，化作一道长虹，飞掠而去。

    ……

    数月之后。

    东流海域偏东北方向上，有一座状如荷叶面积极广的巨大岛屿，孤零零地漂浮在蔚蓝的海面之上。

    一座占去整岛全部面积十分之一的巨大湖泊，如同一颗碧绿色的明珠镶嵌岛屿中央，其当中分流出来的水系，便如同荷叶叶脉一般蜿蜒向岛屿四周。

    这座湖泊名为“云遮湖”，是这座云湖岛的淡水发源之地，也是整座岛的名称来源，其分流出来的淡水水系，养育了岛上数千万的生灵，一座座或大或小的城池村镇，就沿着这些水系分布在其两岸。

    云遮湖西部，有一条名为“沉沙河”的主要支流，其中游距离云遮湖数十万里之外的河段左侧，伫立着一座城高百丈的巨大城池，取名为沉沙城。

    故名思议，此城正是采集沉沙河内特有的黑沉沙所建造起来的，建城距今已经有将近十万年了，其内不仅生活着数以百万计的普通凡人，还有一座自建城起就屹立至今的修仙宗门。

    此时正值傍晚，天色渐暗，太阳却还尚未落去。

    一抹血红色的夕阳，几乎已经贴在了海面上，其残存的余光，将大半片海洋都映成血红之色，也将沉沙城高大的城墙映照成血红之色。

    只见高空之中，一道青光从天边急掠而至，落在了城头之上，从中现出一道人影来。

    此人身着一袭青色长袍，身材高大，容貌并不出众，一双眼眸却是十分深邃明亮，闪烁着摄人的光芒，正是万里迢迢赶来此处的韩立。

    他的目光扫过身下的城墙和城内的屋舍，脸色逐渐变得凝重起来。

    只见其脚下原本应该固若金汤的城墙，已经坍塌了大半，豁开了一道巨大无比的破口，就连城上的箭楼也已经完全粉碎，看不到半点原本的模样。

    残存的城墙，内外两侧的墙壁之上，全都涂满了鲜血，有些已经凝固发黑，散发着阵阵令人闻之欲吐的腥气。

    城内到处都是坍塌毁坏的房屋，一处处残垣断壁之间，隐约还能看到不少人类的残肢断骸，以及许多家禽牲畜的残尸，无一不是血肉模糊，凄惨至极。

    整座城池在夕阳逐渐沉入海平面之后，被巨大的阴影吞没，完全陷入了漆黑，城内除了呜咽作响的风声，再无半点声息，俨然是一座死城了。

    就在这时，韩立眉头突然一挑，就见城内中央区域，有一点黄色光芒亮起，似乎是有人点起了篝火。

    他心神一动，神识骤然放开，朝着那边笼罩了过去。

    片刻之后，其足尖在城头上猛然一点，整个人便如一道箭矢一般，骤然疾射而去，朝着篝火所在的地方落了下去。

    只听“轰”的一声重响！

    韩立的身影重重砸落在一片略微开阔的院落中央，直震得整座院落都猛然一颤，四周围原本就摇摇欲坠的房屋顿时彻底坍塌下去，发出一连串轰鸣之声。

    点燃在院落中央的篝火，也被这一下震得散落开来，腾起大片猩红的火星。

    原本围聚在篝火旁的三人见状，顿时吓得纷纷跪倒在地。

    其中一名褐衣青年和一中年美妇吓得浑身颤抖，冷汗淋漓，而一名黑肤大汉，更是吓得磕头如同捣蒜，根本不敢抬头，口中连连叫道：

    “前辈饶命，前辈饶命，我等这就离去……这就离去……”


------------

第二百一十八章 一个巧合

    黑肤大汉嘴里一边说着，一边手脚并用地着朝后方倒退着爬去。

    他们三人不过是筑基后期修士，虽然看不出韩立修为深浅，但见其从天而降的气势，也知道肯定是动一动手指就能碾死自己的前辈高人了，哪里还敢留在此处。

    “站住，你们是什么人？”韩立见状，眉头微微一蹙，冷声问道。

    “小的……小的们是来自花阳城的三名散修，不知前辈在此，否则万万不敢来到此处。”三人闻言，身子皆是一僵，那褐衣青年鼓起勇气答道。

    “你们可知道这沉沙城出了什么事情，怎么会变成这般模样？”韩立又问道。

    “前辈，您不知道……难道您不是本地哪家仙门的，而是来自于海外？”听闻此言，那名褐衣青年愣了一愣，才缓缓抬起头，看向了韩立，有些疑惑的问道。

    “海外修士……”韩立先是一愣，随即明白过来。

    对于这些生活在孤岛之上，可能一辈子都在云湖岛这一小块区域打转的低阶修士来说，自然以为自己所处的地方就是整片大陆，而岛外的修士，可不就是海外修士么？

    “废话少说。告诉我，这里究发生了何事，又为什么会被屠城？”韩立冷哼一声，厉声问道。

    “回禀前辈，听说是云遮湖里住着的那头长蛇妖兽又出湖觅食了，将这城里的人全都吃了个干净。”褐衣青年连忙说道。

    “哦，此兽长何模样，你可曾亲眼见过？”韩立闻言眉头一挑的问道。

    “前辈，这……这晚辈哪敢见过……若真见过了，现在也肯定已经是那妖兽的腹中餐了。不过据说，此兽在此修炼了不知多少万年，且身形巨大无比，与城外的土山梁子几乎相当，嘴里的芯子吐出来都得有几百来丈长，至于其腹中的毒液那可就……”褐衣青年将自己听说的传闻，一股脑地说了出来。

    “对对……那妖兽每隔一段时间就会出来闹腾一次，每次都会吃掉整整一座城池的人，才肯罢休……”黑肤汉子也缓过神来，补充说道。

    “是不是每隔十年才会出来一次，每一次只会活动七日，之后便会销声匿迹，十年之内都不再出现？”韩立心中一动，如此问道。

    “原来前辈您已经听过那些传言了？”黑肤汉子小心看了韩立一眼，有些意外道。

    韩立闻听此言，心中微微一沉。

    这些人口中的长蛇妖仙，多半就是那头真仙境中期的蜃元兽了，他一路紧赶慢赶，结果还是晚了一步。

    事实上，他在赶来的路上，就一直觉得很奇怪。

    按照常理来说，一般岛屿都是越靠近中央的淡水湖，城镇的规模就应该越大，其中所聚集的人口也就应该相应的更多，可这云湖岛上的情况却正好相反。

    在岛屿边缘临近海洋的海岸地带，一座座雄伟城池相互毗连，几乎将整个岛屿围了起来，可越往岛屿中心去，城镇的分布就变得逐渐稀疏起来，所处的地形区域也都得隐蔽起来。

    这沉沙城虽距离云遮湖尚有数十万里，却已经是整个云湖岛西部最靠近该湖的城池了。

    现在想来，多半就是因为蜃元兽的关系，才导致人们将城池越迁移得离岛屿中心越来越远，造成了当下这种格局。

    “此兽如此为祸苍生，就没人为民除害吗？”韩立一念及此，又问道。

    “禀前辈，据说在很久很久以前，有一位仙人受附近的几个宗门所托，准备出手除此妖兽，结果那仙人与此兽大战了三天三夜，最终重伤败退了。而那些涉及此事的宗门，则都被那妖兽数日间灭宗，从此便没人敢管了……”褐衣青年恭敬的说道。

    “话说回来，你们几个来此做什么？”韩立看了三人一眼，淡淡的问道。

    一直跪在地上就没起来过的三人，面面相觑，支吾着不肯说出原委。

    “怎么，有何不能说的吗？”韩立面色一沉。

    “回禀前辈，我们……我们现在所处的位置，正是落沙宗总坛所在，此宗是附近方圆万里内最大的一个宗门……我们三人是想趁着其他人还没到，先……”褐衣青年浑身一抖，冷汗淋漓的解释道。

    “先发一笔死人财？”见其支吾了半天也没说出来，韩立补充道。

    “前辈，我们也是刚来此处，根本什么都还没有找到，不信您可以查看我的储物袋。”说罢，褐衣青年立即将自己的储物袋拿了出来，高高举起。

    黑肤大汉和中年美妇见状，也连忙照做。

    韩立只是神识略微一扫，就知道他们没有撒谎，这三人的储物袋中所有物件儿加起来，甚至连五颗中品灵石都抵不上。

    对于他们的行为，韩立其实并不觉得反感，身处底层的修士，特别是没有宗门依附的散修，修行之途走得尤为艰辛，这一点他比任何人都清楚。

    他的神识微动，又将这落沙宗遗址仔细探查了一番，眉头却不禁皱了起来。

    这个宗门说起来规模并不算小，但不知是不是被毁坏得太过彻底，门内遗留的法宝器物，竟然少得可怜，品阶就更加不堪入目了。

    “东边的那片废墟下还有些东西，你们自己去挖出来，拿到后立刻离开这里。”韩立抛下这一句话后，身形长掠而起，朝着沉沙城东部飞掠而去。

    对于此处残留的法宝器物，他如今自然是完全看不上眼，倒不如留给这几人，也算是告诉自己这些信息的报酬，或许可成为他们修炼路上的不小助力吧。

    那三人闻言，顿时呆在了原地，彼此看去，眼中满是惊疑之色，一时间竟然忘了起身，等到反应过来时，却已经看不到韩立的踪影了。

    他们朝着韩立离去的方向，诚心叩谢后，连忙站起身来，跑到那片废墟，飞快挖掘起来。

    却说韩立飞至沉沙城东部以后，却并未直接离去，而是在城东挑了一座相对完整的宅院，飞身落了下去。

    这家宅院原来应该至少有三进院房，看起来应该也是个颇为殷实的世俗之家，只是现在却已经家破人亡了。

    韩立来到院内之后，随手布下了一些简单禁制，便转身走入了主屋的正堂之内。

    他随手点亮屋内的一盏油灯后，就在桌椅旁坐了下来。

    其手腕略一翻转，掌心中便多出来一张青色的牛头面具，直接戴在了脸上。

    伴随着一阵吟诵之声响起，一张青濛濛的巨大光影阵盘，就浮现在了他的前方。

    来此之前，为了赶路，他并未提前搜寻过太多关于蜃元兽的消息，本想着到了沉沙城中再找个较大点的宗门询问点消息出来，却没想到等到了这里，会是这番景象。

    虽说已经错过了蜃元兽这一次的外出时机，他却并没有就此返回宗门的打算，而是想着再找找看有没有别的什么方法可以完成这次任务。

    不过，宗门给的任务情报实在太过简略，他自己对蜃元兽也了解有限，褐衣青年几人所提供的情报大都只是传闻，根本没有什么可靠性。

    他思来想去，便打算试试能否通过无常盟来打探些关于此兽的消息。

    自己先前发布的探查那枚巨蛋和羽毛来源的任务仍旧挂在那里，至今仍旧无人识得。

    他摇了摇头，搜寻了一番过后，眼睛微微一亮。

    盟内还真有一条相关的任务，且似乎已发布了不下千年了：

    “击杀一头盘踞某处的真仙境蜃元兽，报酬：仙元石三十枚。”

    韩立见此，微微一愣，竟有如此凑巧之事？

    蜃元兽虽然并不罕见，但修为达到真仙境的恐怕并不多见，对方要杀的莫非就是自己的目标不成？

    他面带沉吟之色的虚空一指，通过面具与发布此任务的人联系起来。

    过了约莫一刻钟的工夫，青光阵盘上忽然波动一起，紧接着便有一道青光从中喷薄而出，在韩立的身前凝聚成了一个头戴鹿首面具的青色人影。

    “道友可是对在下发布的任务感兴趣？”那人出现之后，如此问道。

    “不错，在下对阁下发布的蜃元兽任务有些兴趣，不知此兽身居何处，可有关于此兽的详细信息？”韩立点了点头，如此问道。

    “道友既然有心，在下自然不会隐瞒。此兽位于古云大陆东部海域，一处叫云湖岛上的地方。其体内存有上古真灵蜃龙的血脉，故而善于变化，尤善化为人形……”青光人影目中似隐约闪过一丝喜色，连忙答道。

    “此兽怕是不好对付吧，否则阁下的任务也不至于发布如此久还没人完成了。”韩立心中一动，目光微微闪动的问道。

    “这……此兽数万年前便已有真仙境中期修为，且生性狡猾，确实不易对付……”青光人影微微一滞，如此说道。

    “真仙境中期的话……三十枚仙元石，可是少了点啊……”韩立淡淡的说道。

    “道友……实不相瞒，在下如今只能拿出这么多仙元石了……不过此兽身上蜕下的灵壳，可是炼制宝甲的绝佳灵材，阁下若能够诛杀此獠……”青光人影有些着急的说道。

    “好吧。”韩立略一沉吟，如此说道。

    “道友的意思……是接下此任务了？”青光人影似有些不太相信的样子，问道。

    “在下可不敢保证必定能完成任务，姑且一试吧。”韩立不置可否的说道。

    “这……这太好了。那在下就在此，恭候道友佳音了！”青光人影当即大喜道。


------------

第二百一十九章 小试锋芒

    两日之后，清晨。

    骄阳从海面升起，映照在整个云湖岛上，为整个寒冷的岛屿带来一丝暖意。

    位于岛屿中心的云遮湖，宽阔的水面上笼罩着一层朦胧的烟雾，即使被朝阳照射着，也没有半点消散开来的意思。

    一袭青衣的韩立，此刻正高高悬浮在湖泊上空，低头俯视着下方。

    他眼中蓝芒闪动，神识在湖中不断扫过，却发现湖水被烟瘴遮蔽，竟然什么都探知不到。

    他目光微微一闪，手腕一抖，一柄黑色长刀就浮现在了手中。

    只见其体表光芒一闪，层层金鳞翻起，手臂顿时粗大一圈，手中的黑色长刀上立即浮现出一层刺目黑芒，吸引着周围天地间的灵气，朝其上汇集过来。

    刀身之上浮现出无数漆黑符文，散发出一波波黑色光晕来，其中夹杂着强烈的法则之力波动，令虚空也为之颤动。

    其单手握刀在身前划过一个弧度后，将刀身高高举过头顶，继而朝着湖面猛然劈了下去。

    只听“呼”的一道风声响起。

    整个黑刀光芒骤亮，一道长逾百丈的巨大刀影，从刀身之上延伸出来，重重砸入了湖水之中。

    刀影未至，罡风先到。

    一阵猛烈的狂风吹卷之下，湖面烟雾顿时如雪沫一般涌在一起，朝着两边推挤而去。

    “轰隆隆”

    只听一阵如同雷鸣般的巨大声音响起，云遮湖中顿时掀起了一阵狂风巨浪，只见两道百丈逾高的巨大水墙从湖泊中央分开，浩浩荡荡地朝着两岸推卷而去。

    滚滚水浪疯狂汹涌，竟直接越过湖岸，如同海啸一般冲入周围的山林。

    “何人找死！”

    就在这时，一声狂暴怒吼突然从湖底传来。

    紧接着，便有一道金光从水浪分开之处长掠而出，径直朝韩立扑来。

    “蜃元兽！”

    韩立目光一凝，便看见金光之中有一名面孔方正，双眸呈暗紫色的金袍中年人，正手中握着一柄金色长剑，朝他直刺而来。

    此人身上感受不到半点妖兽气息，但韩立单凭直觉，却可断定对方正是自己要找之人。

    那金色长剑之上符文闪耀，竟有一种势不可挡的锋锐气息从中传出。

    “铮”的一声锐响。

    韩立二话不说的横刀格挡，向前一挥，刀身与剑尖重重一磕，一股巨力激荡之下，竟将那人直接震得倒飞了出去，而自己则身形略微一晃，便稳住了身形。

    “嘿嘿，不知从哪里冒出来的小散仙，竟敢惹到本座头上来了，真是不知死活！本座如今倒是正需要一名人族真仙的精血来突破瓶颈，没想到正闹着瞌睡虫，就有人来递枕头了！”金袍男子在数百丈外稳住身形后，口中嘿嘿冷笑道。

    话音刚落，其手中金色长剑忽然向前一抛，剑身之上光芒一闪，竟然从中分化出上千把金色长剑来，层层叠叠，如同一朵金莲一般绽放在高空中。

    下一刻，半空中“玱啷”之声大作，一柄柄金色长剑顿时飞掠而出，如同一道金色剑龙一般，朝着韩立扑了过来。

    韩立一开始还以为这些金色长剑，不过都是些分化出来的剑影，可当那头金色剑龙飞掠而至，张口朝他咬下时，才发现这些长剑竟似乎都是实体。

    他二话不说的直接举刀格挡上去，黑色长刀便被剑龙口中，数柄龙牙般的金色长剑上下咬合，死死地卡在了其中。

    与此同时，金色剑龙的一只巨大钩爪也从下方探了出来，猛的抓在了他的胸膛之上，直将他的衣衫扯破，在胸前金鳞上划出数道触目惊心的白色印痕。

    韩立猛然一抽长刀，在剑龙口中擦出大片金色火花，双足在龙首上重重一蹬，整个人朝后倒飞了出去。

    然而，还不等他稳住身形，身后就有一道风声响起。

    一只形如真龙的古怪异兽，突然从他后方蹿了出来，张口就朝他头颅咬了过来。

    此兽虽长有龙首，龙首之上却未生龙角，虽长有龙躯，龙躯之上却没有龙爪。

    韩立瞳孔一缩，身上青光一闪下，整个人于间不容发之际身形一侧，与那头异兽擦肩而过，避让了开来。

    然而下一刻，他就感到肩膀上一阵剧烈疼痛。

    那头异兽竟张口死死咬住了他的肩膀，以他身躯之强悍，竟然也被一下子咬透了肩头，此刻正有汩汩鲜血不断涌出。

    韩立心中一惊，方才那一下他明明躲了过去，却不知为何仍是被对方咬中。

    他握刀的另一只手臂，高高抬起，正要朝咬着自己肩膀的龙首砍去时，心中却突然闪过一丝强烈机警，生生止住了自己的动作。

    下一刻，韩立便只觉脑海一阵锐痛，却不是遭受到了什么别的攻击，而是他为了保持清醒，以精神刺攻击了自己。

    伴随着这阵刺痛的侵袭，他的目光再一扫自己的肩头，却见那里空无一物，哪里还有什么龙首？

    方才那一刀，他若是砍了下去，便要自摆乌龙，硬生生砍断自己一条手臂了。

    “怎么可能，一介真仙境初期修士，怎可能看穿我的幻术？”金袍男子悬立在数百丈外，满脸不可置信的喝问道。

    韩立自然没有回答对方的意思，但心中却是警惕心大起。

    他手腕向下一挥，身形骤然前掠，黑色长刀随即在空中划过一道圆弧，而后刀锋一转，径直朝对方劈砍了过去。

    “找死！”

    金袍男子见状，目中闪过一丝狞色。

    只见其双手在身前飞快结印，一团五彩华光顿时从其指间迸射开来，化作一片如梦似幻般的五色光芒，映照在韩立眼中，令他感到一阵目眩。

    与此同时，一阵金属摩擦之声响起，却是那头金剑长龙又从后方追了过来，朝着韩立后背咬了过来。

    韩立一手下意识抬起，挡在了眼前，而握刀的另一只手，却是骤然向后方横扫而去。

    只见一道月牙状的刀光破空而去，与那剑龙重重击在一处，直打得剑龙向后一缩，周身剑刃交叠，发出一连串“锵锵”之声。

    而就在这时，前方的五彩幻光之中，忽然有一道五彩晶钻一般的巨大手掌探了出来，一把将韩立的身子握在了掌中。

    韩立顿时感到胸腔受到一股巨大无比的力量挤压，一时间呼吸都有些困难起来。

    加之前方的五彩幻光仍是不停闪动，令他竟有些头昏脑涨，整个人的反应都慢了一拍。

    “给本座受死吧！”只听五彩幻光后方，传来一声暴喝。

    刚刚被韩立打退的剑龙，又重新破空袭来，龙首之上两道金剑剑锋骤然加长，上面分出数道突起尖刺，如两道锋锐荆棘一样，朝着韩立后心突刺了过来。

    韩立眼中蓝芒闪动不已，仍是无法看破眼前的幻光，意识却开始变得有些模糊起来。

    只听其口中发出一声暴喝，周身金光骤然一闪，浑身肌肉迅速鼓胀，竟是直接变作了一头百丈逾高的金色巨猿。

    那只握着他身躯的巨手顿时支撑不住，砰然碎裂开来。

    方一脱困，化作山岳巨猿的韩立，双手中握着同样变作数十丈长的黑色长刀，猛然朝着前方的五彩幻光，以及躲在幻光之后的金袍男子砍了下去。

    “呼呼呼”

    一阵狂风呼啸之声响起。

    那片五彩幻光顿时在长刀鼓荡出来的罡风之下溃散开来，站在其后方的金色男子也是一脸惊惧地向后退去。

    然而，黑色长刀波及范围巨大，他短时间根本逃脱不开。

    眼见刀锋就要落在其身上之时，那金袍男子却是突然诡异一笑，不再后退，任凭刀锋将其撕裂成了两半。

    只见那金袍男子裂开的身躯，在虚空中一阵扭曲，竟是直接消失了。

    而此时，从韩立身后袭来的巨大剑龙，竟突然口吐人言道：“这次看你怎么躲……”

    说罢，其速度更是暴涨一倍，径直朝韩立后心突刺而去。

    背对着它的韩立，只是向前又赶去了一步，既来不及逃离，也无法回身应对。

    眼看着剑龙就要突刺入他的后心之际，其与剑龙相隔的虚空之中，却是突然亮起一道濛濛青光，只是一个闪动，就从原地消失不见了。

    下一刻，那前刺而来的金色剑龙，就去势骤然一缓，继而直勾勾朝着湖面坠落而去。

    韩立嘴角勾起一抹笑意，身形飞速缩小，重新变作人形，朝着下方的金色剑龙追了过去。

    只见半空中“铿锵”之声不断响起，那金色剑龙周身金剑一把接着一把脱离主干，掉落下去，一名金袍男子的身躯从中显露出来。

    只是此刻他的额头眉心处，多出来了一个十分醒目的血窟窿，那双诡异的紫色双眸，也已经失去了原本的光彩，变成了灰白之色。

    藏于其颅窍之内的元婴，也已被剿灭。

    韩立单手在身前一抓，那些分裂出来的金色长剑，纷纷化作一片金光消失不见，最终只余下一柄还保持着实体，落在了他的手中。

    他略微打量了一下那柄金色长剑一眼，就将其收入了储物镯中。

    这时，金袍男子眉心处的血窟窿中，忽然青光一闪，一柄长不过寸许的青色袖珍小剑从中急速掠出，在空中划出一道模糊影迹，继而飞速变大，恢复了原状。

    正是韩立的青竹蜂云剑，不是一柄，而是七十二柄。

    经过这么多年的体内培炼，此剑当年所吞噬的磅礴剑元，都已经被尽数纳为己用，每一柄飞剑的品质，也都勉强达到了后天仙器的层次。

    而当其合归一柄时，就是实打实的可以与真正后天仙器相媲美了。

    先前在烛龙道内，由于担心被人发觉，他从未动用过此剑，也从未在人前将此剑唤出过体外，今日第一次将之用于实战，小试锋芒，着实给了他不小的惊喜。


------------

第二百二十章 顺道为之

    说起来，方才韩立之所以能够一击斩杀这头蜃元兽所化的金袍男子，看似只是一瞬，实则却是早有准备。

    他在第一次险些中了幻术砍掉自己手臂之时，就已暗自运转炼神秘术，看穿其真身藏在了剑龙之中，而幻光与那金袍男子都不过是更深一重的幻术罢了。

    他将计就计，提前在体内将七十二柄青竹蜂云剑合二为一，趁着对方得意忘形之际，骤然出击，这才一击建功。

    韩立单手一招，所有青竹蜂云剑飞射而回，略一盘旋后，便纷纷没入了他的体内。

    他瞥了一眼浮在湖面之上的金袍男子尸身，飞落而下，足尖在水面轻轻一点，荡起一圈涟漪之后，便稳稳地立在了水面上。

    他弯下腰，以神识探查了男子片刻之后，右手一抬，并指如刀，一下刺入了金袍男子小腹部位，猛然向外一掏，就从中挖出了一枚核桃大小的紫黑色妖核。

    没了妖核之后，那金袍男子的尸身竟突然膨胀变大起来。

    但见尸身皮肤表面很快浮现出一片片细密的金鳞来，外面穿着的金色龙袍也很快被撑破，整个人体型逐渐拉长，最终变成了一头无角无爪的龙形异兽，缓缓朝着湖水深处沉了下去。

    韩立略一迟疑，身形一动，施了一个避水咒，钻入了湖水之中。

    他目光一扫湖底，就看到那具蜃元兽的尸身，正朝着湖底的一座宫殿前沉了下去。

    云遮湖水深足有百丈，湖底的光线十分昏暗，然而那座宫殿却是个例外，其通体晶莹如白玉，散发着莹白的光芒，看起来就如同一座水晶宫一般。

    韩立来到宫殿近前，发现其外围还笼罩着一层近乎透明的光膜，似乎是一种类似于避水咒一样的禁制，将湖水全都隔绝了开来。

    他并未立即进入其中，而是身形一动，来到了妖兽尸身之前，双指一探，插入其体内，猛然一抽，将其兽筋抽了出来。

    韩立记起无常盟那人说过，此妖兽身上有可能还存有蜃龙血脉，边想着将之炼化出来，然而折腾了半晌之后，却也没能提炼出一滴来，最后只能放弃。

    将妖兽尸身中的可用之材剥取了干净之后，他便回到了宫殿前，略一施法，轻而易举地穿过了外围的光膜护罩后，来到了宫殿大门前。

    只见眼前的水晶宫殿，廊柱林立，屋檐飞卷，上面雕刻满了各式各样的花鸟鱼虫图案，看起来精美至极，丝毫不像是妖兽巢穴，反倒是像某座仙家府邸。

    韩立抬手抚在殿门之上，手掌骤然下按。

    只听一阵“嗤嗤”声响。

    两扇高足有三丈，厚足有一尺的白玉石门，便缓缓朝内打了开来。

    韩立目光微闪，从洞开的大门处走了进去。

    整座大殿内部陈设不多，只有两排圆形石柱并列排在殿内两侧，而在这些石柱周围，则堆满了数座小山般的物件，花花绿绿琳琅满目。

    他目光略微一扫那些物件，不禁暗暗咋舌起来。

    那些数堆小山包一样的东西，竟然全都是各种各样的灵石和法宝，其中既有品质上佳的法宝，也有质地一般的法器，混杂在一起，令人目不暇接。

    他这才想起，前几日在落沙宗时所见，其实并非是该宗门被毁坏得太过严重，而是宗门内的法宝器物，都已经被这头蜃元兽卷到了此处。

    此兽显然有着收藏宝物的癖好，这里的这些积蓄，多半便是他这么多年来一次次屠城灭宗，所积攒下来的，如今却全都给自己做了嫁衣了。

    韩立目光在这些小山之中仔细搜寻了片刻，忽然瞥见了大殿深处的一张金色龙椅后方，有一节半透明状的事物露了出来。

    他立即快步走了过去，绕到了龙椅后方。

    只见龙椅后方露出一整张蛇蜕一样的东西，通体清亮透明，看着像是某种晶体一样，手摸上去却并不冰凉坚硬，反而有一种丝织品般的柔韧之感。

    无疑，此物定然就是那蜃元兽蜕下的灵壳了。

    韩立当即将灵壳收入储物镯中，随后又取出数枚储物戒，开始清点大殿中堆积如山的宝物，将之收归自己所有。

    经过小半日的清点之后，他手上戴着的储物戒和手腕上的储物镯内，都被这些宝物占了个满满当当。

    其中大部分都是一些灵石，而且下品灵石和中品灵石居多，至于极品灵石就非常少了，加起来也不过六七百枚的样子。

    若是将其余灵石折换一下，估摸着也能再换取三四百枚极品灵石吧。

    看来这附近的宗门规模都并不大，这也难怪，若是真具有足够实力，也不至于被此兽盘踞于此这么多年，扰的无法无天了。

    除此之外，还有百余件法宝和数百件法器，以及一些稀奇古怪的灵材，而灵药却是一件都没有。

    那些法器不必去说，而那些法宝当中却有不少品阶尚可，对于韩立而言自然是用不着了，但若赐给梦云归等人倒是颇为合适。

    至于之前此兽所用的金色长剑，他再次确认过后，发现此剑乃是一件金属性的通天灵宝，品阶并不在原先的青竹蜂云剑之下。

    蜃元兽所藏的宝物之中，灵材数量不算多，但有一些上面传出的气息却十分奇特，韩立虽然认不出来，但也知道不是凡物。

    特别是其中的数块人头大小的暗金色金属，其明显不是人工所造出来的，表面却嵌着许多如同花瓣状的密集纹路，触之并无寻常金属的冰冷之感，反而有些温热之感。

    之后数日，韩立并未立即离去，而是趁着不在烛龙道境内，将青竹蜂云剑唤出来又催动了多次，将原先从《青元剑诀》中学来的几种剑阵一一施展了几次。

    其威力自然是大幅提升，不可同日而语，让其心中颇为满意。

    直至离开云湖岛前一刻，韩立才将从无常盟接取的斩杀蜃元兽任务交付了过去，惹得那头戴鹿首面具之人惊讶万分，似有些不敢置信。

    韩立自然不会去多解释什么，直接将蜃元兽的妖核取出给对方查看之后，对方又惊又喜之下，当即痛快的将仙元石交付了过来。

    说起来，他之所以会接下此任务，主要是顺道为之，毕竟他可不会真等上十年时间去候着蜃元兽外出的，另一方面，则是出于此兽为祸苍生下，自己心底深处动了一丝恻隐之心的缘故吧。

    ……

    数月之后。

    韩立方一返回烛龙道，便没有丝毫耽搁的直接赶到了太玄偏殿。

    此处仍然空无一人，那灰袍老者坐在红案之后，睡眼迷离，似乎正在打盹，听到脚步声，眼睛这才睁开了一条缝。

    “咦，是你小子，怎么这么快就回来了？莫非觉得任务艰难无法完成，打算用功绩点抵偿？”老者坐直了身体，打了个哈欠，懒洋洋的说道。

    韩立也没有说话，挥手取出一只储物袋，放在了红案上。

    老者微微一怔，拿起储物袋放出神识微微一扫，眼中睡意瞬间全无。

    “嘿嘿，小子果然没辜负老夫厚望，这么快便完成了任务，不错。”

    “侥幸而已，我到那里之时，那蜃元兽恰好外出，所以很顺利便完成了任务。”韩立避重就轻的说道。

    “你小子还真是走运，不过运气，有时候也是一种实力。”老者上下打量了韩立两眼，嘿嘿怪笑了几声，也不知是不是真的相信。

    他随即将蜃元兽的灵壳收了起来，又翻手取出一本青色玉册和一只玉笔，在上面勾画了几下，又取过韩立的长老令牌。

    白光一闪，里面已经多了两百点功绩点。

    “好了，你的第一个任务算是完成了，回去好好休整休整，记得过些日子来接第二个任务。”老者将令牌还给韩立，说道。

    “麻烦前辈，在下现在变领取下一个任务吧。”韩立直接说道。

    “小子倒是勤快，和那些推三阻四的老油条不同。”老者瞅了韩立一眼，点了点头道。

    韩立闻言，不禁摸了摸鼻子。

    时间对自己来说并不宽裕，自然要抓紧一些了。

    老者说着翻手取出那本青色书册，再次翻看起来，片刻之后停在一页，缓缓开口道：

    “这里有一个任务比较紧急，便分配给你吧”

    “却不知是什么任务？”韩立不紧不慢的问道。

    “宗门在古云大陆西南的火云岭有一处规模不小的火元晶矿脉，近日那里的矿工不知为何常常失踪，使得矿脉不得不暂时关闭。驻守的一位大乘期长老进入矿内探查，竟然也下落不明，所以上报宗门，请求派遣一位内门长老前去探查原因，顺便将那里近十年的火元晶运回。这任务应该不难，不过任务奖励倒也不少，一百八十功绩点。”老者摇头晃脑的说道。

    “明白了，既然任务紧急，在下这便出发吧。”韩立闻言，点了点头道。

    说着，他二话不说的递上了令牌领取了任务，没有丝毫耽搁，转身朝着外面走去。

    “有意思的小子……”老者看着韩立的背影，咧嘴一笑的说道。


------------

第二百二十一章 醍醐论道

    一年多后。

    古云大陆西南，一片连绵的山脉，方圆不知多少万里。

    整个山脉无论地面还是山峰都呈现出鲜艳无比的赤红之色，山脉内更是遍布了密密麻麻不知多少火山口，不时往上喷吐着赤红的岩浆火柱。

    一道接着一道火柱冲天而起，蔚为壮观，轰隆隆的巨响不断，天空更是弥漫着赤红色的火云，空气中充斥着浓郁的硫磺气息。

    山脉深处，一个个坑洞密密麻麻仿佛蜂巢一般，遍布在一座座山谷间。

    此处正是火云岭。

    半空中青影一闪而至，韩立的身影凭空浮现，目光朝着周围看了几眼，随即向下方的矿洞飞去。

    十余日后。

    火云岭地底深处，某处巨型矿洞中，一大一小两道身影正上下翻飞，时分时合，激烈交锋。

    每一次相撞都发出巨大的声音，引得整个山腹也为之剧烈晃动，无数大大小小的碎石如雨而下。

    小的身影正是韩立，此刻的他周身青光缭绕，赤手空拳击出一道道拳影。

    那道巨大身影则是一头身形足有七八丈的赤色蜥蜴，身形看似灵敏，且口中不时有炙热火舌吞吐，但却根本无法击中韩立一下。

    反倒是韩立的拳头每一次落在其身上，都可以将看似坚硬无比的赤色鳞片砸出一道道裂纹。

    不多时，这头实力不菲的赤蜥便已是伤痕累累，全身鳞片多处碎裂。

    此兽早已萌生退意，怎奈韩立身形如跗骨之蛆般，根本不给其任何机会。

    “砰”

    韩立又是一拳轰出，结果这一次赤蜥竟不知为何不闪不避，直接被击得倒飞了出去，狠狠撞向了一处洞壁上。

    其后背被拳头击中处，一大片鳞片彻底碎裂，鲜血淋漓。

    结果赤蜥在接近洞壁时，蓦然一张口，喷出一股赤色火焰，将洞壁瞬间融化成了滚滚岩浆。

    赤蜥身子蓦然一个模糊之下，便要就此钻入岩浆中。

    结果就在此时，一道巨大的黑色刀光疾射而至，似缓实急般瞬间出现在赤蜥后背伤处，一股法则之力倾泻而出，一下化为一股庞然巨力落在其身上。

    赤色巨蜥失去鳞片保护，身躯顿时被刀光整齐无比的劈成了两半的坠落而下，接着刀光略一模糊的一转，十几道黑色刀光一闪而过，其元婴未来得及遁出便被搅得粉碎。

    韩立单手一招，黑色长刀飞射而回。

    这头赤色巨蜥正是导致此处矿脉人员失踪的罪魁祸首，其实力其实算不上很强，但身上鳞片坚不可摧，且可轻易融化山壁在地面和山壁内穿行，发动偷袭令人防不胜防。

    即便是他，也花了半个月时间，才终于在这里堵住了此兽。

    此兽小腹处，一块块人头大小的赤红色的晶体滚落而出，撒了一地。

    晶体呈现半透明状，中心处闪烁着一团火焰般的红光，散发出炙热无比的温度，仿佛烧红的炭块，不过比炭块温度高上千万倍就是。

    “这就是火元晶……”韩立落了下来，捡起一块晶体，喃喃自语。

    他的手掌对晶体炙热的高温，似乎毫无反应。

    韩立看了两眼，挥手将地面上火元晶尽数收起，

    他的目光随即在赤蜥身上扫过，手中黑刀轻挥数下，将其四肢爪子斩下收起后，身形便化为一道青虹，朝着矿洞一个方向飞射而去。

    ……

    一年多后。

    太玄偏殿门口，一个人影快步走了过来，正是一路风尘仆仆赶回的韩立。

    看着眼前的建筑，他轻呼了一口气，已经完成了两件任务，只要再完成一件，接下来的一百余年时间，他便能安心去做些自己的事了。

    韩立迈步走了进去，正要开口说话，忽的一怔。

    殿内竟然空无一人，那个灰袍老者竟然并不在。

    他略一沉吟后，转身走了出来，伸手拦住了一名恰好从殿外走过的青年侍从。

    “拜见长老大人。”青年侍从看到韩立的长老服饰，急忙躬身行礼。

    “你可知道此处偏殿的长老去了哪里？”韩立问道。

    “哦，您是说呼言长老，他此刻应该在百酒峰上的百酒山庄。”青年侍从一怔，随即指向附近的一座山峰。

    从这里望去，隐约能看到峰顶坐落了一片建筑。

    “百酒山庄……”

    韩立喃喃自语一声，脸上闪过一丝古怪的表情，挥手打发青年离开后，二话不说的直接朝那座山峰飞去。

    他很快落在山峰之上，看着眼前的一座朱门白墙的大庄院，大门之上写着“百酒山庄”四个大字，龙飞凤舞，笔走龙蛇。

    只是四个字有些散乱，仿佛是大醉之后随意书写的一般。

    韩立迟疑了一下，展开神识，眉梢一挑，那灰袍老者果然正在里面。

    他整理了一下衣衫，推开大门走了进去。

    院中坐落了一个大天井，天井两侧各有一排和偏殿内一样的盆栽，里面种植了各种灵草，灵花，不仅灵气盎然，还散发出一阵阵浓郁的芬芳。

    韩立目光一扫，眼睛微微一亮。

    不远处的一个盆栽中有一株绿色灵草，足有一人多高，上面接满了累累的黄色豆子。

    这些豆子，竟跟他当初从天鬼宗两个大乘手里抢来的兵豆颇为相似。

    韩立心中一动，打量了好一会才收回目光，走到院落内一个厅堂前，敲了敲门。

    “呼言长老，晚辈厉飞雨求见。”

    说完此话，他便站在门外等待起来。

    片刻之后，厅门吱呀一声打开，一股浓郁酒香扑面而来，呼言长老面色陀红，醉眼预睡，手里拿着一个青翠欲滴的酒杯。

    “哦，是你啊，这么快便回来了。”呼言长老将杯中琼酿一饮而尽，砸吧了一下嘴后，这才漫不经心的说道。

    说完此话，他转身一摇三摆的往里面走去，在一个躺椅上躺了下来，拿起旁边的一只翡翠酒壶，将手中玉杯斟满，再次仰首饮下。

    “真是好酒啊……”呼言长老发出满足的叹息。

    韩立缓缓走进屋内，看着眼前醉醺醺的老头，眉头微微一皱，但接着便舒展开来，开口道：

    “呼言长老，在下已经完成了任务，是一头即将突破真仙境的赤蜥潜入了火云岭，已经被在下除去了。”

    “哦，我已经接到传讯了……你小子还不错……做事干净利落。”呼言长老看也没看韩立一眼，说话间又自斟自酌了两杯。

    “多谢长老赞赏，在下想要接下一个任务。”韩立冲老者拱了拱手，又说道。

    “小子，急什么！既已修行万载，历劫成仙，获得了无上寿元，图得是什么？是移山填海，翻云覆雨？还是受世人敬仰，任天地逍遥？这些都不过是过眼云烟，远不如老夫手中这一杯忘忧醍醐！来来来，好好陪老夫喝一杯再说其他。”呼言长老哈哈大笑一声，不知从哪里掏出另一只酒杯斟满，拍了拍身旁的一个椅子。

    韩立心中虽不愿在此耽误功夫，但似乎想到了什么，还是坐了下来，拿起了酒杯。

    “如此，那就叨扰了。”

    “这就对了，对酒当歌，及时行乐，这才是老夫的为仙之道！干！”呼言长老拿起酒杯与韩立碰了一下后，一饮而尽道。

    韩立见此，当即也将杯中物仰首喝下。

    这一口琼酿入喉，甘冽如怡，只觉先凉后热，丹田中顿时升起一股热流，朝四肢百骸散开，整个人顿觉放松酥麻无比。

    这种感觉，就似乎自己突然间腾云驾雾而起，耳边仙乐缭绕，一股飘然欲仙之感袭来。

    “好酒！”韩立脱口而出道。

    “哈哈，爽快！常人道酒能乱性，殊不知这一醉过后方能率性而为，这大道三千，人生百味，或许只有在醍醐灌顶后，才更易体会！你我虽修的是仙，但这道，却非悟不可得！来来，喝酒。”呼言长老哈哈笑着，又为自己和韩立倒了满满一杯。

    韩立听闻此话，心中不由得一动。

    醉老头的此番话，看似胡言乱语，却似乎蕴含着某种深意。

    自己重返仙界后，可谓步步惊心，心中时时带着一丝警惕，无法坦然面对这世道万千，这种感受和自己当初憧憬的那种逍遥自在的仙人，可是大相径庭。

    但这种失落和压抑，在遇到这醉老头后，似乎被对方这一杯酒，一席话之下，有种豁然开朗之感，让其心中不觉认同了此番话。

    自己从一山村小子，一步一步的修行至今，时时刻刻处于压力之中，难道无时无刻的亡命修炼才是自己存在的意义？

    既然已得道成仙，可与天地同寿，如今又身处大宗之内，坐拥百万里领地，自己似乎也该及时行乐，好好的享受一番了。

    此外，或许多放下一些枷锁，也能离大道更近一些吧……

    “不，不对！”

    他猛地摇了摇头，将这些念头全部一抛而开。

    当年初入仙界之时，或许正是因为误以为大道既成，可以逍遥仙界了，这才遭人暗算，重伤失忆，丢失了青竹蜂云剑、蟹道人等的吧，否则以自己一向谨小慎微的性格，岂会栽那么大一个跟头？

    自己如今刚刚站稳了脚跟，岂可真的放松警惕，再重蹈覆辙，使得万载修为毁于一朝？

    这仙界看似天下升平，实则暗潮汹涌，危机四伏，自己必须要更为小心，方有一线机会能有他日成就大道之日！

    这些念头在其心中一闪即逝，让其背后出了一身冷汗的同时，心中某种信念却不知不觉中变得更加坚定了。

    “前辈这是青梨酒吧，果然是极品好酒。”韩立端起酒杯喝了下去，口中再次大赞一声，但眼神却变得清明无比起来。

    此刻，耳边的靡靡仙乐也不知何时已然听不到了。


------------

第二百二十二章 酒逢知己

    “咦！你小子也懂酒？”呼言长老轻咦一声，略微诧异的看了韩立一眼。

    “不敢说懂酒，略知一二罢了。”韩立笑道。

    他对于酒本来所知不多，也就是当年横渡雷暴海洋时，时常被孙克拉着一起喝酒，孙克对于各种酒类知之甚详，他耳濡目染，了解了一些。

    而这老头方才给自己倒的这酒，恰巧孙克也请他喝过。

    只是当初喝时，却没有今日的这般感悟了。

    “好，好，我原本看你小子就颇为顺眼，没想到也是同道中人，那再好不过。来来来，陪老夫好好喝几杯。”呼言长老大喜，起身返回屋中。

    当其再次出来时，双手却捧着七八个样式不同的酒壶和酒具，如数家珍般一一摆到了桌子上。

    这些装酒的酒壶各式各样，但酒杯更是各具特色。

    铜樽，玉杯，木杯，石杯，金杯等等，每个酒杯上，还铭刻了一些怪异图案，并未寻常装饰，仿佛符文一般。

    韩立目光一扫之下，发现这些酒壶和酒具每一样都是一件法宝，至于有什么功效，就不得而知了。

    “呼言长老取出这么多不同杯子，莫非每一种酒还须得配上专门的酒具？”韩立看着琳琅满目的美酒酒杯，心中也起了一丝兴趣，笑道。

    “那是自然，所谓好马配好鞍，饮酒之道也是如此！只有美酒，却无相应的酒具，再好的美酒也会减去三分味。比如这青梨仙酒色泽青碧，须得配天青翡翠所制的玉杯，又譬如这坛红桑仙酒以清香著称，须得用万年青藤杯饮之，才能更添酒香……”呼言长老眉飞色舞，大谈何种美酒配什么酒具。

    韩立点了点头，端起那红桑酒，当初在跨海巨舟上，他和孙克喝过这种酒。

    浅尝了一口，他眼睛顿时一亮。

    当日和孙克喝的红桑仙酒乃是其贴身珍藏之物，成色绝不比眼前的差，只是眼前的这杯酒，酒味清香远胜先前。

    韩立又饮了一口，细细品味，很快发现了端倪。

    这青藤杯中隐隐透出一股古藤气息，和酒味缠绕在一起，才使得这酒味大增。

    “这红桑仙酒乃是以千年红桑果酿制，此果是火属性灵材，青藤杯又蕴含木气，以木生火，果然酒色大增！”他面露钦佩之色。

    呼言长老先前虽然说的头头是道，他心中还是将信将疑，此刻才确信其所言不虚。

    “不错，不错，小子有眼光，再来尝尝这壶流光仙酒。”呼言长老眼中闪过一丝赞赏，拿起一个白色酒壶，又倒了一杯琥珀色，流光溢彩的酒水。

    接下来的时间里，韩立接连尝了几种美酒，果然都是难得一见的美酒。

    他对酒道虽只略知一二，但却不失为一个极好的听众，那虚心好学的样子，引得呼言真人连连点头，眼中赞赏之色更浓。

    这些酒并非寻常水酒，都算得上是仙酒一类，对修行大有裨益，只是韩立毕竟只有真仙境初期，连饮这么多下去，丹田内已充盈驳杂无比，恐怕接下去要花费不少时间才能将之彻底炼化。

    他略一沉吟后，当即停杯不饮了。

    呼言长老却是一杯接着一杯，自顾自的喝的不亦乐乎，显然修为比韩立要高上不少。

    “呼言长老，可否歇息片刻，在下这里还有些事想要禀告。”韩立又等了片刻，见对方丝毫没有停下之意，不由开口劝道。

    “你小子真是扫兴，好吧，有屁快放。”呼言长老瞥了韩立一下，哼了一声，坐了起来。

    韩立赔笑一声，取出一个储物法器，递了过来。

    “火云岭近十年开采的火元晶都在里面。”

    呼言长老接了过来，神识微微一扫，便将其扔到了一旁，翻手取出那本青色玉册，在上面勾画起来。

    “呼言长老，宗门对这火元晶似乎很是重视，不知此物可用来做什么？我观其虽然内蕴精纯火力，但质地脆弱，和一般的火属性矿石大不相同，反而和灵石有些类似。”韩立看了那储物法器一眼，看似随意的问道。

    “炼制仙元石用的一种燃料罢了。”呼言长老头也不抬的答道。

    韩立闻言一怔，随即脸上浮现出惊愕之色，问道：“炼制仙元石……需要用到这火元晶吗？”

    呼言长老抬头看了他一眼，有些奇怪的道：“难道你不知道九转仙元阵？”

    “九转仙元阵？”韩立面露茫然之色。

    这个名字他确实不知道。

    “哦，你应该是刚刚加入本宗不久吧，出身何地？”呼言长老上下打量韩立一眼，问道。

    “长老慧眼，厉某刚刚加入宗门不到百年，出身于荒澜大陆的一个偏僻小岛。”韩立心念微转，口中说道。

    “难怪，荒澜大陆那里偏僻的很，确实少有人知道。至于这九转仙元阵嘛，乃是这北寒仙域大名鼎鼎的一种聚元法阵，此法阵能够短时间内将一百枚极品灵石灵力凝为一体，化为一枚仙元石。”呼言长老随即继续说道。

    “原来如此，难怪在荒澜大陆那里，仙元石那般罕见，到了宗门这里却似乎一下多了不少。”韩立深吸一口气，喃喃说道。

    “那是自然，我烛龙道岂是荒澜大陆那种地方能够相比的。”呼言长老傲然说道。

    说话间，他翻手将玉册收了起来，取过韩立长老令牌，屈指一点，里面的功绩点顿时多出一百八十点。

    “多谢呼言长老！麻烦长老再花费一点时间，先给在下布置下一个任务，再慢慢品味这些美酒不迟。”韩立接过令牌，再次拱手道。

    “难得偷一会懒，偏生你小子啰里啰嗦。”

    呼言长老瞪了韩立一眼，取出任务册，飞快翻看了几页后，停了下来，再次抬头望了韩立一眼，说道：

    “你这么着急连做三个任务，是想赶快做完了，好回去修炼吧？既如此，这个任务正适合你，时间不长，前后只要数月时间，也就够了。”

    “是什么任务？”韩立闻言一喜。

    “本门内门弟子想要晋级真传弟子，须得通过一个试炼，你的任务也很简单，就是暗中护送本门一些内门弟子参加真传弟子试炼。”呼言长老解释道。

    “暗中护送？”韩立一怔。

    “不错。那些内门弟子须得凭借自身实力度过试炼，一般情况下，都不得出手相助。不过试炼之地意外颇多，所以才会派遣一二真仙长老暗中跟随。”呼言长老说道。

    “原来如此，在下明白了，这个任务何时开始？”韩立点头问道。

    “时间还真是巧的很，就在三日之后。到时候你去朝阳殿，那里自会有人告知你具体事宜。”呼言长老晃了晃脑袋道。

    “好，多谢长老。”韩立微一沉默，面带感激之色的说道。

    这醉醺醺的贪杯老头嘴巴虽然刻薄，不过对他还是不错，安排的这三个任务说起来都不算困难。

    “谢就不必了，以后若有闲暇，过来陪老夫喝几杯就行了。”呼言长老摆了摆手道。

    “一定。”韩立笑了笑，随即起身告辞。

    出了房门，他朝着外面走去，途经那株黄色豆子处，不由得又停了下来，又打量了几眼。

    “怎么，你也懂得道兵？”呼言长老声音响起，此人不知何时竟然到了韩立身后。

    韩立豁然一惊，被人欺身如此之近，自己竟没有发觉。

    不过当他转过身来时，面上已经恢复了平静，说道：

    “只是略有耳闻，看来呼言长老应该精通这道兵之术吧？”

    “那是自然，若论道兵，老夫认了第二，烛龙道内无人敢认第一！”呼言长老还是一副醉眼朦胧的样子，口气中却多了几分傲然。

    “在下对于道兵一直很感兴趣，只是精通此道的人很少，求教无门，不知长老能否指点一二，在下定然……”韩立大喜，拱手道。

    “想学我的道兵之术？不行，不行！这东西我不会教你的，别想了”呼言长老不等韩立说完，立刻打断了他的话，大摇其头。

    “这……长老当真毫无商量的余地？”韩立有些不死心的问道。

    呼言长老正要一口回绝，想起方才二人把酒言欢的情形，到嘴的话又咽了回去，大有深意的说道：

    “这个嘛……也不是完全不行。老夫生平有两道嗜好，其一是酒，其二便是这道兵之术，你若是能找到比老夫手中这些更好的仙酒酒方，倒也不是不能商量。”

    他无数年来四处搜刮收藏，论美酒只怕整个北寒仙域也没有几人在他之上。

    韩立看着呼言长老自信的面孔，暗暗叹了口气。

    他对于酒道虽然所知不多，也看得出呼言长老极为精通此道，刚刚那些仙酒无一不是绝世佳酿，到哪里去找更胜一筹的仙酒？

    这呼言长老看来是真的不想传授那道兵之术。

    “好，在下定然用心去寻找，还望长老到时候莫要反悔。”韩立深吸一口气，沉声说道。

    虽然机会渺茫，不过他不想放弃，大不了去无常盟发布任务，多花点代价，想来应该并不难吧。

    “哼！老夫向来言出必行，小子不必用这激将法，若你真能找到酒方，告诉你道兵之术又有何妨？”呼言长老哼了一声，说道。

    “那小子就告辞了。”韩立微微一笑，拱手告辞，转身飘然离去。


------------

第二百二十三章 印记

    韩立离开了百酒山庄后，直接返回了自己的洞府密室。

    将洞内禁制悉数开启后，他在原地盘膝坐了下来。

    先前一口气完成了两件执事任务，虽然过程并没有太多困难，但却是马不停蹄的把自己累的够呛。如今既然有了三日空闲，正好可以将呼言老头那里喝的那些仙酒好好炼化一下，同时休憩一二。

    结果韩立刚闭上双目没多久，便豁然睁开双目，脸色微微一变。

    他手上的储物镯毫无征兆的突然剧烈颤动起来。

    不等他做什么，一道黑光闪过，那柄黑色长刀从中自动飞出，立刻化为了一道黑影，朝着远处如电般射去，速度快的惊人。

    由于一切发生的太过突然，韩立并未在长刀飞出的第一时间将之拦下，但马上反应过来后，两手猛一掐诀。

    密室内顿时浮现出道道青色霞光，拦在了黑色长刀的去路。

    “呼啦”一声！

    黑色长刀表面黑光大放，发出野兽咆哮般的声音，漆黑刀光吞吐不定，轻易将一道道青色霞光斩开，但其速度也略微一缓。

    韩立身上金光大放，真言宝轮瞬间浮现而出，金色波纹扩散开来，瞬间笼罩住了周围十丈范围，将黑色长刀笼罩其下。

    长刀速度顿时再次一慢，而且是一下子慢了三倍以上，接着被一股无形吸力一卷之下，倒射而回，落在了韩立手中。

    嗡嗡！

    黑色长刀发出颤鸣之声，不断抖动，挣扎不止，但在韩立如铁箍般五指紧握下，再也无法挣脱一分。

    “这是怎么回事？”韩立见此，眉头紧皱。

    方磐已死，本属于此子的这柄黑色长刀在这些年里，早已被他仔细炼化过了一遍，今日怎会出现如此异状？

    他心中念头转动间，庞大神识早已朝着黑刀内探去。

    下一刻，其面色再次一沉。

    黑色长刀竟完全脱离了他的掌控，里面泛起一股股无形之力，阻拦住了他的神识的继续侵入。

    “哼！”韩立冷哼一声，眉心处晶光一闪。

    一股更为磅礴的神识之力狂涌而出，化为了一口尺许长的半透明剑影，一个模糊过后，斩入了黑刀之中。

    “嗤啦”一声，剑影轻易将那股无形之力一下斩开。

    这无形剑影，正是念剑诀神通。

    韩立的神识没入了黑色长刀之中，穿过刀身内的层层禁制，很快抵达禁制最深处，眼前一花，竟出现在了一个黑色空间内。

    此处遍布了无数粗细不已的黑色纹路，仿佛无数密密麻麻的蛛网，凝聚成一个巨大而且繁杂的法阵，法阵中心处是一个黑色阵坛。

    一团扭曲的黑光悬浮在阵坛内，闪动不已，周围的阵纹仿佛呼应一般，也在闪动不已。

    韩立眼见此景，心中一震。

    他得到黑刀后，精心祭炼过，神念也曾抵达过这里。

    但是当时此处的阵纹没有这般复杂，只有大概三分之一，根本没有此刻的气象，现在的情形恐怕才是黑刀核心禁制的本来面目吧。

    他目光一转，看向那团黑光。

    那团黑光似有所感，光芒一闪之下，浮现出了一张有些朦胧的面孔，朝着韩立看了过来。

    这面孔五官模糊，唯有一双眼睛略微清楚一些，又细又长，形如刀锋，里面透出一股愤怒，狂傲之色。

    韩立见此，心中一动。

    这面孔虽然看不太清，但却绝对不是方磐。

    他略一思量之下，心中顿时恍然，看来这黑刀的主人并非是方磐，恐怕是方磐从那人手中借来的此物吧。

    他虽然精心祭炼过此刀，但黑刀原主人若是存了什么手段想要隐藏，他自然感应不到。

    “不好！”韩立神情陡然一变。

    黑色长刀主人此刻突然激发刀身内的印记，恐怕是在感应黑刀的具体位置，以便来取回。

    若是真让此人找来的话，可就麻烦大了。

    韩立一念及此，口中长啸一声。

    下一刻，黑色法坛上空晶光一闪，一道巨大半透明剑影浮现而出，狠狠斩向了那团黑光。

    模糊人脸也怒吼一声，一闪之下化为了一段晶莹的漆黑锁链，和那隔元法链有几分相似，抽向了剑影。

    两者狠狠相撞在了一起！

    “咔嚓”一声，黑色锁链被剑影斩成两截，随即“砰”的一声化为无数黑色莹光，飘散开来。

    黑色空间内的所有阵纹立刻停止闪烁，恢复了平静。

    与此同时，黑色长刀也停止了震颤，表面光芒尽数散去，看起来温驯无比，似乎被彻底炼化了。

    然而韩立此刻脸上却并没有露出多少喜色，神念一转的看向了黑色法坛。

    法坛之内，铭刻着一个似文非文，似画非画的印记，散发出微弱的灵光。

    “本命印记！”

    他冷哼一声，心念一催，法坛上空再次一闪，浮现出一道透明剑影，狠狠斩在那印记上。

    砰！

    透明剑影如劈中铁石，反弹了回去。

    本命印记只是轻轻一颤，立刻便恢复了原样，仿佛磐石般稳固，坚不可摧。

    韩立面色微沉，眼神闪烁不定，没有继续攻击，而是直接收回了所有神念。

    他看着手中握着的黑色长刀，神情阴晴不定起来。

    就在韩立神念侵入黑色长刀，想要抹去其中印记的同时，距古云大陆不知多少亿万里之外，一只足有数百丈大小的黑色巨鹤正双翅上下展动的往前飞驰。

    此鹤通体长满漆黑的铁羽，头顶羽毛却是金色，仿佛一顶金冠一般，身上羽毛表面黑色火光若隐若现，尤其两只翅膀上更是黑色火光浓郁，隐隐在翅膀周围又凝聚成两只更大的黑色火翼。

    巨鹤双翼快速扇动，每扇动一次，便瞬移一般往前飞遁出数百里之遥，快的惊人。

    一个身高近丈，脸色焦黄，头戴青铜护额的黄袍大汉，正盘膝坐在了黑鹤背脊之上。

    大汉身周悬浮了一杆杆黄色阵旗，足有百余杆，绽放出一道道黄濛濛光芒，组成一个数十丈大小的黄色法阵，忽暗忽明的闪烁不定，缓缓运转。

    他两手掐诀，无数黄色符文从其手中络绎不绝的飞出，在空中一阵盘旋过后，便纷纷没入其周围的法阵中，似乎在施展什么秘术。

    “砰”的一声！

    黄色大阵猛地一震，轰然解体碎裂开来，一杆杆阵旗四散飞舞。

    焦面大汉面色微白了一下，睁开了眼睛。

    “该死！”大汉双目一眯，射出两道冷芒，低喝一声道。

    他单手一挥，那些飞散四周的阵旗尽数盘旋汇聚而回，纷纷没入其天灵盖中，不见了踪影。

    “主人，未能锁定那人的位置吗？”黑色巨鹤忽的开口，发出尖锐的声音。

    “哼！就差了一点，不过也大致感应到那小子的位置方向了。方磐那个废物，死便死了，还将我的黑帝屠仙刃给弄丢了。”焦面大汉冷哼道。

    “方磐不过是个依靠师门的纨绔，又如何能够和主人您相比。”巨鹤似有些不屑的说道。

    “不管怎么说，黑帝屠仙刃可是我的本命仙器，万万不可有失，早知道当年便不该听信方磐那小子一面之词，将此宝借他了。”焦面大汉有些懊恼的说道。

    “说起来，这韩立还真是命大，当年不仅没死，如今还反过来将方磐给杀了。不过现在主人既然出马了，只要找到那小子，还不是想捏死便捏死了。”黑色巨鹤讨好的笑道。

    “这小子身上也不知究竟藏着什么秘密，竟让方磐如此执着，我可是好奇的很呐！总之不能让那老鬼知道，否则可就没我什么事了。”焦面大汉冷冷道，身上黄色衣袍鼓胀，一股庞大气息散发开来。

    附近空气嗡嗡颤抖，发出一连串噼里啪啦的巨响。

    黑色巨鹤感应到大汉身上散发的可怕气息，脑袋一低，身躯忍不住轻颤了一下，速度再次加快了一些。

    ……

    韩立看着手中黑色长刀，心中念头转动下，两手忽的十指齐动，飞快掐诀起来。

    耀眼青光顿时从其手中爆发，化为一个个斗大的青色符文，落在在了黑刀上。

    黑刀表面顿时浮现出一个个青色符文图案，越来越多，转眼间遍及黑刀每一个地方。

    黑色长刀此刻赫然变成了一个青色长刀，一丝气息也没有散发出来。

    这是他以前学过的一门封宝之术，可专门用来封印法宝。

    做完这些后，韩立又取出了一个黑色长匣，此物明显也是一件宝物，表面灵光闪动，隐隐散发出一股莫名的气息。

    他将黑色长刀收了进去，又翻手取出几张封印符箓，一股脑儿贴在了黑匣之上。

    韩立看着手中的黑匣，眉头微皱。

    虽然他施加了这么多封印，然而心中还是没有把握，能够彻底隔绝此刀原本主人的感知。

    也就是说，此物若继续留在身边，仍有被人找上门来的风险。

    虽然不知道此刀主人和方磐是何关系，不过肯定是敌非友。

    也不知道那人当初祭炼此刀时用的是什么特别手段，竟使得其中的印记如此顽固。

    按韩立的估计，以他如今的修为和手段，想要将之彻底抹除的话，起码也得花费百年以上时间，用真火一点点炼化才行了。

    可惜这样所耗费的时间代价也未免太大了，这让他不由得左右为难起来。


------------

第二百二十四章 移祸江东

    “算了，此物既然是祸胎，与其浪费这时间，还不如将其卖掉吧。”韩立沉吟了好一会后，终于下定决心的喃喃自语道。

    这柄黑色长刀虽然威力不小，但是相比起来，还是自己的安全更为重要了。

    这样心中计定完毕后，韩立不再迟疑的翻手取出了青色牛首面具戴在头上。

    无数青光浮现而出，凝聚成一个巨大青色光幕。

    韩立目光看向交易区，开启了一个交易任务。

    无常盟出售物品，有两种方式，一种是只将所卖之物的影像公示于任务中，表明自己的出售意向，若有人有意此物，可以慢慢商谈价钱。

    第二种则是直接报上一个价位，算是一口价成交。

    韩立毫不犹豫便选择了第二种，标价五十块仙元石。

    以黑色长刀的品阶和威力，这个价位应该并不算高，甚至可以说绝对的物超所值。

    如今情况下，他只求尽快将此刀卖掉，摆脱这个麻烦。

    对于此刀内仍残留有本命印记之事，他也没有隐瞒。

    无常盟本就是个灰色组织，这种销赃的事情数不胜数，若不说清楚，反倒会引起不小猜忌误会，毕竟修仙界本就少不了杀人夺宝，修为到了一定程度，谁身上没有几件沾血的宝物呢？

    所以盟中的交易，买家不会主动追究东西的来源。

    恐怕，这也是很多人不惜付出，也要选择加入无常盟的原因吧。

    韩立将黑色木匣放在光幕中央的传送阵上，光芒一闪，木匣消失无踪。

    眼见此景，他心中闪过一丝不舍，更多的却是轻松。

    他正要取下面具，忽的想起一事，在任务区域那里又发布了一个寻找仙酒酒方的任务。

    那呼言老头的百酒山庄中好酒数不胜数，想要找到此人都没有的好酒难度不小，但他也打算碰碰运气。

    做完这些，韩立取下面具，轻呼了一口气，这才真正放松心神。

    方才一番施法，他此刻心神真的有些疲惫，闭上了眼睛。

    片刻之后，他身上泛起淡淡青光。

    两日时间一晃而过。

    当韩立再次睁开双目时，顿觉神清气爽，所有疲劳一扫而空。

    他直接取出无常盟面具戴在头上探查了一下，不出意外，黑色长刀果然被人直接买去了。

    “这麻烦总算是抛出去了。”

    韩立一边清点着手中的五十枚仙元石，一边喃喃自语道。

    至于买到此刀之人是不是会被其原主人追上门去，可就不是他需要关心的了。

    毕竟能用五十枚仙元石买到一柄品阶不低的后天仙器，也算是捡到了一个大便宜，总是要为此付出点代价的。

    黑色长刀虽然卖了出去，但他求购的酒方，却还是没有什么消息。

    韩立对此本就没抱太大希望，当即将面具收起后，直接离开了密室。

    此时天刚蒙蒙亮，一轮朝阳从东方缓缓升起，金色光芒开始照耀大地。

    白雪皑皑的钟鸣山脉各处浮现出一层金辉，看起来绚烂无比，比平日里多了几分别样的美丽。

    他呼吸了一口清新空气，精神再次一震。

    今日已经是第三天了，也该去朝阳殿了。

    虽然这次护送任务应该没有什么危险，但以他的小心谨慎，还是将身上各类丹药物品整理了一遍，确认没有任何疏漏，这才遁光一起的飞离了赤霞峰。

    小半日之后，韩立从一处临传阁走出，化为一道青虹朝前方飞遁而去，片刻之后来到一座金色大殿之前。

    大殿有十几丈高，巍峨壮观，大门两侧各有一个太阳图案，门上挂着一个匾额，写着朝阳殿三个大字。

    殿内此刻已经来了不少人，看服饰都是内门弟子，稀稀疏疏站在殿内，似乎在等待什么。

    就在韩立犹豫是否进去的时候，一个身穿执事服，面孔方正的青年男子从大门一侧走了过来，拱了拱手道：“阁下是厉飞雨，厉长老吧？”

    韩立点了点头。

    “在下方宇，乃是朝阳殿执事，厉长老请随我来。”方面青年笑了笑，朝朝阳殿的一个侧门走去。

    韩立迈步跟上，二人很快来到一处偏殿。

    此处有待客的桌椅，看起来像个偏厅。

    一个身穿儒袍的中年男子端坐于此，正在低头品味手中的一杯白气缭绕的灵茶。

    听到脚步声，儒袍男子抬起头。

    “苏兄，许久不见。”韩立怔了一下，随即拱手笑道。

    这儒袍男子是当年一同参与熊山副道主炼剑任务的一位散修长老，名叫苏同肖，二人也算是点头之交。

    “厉兄，多年未见，听闻你这些年一直在闭关修炼，何时出关的？”苏同肖哈哈笑着，放下茶杯快步迎了上来，热情的拉着韩立到座位上坐下。

    那方面青年麻利的给韩立炮制了一杯一样的白雾灵茶。

    “已经有段日子了，苏兄莫非也是接了这个护送任务？”韩立笑着问道。

    “是啊！在下最近手头颇紧，只好多做些任务，赚取一些功绩点了。”苏同肖苦笑道。

    韩立含笑点头，目光忽的一凝，上下打量了苏同肖几眼，脸上露出一丝惊讶之色，拱手道：“苏兄，你竟已打通了十二仙窍？真是可喜可贺！”

    宗内虽然真仙境修士不少，但大多处于初期，能够修至中期者并没有多少，至于后期，除了那些副道主外，更是凤毛麟角了。

    “呵呵，在下困居初期瓶颈多年，也就是十几年前，总算将这第十二窍打通，不过为此也几乎花光了所有功绩点，这才不得不到处接任务。”苏同肖故作平静的说道，但是眼中仍然露出压抑不住的兴奋。

    “若能突破境界，莫说功绩点，就是将身上所有东西都拿来交换，韩某也心甘情愿。苏兄这是身在福中不知福啊。”韩立笑道。

    “厉兄说笑了，倒是你，闭关这数十年，修为似乎也精进不少了。”苏同肖听着此略带恭维的话语，心中不禁有些飘然，忍不住再次哈哈大笑。

    “二位长老请在此宽坐，试炼任务还要等些时候才开始，之后会有人详细向二位解说这次任务的内容。”那方面青年一直乖巧的站在一旁，等苏同肖笑罢，开口说道。

    “嗯，你待会事情也多，去忙吧。”苏同肖摆了摆手。

    方面男子向二人行了一礼，退了下去。

    “苏兄认得此人？”韩立端起茶杯抿了一口，问道。

    此茶入口香气醇厚，咽下后口齿清香缭绕，经久不散，竟然难得一见的好茶。

    “在下以前接过几次这护卫任务，和此人见过几面。”苏同肖说道。

    “哦，那在下可要多请苏兄指教了。这个任务看似没有什么，不过厉某总觉得不那么简单吧。”韩立放下茶杯，试探的问道。

    “厉兄果然心思细腻，这任务确实没有明面上那般简单，你看主殿上的那些内门弟子。”苏同肖屈指一点。

    一道蓝光飞射而出，落在偏殿一侧的墙壁上。

    墙壁上顿时浮现出一层柔和蓝光，竟然逐渐变得透明起来。

    墙壁另一侧正是主殿，从这里能清楚看到对面的情况。

    奇特的是，主殿上的众人似乎一点没有注意到墙壁的变化。

    “苏兄的这一手驱水透影之术精妙入微，佩服。”韩立眉梢挑了一下，赞道。

    “雕虫小技而已，不值一提。”苏同肖得意一笑。

    韩立看向主殿上的内门弟子。

    这些人基本都是少年男女，英气勃勃，显然根骨资质都是上佳，修为赫然都达到了炼虚期。

    虽然修士的年龄不能单凭外表判断，不过他何等目光，一眼便看出大殿上的这些人年龄都并不大，恐怕都未超过一千年。

    如此年纪便能修炼到炼虚期，即便是在这北寒仙域，也是极为难得的。由此可见，这些人除却资质上佳，背后恐怕都有极大资源支持。

    韩立目光忽的一凝，人群之中站着一个白裙少女，眉目如画，被几人围在中间，赫然正是白素媛。

    方才他在外面只是大略一扫，竟然没有注意到此女。

    白素媛容貌并无什么变化，修为却已经达到了炼虚中期，虽然刚刚跨入的样子，但着实有些惊人了。

    不过一想到此女身负所谓的月华仙体，先天有七个仙窍觉醒，加上有一名在宗内身份显赫的金仙境师傅指点和宗门源源不断的丹药供应，有这个进境倒也就不奇怪了。

    “厉兄看出来了吧，这些人修为进境非同小可。除了少数几个，其他的可都不是普通内门弟子，乃是宗门各大长老，甚至副道主的后辈子孙。”苏同肖有些意味深长的说道。

    韩立不置可否的点点头，看不出任何表情。

    主殿上的内门弟子，神情气度间都带着一丝高高在上的感觉，虽然此刻站在庄严的朝阳殿上，仍然神情轻松，身上也都是宝光隐隐，显然都身怀上好护身灵宝。

    不过也并非所有人都是如此，有四五个内门弟子沉默不语的站在大殿靠边的地方，身上也没有多少法宝灵光，看起来有些寒酸。

    “真传弟子要么是十三位金仙的弟子，当然身为副道主的话也有些名额，此外必须突破化神期成为一名炼虚期修士，并通过这最终的试炼才能正式获封。这些人乃是本门真正的重中之重，在功法，资源丹药，领地等各方面，都将获得全宗鼎力栽培，根本不是内门弟子所能媲美。否则那些长老，副道主们岂肯把他们的宝贝子孙送到这里来参加试炼。”苏同肖继续说道，语气中微微带着些许嘲讽。

    “苏兄你的意思是？”韩立看了苏同肖一眼。

    “嘿嘿，这些人资质虽佳，从出生至今历经了数百年苦修，但缺乏真正的生死历练，所以宗门才安排了今日的试炼。”苏同肖似乎觉得自己言语有些过了，立刻缓和的语气。

    韩立默默点头，视线一转的落在了白素媛身上，眼中闪过一丝疑惑。

    “厉兄莫非认得这白素媛？”苏同肖注意到韩立的视线，问道。


------------

第二百二十五章 又见孙克

    “算是旧识吧。说起来，我和这白素媛是同时拜入烛龙道的，不过看来苏兄也知道此女？”韩立点了点头，反问道。

    白素媛虽然天资绝顶，但一入门便被那位突然出现的云姓金仙道主直接带走，这些年在宗内似乎颇为低调，并没有传出什么动静，知道之人应该不多才对。

    “苏某前些年接过一个云道主发布的任务，偶然见过此女一面。据说此女如今身负月华仙体，修炼至今不足百年便已有此等修为。此次崭露头角，想必很快便会名声大振，震动整个烛龙道。”苏同肖啧啧赞叹道。

    “既然这白素媛已被云道主收入门下，破格提拔为真传弟子，又为何会出现在这试炼之中？”韩立有些疑惑的问道。

    “话虽如此，但是宗门规矩不可破坏。此女先前一直在闭关，如今修为既已臻炼虚境，也必须通过了这真传弟子的试炼，才能真正获得真传弟子的资格。”苏同肖如此说道。

    “原来如此。”韩立若有所思的点了点头。

    就在此刻，一个身形微胖的青年男子从朝阳殿外面走了进来，身穿内门弟子服饰，似乎也是来参加测试之人。

    结果当韩立目光随意一扫之下，眼中却不由闪过一丝惊讶。

    这人不是别人，正是当年一同乘船抵达古云大陆的孙克。也不知此子用了什么手段，竟在这短短数十年间加入了烛龙道，并且还可以跻身这次试炼之中。

    只见他一踏进大殿，殿内众人的目光也都随之看了过来。

    被众人目光一盯，孙克似乎有些不习惯，脚步微微停了一下，朝众人笑了笑。

    那些身份不凡的内门弟子上下打量了孙克一眼，眼中露出些许轻蔑之色，很快移开了目光，继续自己的话题，只有白素媛朝孙克回以微微一笑。

    孙克对众人的反应似乎也不以为意，自顾自的走到了殿内一个角落站定，开始打量起四周环境和众人来。

    殿内诸人分成了三个泾渭分明的圈子，人数最多的足有八九人，几乎占了殿内人数的一半，中心处是一个锦袍玉带的俊朗少年，眉心处有一点紫色印记，闪烁着阵阵紫光，颇为神秘，修为达到了炼虚后期。

    俊朗少年附近不远处，也站了五六人，围着另一名气度不凡的男子。

    此人肤色微黑，身材修长，容貌也极为英俊，只是眉眼有些细长，整个人散发出一股阴柔气息，眼眸开合间隐隐有冷芒闪过。

    这黑肤男子修为也到了炼虚后期。

    这两个圈子的人神色间最是轻松，谈笑不已，时而还有人发出哈哈笑声。

    最后的一个圈子便是白素媛了，身旁也围着几名女修，虽然姿色也不差，但与前者俏丽无双的姿容相比，便有些相形见绌了。

    白素媛微垂眼睑，默然无语，身上隐隐散发出一股白色光芒，整个人看起来仿佛一株雪莲，静静盛放。

    她沉默不语，身旁的几名女修目光却在殿内游走，不时窃窃私语几声。

    俊朗少年和黑肤男子和身旁之人谈笑间，目光都有意无意间朝着白素媛这边瞄来，眼神中不时闪过一丝火热。

    剩下的几人如同孙克一般，沉默的站在大殿各个角落。

    不多时，那俊朗少年再次朝着白素媛如冰如霜的绝美容颜望了一眼，轻咳了一声，迈步走了过去。

    “阁下是白素媛白师妹吧，在下戚寰宇有礼了。早就听闻过师妹大名，乃是云道主的入室弟子，可惜始终缘悭一面，直至今日才有缘见到师妹真容。”戚寰宇彬彬有礼的微笑道，语气中流露出一副相见恨晚之感。

    “戚师兄客气了，你是戚副道主的后辈弟子，天资卓绝，在我们这一代弟子中，素有第一翘楚之称，小妹也是早有耳闻。”白素媛美眸微闪，抿嘴浅笑道。

    戚寰宇微微一怔，他虽然素有名声，但是却没有被人称呼第一翘楚过，莫非在自己不知道的情况下有了这个名头？

    他望着面前巧笑倩兮的少女，心中不禁暗喜，老实不客气的承认了下来，笑道：“师妹太夸奖了，区区虚名，何足挂齿。以师妹的绝顶天赋，相信用不了多久便能超过我了。”

    “哼！第一翘楚？戚寰宇你什么时候得了这个称号，唐某怎么没听人说起过，莫不是自封的吧。”一声冷哼从旁边传来，却是那黑肤男子走了过来，面带冷笑。

    戚寰宇脸色一冷，瞥了黑肤男子一眼，对白素媛缓缓说道：“白师妹恐怕还不认得这人吧？这位也是我们内门弟子一员，名叫唐川。”

    “你……”黑肤男子闻言面色一沉。

    “唐师兄乃是天丹殿唐镜明长老独子，所修炼的幽游玄功更是内门一绝，小妹岂会不知，若有机缘，还请唐师兄指点一二。”白素媛如水的眼波看向那唐川，嘴角微微上翘，一股动人心魄的狐媚之意散发开来。

    唐川闻言顿如春风拂面一般，心中哪还有什么怒火，连连摆手道：“白师妹客气了，只要师妹开口，在下绝无二话。其实这幽游玄功神妙无比，在下不过初窥门径罢了……”

    “区区幽游玄功何足道哉，我看不过如此。”戚寰宇看到二人相谈甚欢的样子，心中不知为何无名火起，冷笑道。

    “什么！你敢瞧不起幽游玄功，好，唐某今日就让你好好见识一下！”唐川顿时大怒，身上亮起一阵幽幽的黑光，道道黑雾浮现而出。

    戚寰宇丝毫不惧，眉心印记处却浮现出紫色毫光。

    二人身旁之人此刻也纷纷怒目而视，大殿之内一时剑拔弩张起来。

    白素媛浅浅一笑，莲步轻移，身子不露痕迹的往后退了两步，给两人空开了一块区域。

    “放肆！此处是朝阳殿，你们来此是参加考核，还是来争锋斗气的！”大殿内骤然响起一个威严的声音。

    一股无形威压瞬间笼罩了整座大殿，令戚寰宇与唐川双方在内的所有人只觉气息一滞，几乎无法动弹分毫，就连距两拨人不远的白素媛也是面色泛起一丝潮红。

    这股威压只是稍纵即逝，下一刻，所有人便觉行动恢复了正常。

    只是原本剑拔弩张的紧张气氛，却在这一张一弛间，化为了乌有。

    白光一闪，却是那名叫方宇的方面青年身影凭空现身，一身大乘期气息毫无掩饰的释放而出，引得附近空气嗡嗡颤鸣。

    他的目光从戚寰宇和唐川身上一扫而过，最后似有深意的看了白素媛一眼，便收了回去。

    戚寰宇和唐川见此，彼此怒视冷哼一声，转头走开。

    白素媛此刻也微微低下了头，后退到了一边。

    “好了。现在人既然都到齐了，试炼这便开始。在此之前，我先宣布一下此次试炼的内容，记住，我只说一遍，事关任务成败与你们的生死，务必都给我听好了！”方宇倒也没多做追究什么，直接扬声宣布道。

    站在大殿角落里的孙克等人此刻也纷纷走了过来，认真倾听起来。

    “你们这次目的地是玄冰山脉，我自会带你们抵达山脉外围……你们需要深入其中，击杀一头合体期的雪棕玄熊，方算完成试炼……在此期间，可以找人联手，也可以独自击杀……”

    ……

    与此同时，偏殿之中。

    韩立望着主殿中发生的一切，心中不觉有些哑然。

    这些年没见，白素媛此女倒是一点没变，还是这般古怪精灵。

    说起来，此女似乎开始修炼了那个云姓道主的功法，方才其一颦一笑间流露出的媚术甚是高明，不知不觉就让两名同阶之人坠入其中。

    想到以自己如此庞大的神识之力，当初也差点不慎陷入那云道主的魅惑之中，这两名看似未经历多少世事的天子骄子自然无法幸免了。

    眼见那方宇开始宣布试炼任务内容，他自然也凝神倾听起来。

    “玄冰山脉……那倒是不远。”一旁的苏同肖喃喃自语了一声道。

    韩立点了点头。

    古云大陆的情况，他现在也基本弄清了不少，这方宇口中提及的玄冰山脉地处钟鸣大陆北方，距离烛龙道并不算太远。

    而且玄冰山脉并不算非常大的山脉，里面盘踞妖兽虽有不少，但以他们两人的真仙境修为，看护住这些内门弟子应该并不是很难吧。

    韩立心中如此想着，突然一抬头，朝偏殿入口处望去。

    几乎是同一时间，入口处虚空一动，两个身影浮现而出。

    当先一人是个中年男子，一袭紫袍，五官甚是平常，方面细眉，双目炯炯，亮而不刺目，儒雅中又给人一种不怒而威的感觉。

    旁边是一个白袍少妇，五官如画，媚眼如丝，赫然正是当年曾经见过一面的云道主，白素媛的师傅。

    庞大无比的气息从二人身上散发开来，那儒雅中年男子比起云道主，气度丝毫不逊色，隐隐还压盖了一头。

    “欧阳道主！云道主！”苏同肖连忙站了起来，拱手行了一礼。

    韩立闻言心中暗惊，也随之起身行了一礼。

    “你们二人，便是此次试炼的暗卫了？”紫袍男子缓缓开口问道。

    “正是。”韩立和苏同肖齐声道。

    “关于试炼内容，你们应该也已经知道了。在这次试炼中，你们二人的任务，便是为了防止意外发生，若是一般的危险，就让那些弟子们凭借自己的能力度过，若是他们能力不足，死在试炼中也无妨。不肖子弟，与其死在外面，不如死在宗内。”紫袍男子不紧不慢的说道，语气中带着一种不容置疑，甚至还带着些许肃杀之意。

    “启禀欧阳道主，您刚刚所说的一般危险，能否说的更明些……我们也好照做。”苏同肖微一迟疑，问道。

    …………

    新的一月又开始了，忘语向大家求下推荐票和月票哦^^


------------

第二百二十六章 仙俗

    “具体标准，就由你们二人自行判断。只要你们认为是他们可以应付之事，都不要出手。你们也不必顾忌什么，真传弟子试炼本就要冒着生命危险，事后也不会有人敢责怪你们。你们虽然是护卫，其实也就是考官，务求做到公平公正。明白了么？”紫袍男子淡淡说道。

    “是。”苏同肖与韩立二人，连忙垂首应了一声。

    紫袍男子嗯了一声，看了身旁的白袍少妇一眼。

    少妇在男子望过来时，毫不退让的直接对视了一眼。

    紫袍男子也没多说什么，一转身，遁光一起的朝远处疾驰而去。

    白袍少妇这才目光一转的扫了韩立二人一眼，最终目光在韩立身上停留了一下，但下一刻，便身形同样一转的朝远处飞去。

    而就在少妇转身的刹那，韩立目中闪过一丝异色，眨眼间便恢复如常了。

    目送二人身形消失在天际，韩立二人才抬起头，互望了一眼。

    “苏兄，刚刚那位欧阳道主，莫非就是排行第九的道主欧阳奎山？”韩立如此问道。

    “正是，宗内十三名金仙道主每十万年一次轮换，轮流执掌门派。现在执掌宗门的正是欧阳道主。只是没想到，云道主竟也一起来了，还一言不发的走了，看样子应该是不放心她那位宝贝徒儿吧。”苏同肖点了点头道。

    “看来他们准备出发了，我们也准备动身吧。”韩立神识一动，朝着主殿方向望了一眼道。

    隔壁的主殿内，那些内门弟子已经出发，由那个方宇带领着朝殿外而去。

    “呵呵，厉兄不必着急。等他们走远一些，我们再慢慢赶上去便可。”苏同肖却摆了摆手道。

    结果其话音刚落，偏殿内人影一花，一个灰发老者身影浮现而出，身上穿着宗门长老服饰，却是一位内门长老。

    灰发老者看了二人一眼，视线很快从韩立身上移开，落在了苏同肖身上，大笑着走了过去。

    “呵呵，苏长老，你我真是多年未见了。”

    “王长老，真是幸会。”苏同肖呵呵一笑，也迎了上去。

    韩立眼见此景，心中隐隐猜到了什么，当即故作不知的闭目养神起来。

    灰发老者并没有多做逗留，和苏同肖聊了几句便告辞离开，苏同肖将其送到偏殿门口。

    临告别之际，灰发老者将一个储物袋不动声色的塞入了苏同肖手中，后者看也未看一眼，直接收了起来。

    结果那老者前脚刚走，又是一个中年大汉走了进来，看样子也是一名内门长老。

    “苏长老，这一次果然是你任这暗卫之职。”大汉只是神识一扫，便自动忽略了韩立的存在，直接冲着苏同肖拱了拱手，笑容满面的说道。

    “范长老说笑了，恰巧为之罢了。”苏同肖笑着迎了上去。

    中年大汉没有废话客套，直接取出了一只储物袋，递给了苏同肖。

    接下来的时间里，这偏殿之中可谓是络绎不绝，很快来了七八波人，似乎都是来送东西的，且都是略一停留便离开了。

    但韩立心中明白，这些人应该都是那些参与试炼弟子的长辈师门，来此应该是拜托照看小辈或是弟子的。

    只是那些人见自己不仅面生，修为也不过真仙境初期，那些礼物自然都送到了苏同肖这位中期真仙手中了。

    苏同肖自是来者不拒，将所有礼品尽数收了下来。

    韩立就这么静静坐在一旁，从头到尾都没有说话，心中却在揣摩着那位云道主临行前的话。

    此女要自己务必保的白素媛周全，看样子似乎并没有将此事嘱托给修为更高的苏同肖。

    这就有些耐人寻味了。

    “厉兄，我看时辰差不多了，我们这便走吧。”苏同肖见无人再来，当即招呼了韩立一声道。

    “好。”韩立睁开双目，点了点头。

    ……

    钟鸣山脉北部一处高耸巨峰上，一座青石大殿坐落于此。

    此处是烛龙道所在钟鸣山脉最北边的一处临传阁。

    大殿之外寒风呼啸，温度比其他地方低了许多，空中白雪飘扬，铺天盖地，入眼处一片苍茫。

    韩立和苏同肖走出大殿后，没有丝毫停留的直接朝着北方飞去。

    如此不过小半个时辰后，二人遁光一缓。

    在前方数万里外的高空中，一艘巨大飞舟正在云海中乘风破浪般往前飞驰。

    “呵呵，接下去这段还算轻松，我二人只要慢慢跟着便可以了。话说，厉兄既是与白素媛同时入门，距今应该还不足百年吧，觉得本宗比之外界，如何？”苏同肖看向韩立，笑着问道。

    “宗内功法资源倒是一用俱全，只是我等若想要获取一二，代价可并不小。”韩立苦笑一声道。

    “厉兄所言甚是。我们这些在宗内没有根脚的散修长老，若没有特别机缘，想要更上一层楼，何其困难！入宗时的那些供奉根本是杯水车薪，往后的一切都需要靠自己。到了这个境界若还想有所寸进，就是有金山银海也不够消磨，否则苏某也不至于入门十余万年，才堪堪迈出这一步了。”苏同肖深有同感的自嘲一笑道。

    “入宗时的供奉……这是什么？”韩立闻言，微微一怔。

    “就是五百极品灵石和三枚仙元石呀？敢问厉道友，当初入门之时是何人引领的？”苏同肖干咳一声的问道。

    “祁良。”韩立答道。

    苏同肖闻言，讳莫如深地看了韩立一眼，却只是笑了笑，没有说什么。

    不过，这其中的意思却是很明显了，他这是在告诉韩立，那些灵石和仙元石都是被祁良给拿走了。

    韩立面上闪过一丝愠怒之色，但心中其实并没有掀起多少波澜。

    祁良这种行为在烛龙道内，只怕已是司空见惯的常事，听苏同肖这么一说，反而对祁良之前的热情行径更加放心了一些。

    联想到不久前苏同肖的收礼之事，韩立心中不觉有些无语起来。

    没想到不管是人界、灵界还是仙界，通行的规则还是一样的，甚至于这些真仙们的不少行径，竟反倒越来越像是世俗世界了。

    “对了，厉兄可还记得当年熊山副道主炼剑失败一事？”苏同肖突然想到了什么的说道。

    “关于此事……熊副道主不是要求我等不要外传么，咱们最好还是不要谈起。”韩立蹙了蹙眉，说道。

    “哈哈……此间也就你我二人，又没有外人，不妨事。再说了，就是我们不传，如今这事儿宗门内，还有哪个长老不知？早就已经是秘而不宣的笑闻了。”苏同肖无所谓地笑了笑，不以为意的说道。

    韩立闻言，也只是笑了笑，没有说什么。

    “据说当时为了布置剑阵，熊副道主从仙元殿摩邪长老那里借了一大笔仙元石，一直拖欠着至今未还，结果前几日惹得摩邪长老上门堵着要债，两人为此还差点动了手，在门里闹得沸沸扬扬，很不好看……”

    苏同肖似乎是对此类门内逸闻颇为热衷，东拉西扯地跟韩立说了许多。

    韩立虽然对此本没有什么兴趣，但一路左右无事，便有意无意的把话题引导到他关心的话题上，毕竟他入宗时日尚短，可不想无意间被卷入什么纷争之中。

    一时之间，二人好像是多年未见的好友，聊个不停。

    随着前方的巨型飞舟越来越往北，气温也变得越来越寒冷起来，中途还遇到了几次雨雪天气，倒是让过去一直忙于闭关修炼的韩立，久违的欣赏了一次山林雪景。

    一眨眼间，大半个月就过去了。

    承载着白素媛等一众内门骄子的飞舟，也终于在钟鸣山脉北部的一座巨大山脉前，停了下来。

    这里正是这次试炼的所在之地，玄冰山脉。

    这里乃是钟鸣山脉北部第三大的一条支脉，由南向北延伸，里面主要生长着一种名为雪地针松的植物。

    此处树高枝密，树叶成针状，极耐寒冷，是为数不多能在这片山脉中生长的植物，覆盖在皑皑白雪之下，如同一座座白色的尖塔。

    此刻，在山脉南部的一片开阔地带上，白素媛等二十几名弟子已经走下了飞舟。

    方宇将飞舟一收而起后，当即开口道：

    “好了，将你们送到这里，我的任务也算告一段落了。此地的地图你们都有，前进的路线大抵上有三条，由你们自行安排，只要达成目标便可。一个月后，我会在此等你们回来。”

    说完，他便身形一晃的落在一座矮峰峰顶，自顾自的闭目盘膝，不在理会这些内门弟子了。

    不多时，二十余人便三五成群的围聚在一起。

    戚寰宇和唐川两人身边，各自都聚集着数人，似乎已经商量好了，要一起行动。

    原本在朝阳殿与白素媛一起的那几名女修，此刻已分别加入了二人的队伍之中，显然在之前的这段路上，已各自有了决定。

    另一边，和孙克一样是散修出身的几人，也已经自动抱团在了一起。

    戚寰宇望了一眼不远处正独自一人翻阅地图的白素媛，当即撇下了身边众人，来到了她的身边。

    “白师妹，我和几位师兄弟已经选好了雪驼岭这条路线了，虽然相对危险一些，但是距离山脉中央的雪熊出没地带最近，而且沿途应该会有不少额外的获益。师妹不如与我们一起，也好有个照应。”戚寰宇俊朗的面容上露出一抹期待之色的说道。


------------

第二百二十七章 三路

    “雪驼岭这条路线，小妹也有考虑过，只是路途虽短，中途遇到强大妖兽的几率也是其他路线的数倍，着实有些危险啊。”白素媛秀眉微蹙，露出一抹微怯之色。

    “这个白师妹放心，有戚某在，就绝对不会让师妹受到半点伤害。”戚寰宇听罢，连忙拍了拍胸脯，保证道。

    “戚大少爷也不怕风雪太大闪了舌头！就凭你也敢说能保护白师妹周全？”未等白素媛说话，唐川也走了过来，一脸不屑之色的说道。

    “唐师兄莫要这么说，戚师兄也是一番好意。”白素媛见状，笑着替戚寰宇解释道。

    后者听闻此言，心中顿时一暖，冲唐川冷声斥道：“我请白师妹同往，有你什么事？一边儿凉快去。”

    “白师妹，我和陈师弟他们打算走白狐山谷这条路线，收益不比雪驼岭那边小，风险也能小上一些，毕竟我们的最终目的还是那雪熊。师妹不如与我们同行吧。”唐川没有理会戚寰宇，直接冲白素媛说道。

    白素媛见状，双手在身前交叠着拧了拧，显得很是犹豫。

    戚寰宇和唐川见此，还想张口说些什么，此女却突然开口道：

    “我跟孙克师兄他们走松果岭这条路线吧。”

    戚寰宇与唐川听罢，皆是一怔，就连已经朝着松果岭方向走去的孙克等人也是不由一窒，停下了脚步，站在了原地。

    与孙克同行的那几名散修精神纷纷一振，此次出行的女修本就不多，绝大多数在飞舟上之时，便已决定加入了戚寰宇与唐川一队，如今能有一姿容最佳的白素媛同行，自然可谓是喜从天降了。

    唯独孙克嘴角闪过一丝苦笑。

    他只想太太平平的完成此次试炼，可是半点也不想卷入其他人的纠葛之中，但既然白素媛点了他的名，他们也不好就此完全不管不顾，只能转过身朝这边望了过来。

    只是此刻，戚寰宇和唐川看向他的目光，已经开始冒起火来，两人几乎同时，都在心里盘算着要不要更改路线，和白素媛同走一路？

    “小妹本领低微，比不得两位师兄道法高强，所以还是选取最为稳妥的一条线路就好。两位师兄皆是我辈中的佼佼者，小妹心中敬仰不已，虽不能同行，但也打心底想为你们鼓气，就是不知你们谁能夺得此次魁首呢？”就在这时，又听白素媛说道。

    她轻描淡写的一番话，便将一顶高帽抛出，使得两人戴的舒坦无比，同时也打消了他们更换路线的想法。

    他们这下谁也都不去看孙克了，彼此狠狠瞪了对方一眼，与白素媛告别一声，便带着各自的队伍，朝着两条最为艰险的路线而去。

    “孙师兄，小妹便跟着你们一路同行吧，你不会介意吧？”这些人走之后，白素媛又来到孙克等人跟前，巧笑嫣然道。

    “求之不得。”孙克礼貌地笑了笑，开口说道。

    其身后几人，纷纷脸色一喜的说了几句欢迎之类的话语，并开始自我介绍起来。

    与此同时，相隔百余里之外的雪岭上空，掩藏了身上气息的韩立和苏同肖悬立当空，身前正亮着一层淡薄水幕，上面显现的图像正是白素媛等人。

    “这白家小姑娘倒是了得，三言两语就将最强劲的两个竞争对手，激到了危险路线上去，心机手段皆是上乘啊。”苏同肖忍不住赞叹道。

    “不怪他人算计，只怪自己太过愚钝。”韩立对于此女的诸般算计早有见识，并不觉得奇怪，只是笑着说道。

    “哈哈，厉兄此言不错，正所谓最难消受美人恩。他们二人得了白家小姑娘这般期许，还不得拼了命去争夺这个魁首之位？”苏同肖笑着说道。

    “据说白素媛祖上曾有一位先祖，也是咱们烛龙道的内门长老，似乎在门内还颇有些分量，不知苏兄你可认识？”韩立似乎并不想在此话题上多说，话锋一转的问道。

    “不错，其祖上应该就是数千年前失踪的白奉义长老了。他与祁良长老熟识一些，我虽不曾与之深交，但在宗门之内也曾有过数面之缘。”苏同肖点头道。

    “苏兄可知道这位白长老当年是出了何事，为何会突然失踪？”韩立露出感兴趣之色的问道。

    “这个嘛……宗门之内众说纷纭，既有说是外出执行任务意外陨落的，也有说是被仇敌设计陷害丢了性命的……在我看来，白长老当年可能为了突破真仙境后期桎梏，成就金仙之境，而去某处闭了生死关……对了，据门内一些隐秘消息称，白长老留在宗门内的元魂灯也并未熄灭。”苏同肖略一思量后，如此说道。

    韩立听罢，只觉得此事似乎并不简单，但也仅此而已，并未想着深究什么。

    苏同肖见水幕之中白素媛等人的身影，渐渐消失在一座座针松树撑起的白色雪塔间，一把将水幕抹去，开口说道：

    “走吧，厉兄，咱们也得跟上去了。”

    韩立点了点头，两人也不再继续飞行，而是飞落到山林之中，朝着白素媛等人的方向，不紧不慢地追了过去，远远用神识锁定着前方三路动静。

    暗暗跟随了一段时间之后，韩立眉头微微一蹙，似乎察觉到了什么，但接着神色便恢复如常。

    ……

    孙克，白素媛等一行六人，沿着一条坡度较小的山路，朝着玄冰山脉内方向低空飞去。

    此地看似平静，但却有不少妖兽善于通过冰雪掩盖气息，若是贸然高空飞遁，反容易成为妖兽目标，众人有了前人之鉴，自然不敢冒功贪进。

    或许是之前商量已定的分工，孙克担起了开路的使命。

    此刻的他头顶悬浮着一只玉碗状的法宝，一缕缕白色霞光光垂落而下，笼罩住了全身，同时四柄晶莹剔透的青色飞刀飞射而出，围着他的身体缓缓旋转飞舞。

    他似乎对此仍不放心，手中还提着一面表面光滑如镜的土黄色小盾。

    在其身后，其余四名男修同样各施手段的护住了周身，一脸警惕之色的四下张望。

    在一行人最后，白素媛手持一个白色玉环，幻化出一个白色光环笼罩住身体，身上也多出一件白色纱衣，散发出点点银白色光点。，

    一行人一边警戒，一边飞行，速度并不快，但一路上除了几只修为不高的妖兽不知死活的偷袭外，倒也没有遇到什么大的危险。

    随着众人深入山脉，周围温度也变得越来越低。

    一股股透心刺骨的冰寒气息从地下涌出，同时一股股夹杂着冰雪的寒风不时呼啸而过，以孙克等人的炼虚期修为，竟也有些抵挡不住之感，激灵灵打起了冷颤，除白素媛尚能抵御外，其余人脸上更是浮现出些许青紫。

    这些人心中一惊之下，纷纷运功抵挡起来。

    怎奈这温度越来越低，他们却并没有特别准备辟寒之物，心中不禁大为后悔起来。

    毕竟依靠运功抵御寒气，对法力消耗颇大，不利于之后的交战猎杀，早知如此，多准备一两件辟寒法宝，也不会如此狼狈了。

    “在下这里有些灵酒，是用火属性灵材炼制的，对于辟寒有些作用，诸位若不嫌弃可以尝尝。”就在此刻，孙克突然遁光一停的回头说道，随后取出一个火红色精致酒瓶。

    “灵酒……”众人互望一眼，似乎有些迟疑。

    孙克翻手取出一个杯子，倒出一杯灵酒。

    酒液呈现出鲜红之色，散发出一股火焰般的红光，仿佛在燃烧一般，使得周围的温度俨然提升了不少。

    同时一股奇异酒香散发开来，即便是白素媛眼睛也微微亮了一下，心中涌现出尝一尝的念头。

    “好酒！”众人中一个剑眉青年似乎也是好酒之人，赞道。

    “林兄也是好酒之人？若是不嫌弃酒劣，还请尝尝，对于御寒大有帮助。”孙克将杯子递了过去。

    “那便多谢了。”剑眉青年有些迫不及待的接了过来，一饮而尽。

    酒液入腹，仿佛一道火线顺着咽喉，流入小腹，然后化为一团火焰般的热气，包裹住了肠胃。

    随即这股热气爆裂开来，化为一股股热流，如有灵性般涌入四肢百骸，身体变得轻盈无比，仿佛要随风飘起。

    剑眉青年整个人仿佛被雷劈中一般，整个人僵硬在那里，脸上露出陶醉之色，好一会才恢复了过来。

    “好酒，当真可称得上仙浆琼露了。敢问孙兄，此酒何名？”他不禁鼓掌大赞，问道。

    “此酒名为火涎。”孙克笑道。

    “火涎酒！好名字，和此酒正贴切，在下以前也曾有幸喝过是十大仙酿之称的青梨仙酒，味道比起你这火涎似乎还略有不如。”剑眉青年兴奋的说道。

    此酒不仅酒味绝美，而且正如孙克所言，具有御寒之能。

    此刻他身体上下暖洋洋，仿佛被和煦阳光普照一般，寒气被驱除殆尽，面上隐隐透出一层红光。

    其他三名男修眼见此景，再无怀疑，纷纷讨要了一杯灵酒，面上露出惊喜之色。

    他们不是好酒之人，对于酒味并不在意，惊喜的是体内寒气被轻易驱散。

    而且火涎仙酒所化的热气缠绕在体内各处，一时不会散去的模样，如此一来，他们便可不用运功驱寒，甚至可以设法将先前消耗的法力补充回来。

    “这火涎仙酒后劲绵长，所化热气会存在半日，才会慢慢散去。白师妹，你也来一杯吧。”孙克笑道。

    “那就多谢孙师兄了。”白素媛称谢道。


------------

第二百二十八章 差距

    “不知师弟手中还有多少火涎仙酒？”剑眉青年突然问道。

    其他人闻言，也看了过来。

    一杯仙酒能够支撑半日，这里一共有六人，而且接下来还须得在这玄冰山脉待上近一个月，单靠这一瓶恐怕不够。

    “诸位放心，还有几坛，足够度过此次试炼。”孙克呵呵一笑道。

    其他人顿时面色一松。

    “孙师兄此番相助，我等铭感于心，日后师兄有什么事情需要帮忙，尽管开口。”另一个高大青年郑重说道。

    “是啊，孙师兄慷慨，我等在此谢过！”其余人纷纷点头。

    “你我乃是同门，互帮互助乃是理所应当，诸位言重了。”孙克平静答道，心中却是一喜。

    他加入烛龙道时日尚短，正要卖些人情出去，好结交一些宗内人脉，虽然消耗了一些仙酒，也是值得的。

    与此同时，数千里外的半空之中，韩立脸上闪过一丝喜色，随即又沉吟起来。

    他的身旁，苏同肖不知何时却已不见了踪影。

    孙克等人没有多耽搁，继续前进，没有飞出多久，却迎来了进入山脉后真正的第一战。

    这是一群雪狐，实力相当于元婴期至化神期的样子，数量足有四五十头，从两侧山脉中奔涌而出化为一股巨大洪流的猛扑而来，齐声嗥叫，气势极为惊人。

    白素媛等六人本就实力不俗，加上之前的磨合及仙酒暖身，彼此间隐然生出了一丝默契，当即在最短时间内结成了一个战斗阵型。

    白素媛，剑眉青年，孙克三名修为最高之人站在最前方。

    一道弯月飞剑，一根紫色金棍，还有四柄飞刀几乎在同一时间飞射而出。

    弯月飞剑一闪，幻化成一道百丈长的银色剑虹，当头斩下。

    紫色长棍光芒大放，数百道紫色棍影浮现而出，发出刺耳尖啸声，狠狠打下。

    四柄青色飞刀表面青色灵光大放，陡然涨大数十倍，化为四柄数十丈长的青色巨刃，劈斩而下。

    数十头雪狐所化的洪流仿佛海浪撞在礁石上，立刻被弹飞。

    当先的十几头化神期的雪狐被三人攻击击杀，尸体也被打的爆裂开来，后面的雪狐攻势也为之一顿。

    不过这一停顿，决定了它们的下场。

    站在白素媛三人身后的其余三人，此刻纷纷一挥手。

    一道道法宝光芒如雨而下，笼罩住了这些雪狐妖兽。

    轰隆隆！

    各色光芒交织，发出闷雷般的炸响。

    片刻之后，法宝光芒消失，数十头雪狐已经变成一地的残缺尸体，鲜血染红了附近一大片地面，散发出强烈的血腥气。

    远处半空，韩立微微点头。

    这些人应变能力还算不错，尤其是白素媛和孙克二人，毕竟是在外界经历过一些生死，知晓修仙界的残酷，与那些在宗内土生土长的小辈相比，终究是不一样的。

    烛龙道作为北寒仙域的大宗，由前人奠定了外界所无法想象的修炼环境，资源宝物一应俱全，使得这些直系门人弟子能够快速提升，但弊病也随之显现。

    为了这些核心门人的成长，宗内高层也可谓是煞费苦心了。

    只是即便是仙人，似乎也免不了俗……

    白素媛等人没有多停留，略一修整便立刻继续前进。

    此时此刻，其他两路人也都遇到了妖兽袭击。

    雪驼岭一路中，戚寰宇等人遭遇了一群冰雪凶禽，脑袋形似秃鹰，嘴巴却是极大，不停的张口喷出一道道白色冰箭。

    这些凶禽总数量足有一百多头，约有半数拥有化神期实力。

    一道道白色冰箭间杂着极寒气息落下，不时还有一头头凶禽俯冲而下。

    戚寰宇等人人数虽多，而且手中都有上好法宝，不过大都没有经历过多少生死厮杀。

    凶禽们冰冷凶暴的杀意，狂风暴雨般的攻击，令他们有些措不及防，被气势震慑下，显得有些混乱。

    所有人围成一圈站立，各种防御法宝光芒连接在一起，形成了一个半球形护罩，抵挡着一波波落下的攻击。

    “都别慌，不过是些化神期的妖兽而已！所有人听从我的指令，一半人的人继续支撑防护罩，另外一半的人反击！”戚寰宇面色微微有些苍白，沉声喝道。

    其余人本就以其为首，此刻他大喝出声下，其他人倒是心中一定，立刻按照他的指示开始行动。

    一道道明亮的法宝光芒飞射而出，打在了上空的白色凶禽中，开始反击。

    虽然因为气势被压制，众人的攻击显得有些软弱无力，修为的差距毕竟摆在那里。

    半空的凶禽开始被击落。

    一刻钟后，战斗终于结束。

    白色凶禽大半被击杀，剩下的一些逃掉。

    戚寰宇等人并没有受伤，看着周围的残缺尸体，空气中弥漫的血腥气味，他们面色虽然仍然苍白，不过心中却逐渐安定下来。

    “区区一群化神期的妖兽就把你们嚇成这个样子，真是丢脸！你们也看到了，只需沉稳迎战，这些妖兽根本不足惧！”戚寰宇鼓舞士气般的喝道。

    其他人闻言，纷纷点头。

    戚寰宇正要再说些什么，旁边一个有些历练的人上前，提醒道：“戚少，这里血腥味太重，还是尽快离开的好。”

    戚寰宇一怔，立刻明白过来，带着众人继续前进。

    半空之中，波动一起，一个模糊人影浮现而出，正是苏同肖。

    他摇了摇头，身形一晃从原地消失。

    白狐山谷那一路情况差不多，唐川等人也没有多少血腥厮杀的历练，面对突然涌出来的穷凶极恶的妖兽，顿时一阵手忙脚乱。

    不过他们实力摆在那里，手中又有上好法宝，还是抵挡住了那些妖兽的进攻，镇定接战后将其击溃，并没有出现什么伤亡。

    三路弟子继续前进。

    转眼间七八日的时间过去，这些人沿着三条路线，逐渐深入了玄冰山脉深处。

    随着沿途遇到的妖兽实力逐渐强大，开始逐渐出现炼虚期实力的妖兽。

    经过了之前的数番厮杀，戚寰宇等人实战应对能力比起之前虽然提升了不少，但是面对同级的妖兽，仍然显得有些局促。

    雪驼岭一路上，戚寰宇等人被一群妖兽拦住，却是十几头巨大冰雪螳螂。

    这些螳螂通体雪白，布满冰霜花纹，嘴巴分成四瓣，两只眼睛硕大而外突，看上去颇为可怖，两只粗大的前肢仿佛两柄宽背巨刃，散发出刺骨的寒冰气息。

    每一头冰雪螳螂赫然都有炼虚初期的修为，而且速度迅捷无比，化为十几道雪白幻影，围着戚寰宇等人狂攻不已。

    戚寰宇他们和先前一样，围成了一个圆圈，身上法宝联合在一起，形成一个五颜六色的半球形光幕护住所有人。

    只是这些冰雪螳螂远非之前的凶禽能比，两只前爪挥舞，拉出一道道雪亮刀芒，发出可怖的锐啸，斩在球型光幕上。

    这些雪亮刀芒威力极大，将光幕打的颤抖不已。

    戚寰宇等人根本顾不上反击，将体内法力拼命注入各自的法宝中，维系着球型光幕。

    冰雪螳螂眼瞳冰冷，口中却发出嗜血的嘶叫，仿佛不知疲倦一般挥舞着两只前爪，一道道刀光从四面八方如雨斩下，越来越密集。

    球型光幕本就不是一个整体，不过是众人法宝联合组成，有些威力弱小的地方光芒开始黯淡，隐隐要碎裂开来。

    “戚少，怎么办？这些冰雪螳螂都是炼虚期的妖兽，数量又多，我们不可能是对手！”一个高瘦少年一脸惊恐，看向戚寰宇。

    此人是烛龙道一位真仙长老的直系后人，从小都在宗门中修炼，靠着各种丹药，一路顺风顺水突破到了炼虚期，根本没有去过外面几次，更别说厮杀了。

    这几日一路行来，他虽然有些进步，但是这些冰雪螳螂冰冷的眼睛，铺天盖地的杀意，还是让他从心底发颤。

    其他人情况和高瘦少年都差不多，心中不由得浮现出一个想法。

    难道他们会死在这里？

    一念及此，他们神情更加慌乱起来。

    “啪”的一声炸响！

    一个白绫法宝幻化的光幕被刀芒斩碎，球型光幕顿时露出一个缺口。

    一道雪亮刀芒见缝插针的飞射而入，血光乍现，一个惨叫声响起。

    缺口附近的一个人被打飞了出去，手臂上被斩出一道伤口，幸好此人身上穿着一件品阶不低的战甲法宝，并没有大碍。

    戚寰宇眉心紫色光芒大放，手臂一挥。

    一个圆轮形状的紫色法宝飞射而出，幻化出一片紫色漩涡，补上了缺口。

    “大家不用担心，这个试炼任务都真仙修士暗中保护，会帮我们排除意外的情况，这些冰雪螳螂应该已经超出了试炼的范围，相信很快便有人出手。”戚寰宇扬声说道。

    听闻此话，其他人顿时大喜起来。

    “此事我也听人说起过，原本半信半疑的，戚少既然这么说，那定然是真的。”

    “原来如此。”

    “我们只有十人，这些冰雪螳螂却有近二十头，肯定已经超过了试炼的范围，那人怎么还不出手。”

    高空之中，苏同肖身体化为一团模糊虚影，嘴角抽动了一下，摇头叹息了一声，屈指一点。

    嗤嗤嗤！

    一道道无形剑气凭空飞射而出，如一股洪流般，洞穿了大半的冰雪螳螂。

    这些冰雪螳螂身体悄无声息的爆裂开来，化为一堆齑粉，随风飘散。

    这一切发生在电光火石之间，苏同肖身影也随之一晃再次消失不见。

    戚寰宇等人很快注意到，外面落下的刀光一下子减少了大半，十几头冰雪螳螂只剩下寥寥数头。

    “咦！怎么这些螳螂一下子少了那么多？”一人疑惑的说道。

    “什么离开，是被人给杀了，果然有人在暗中保护我们！”另一人立刻反驳。

    戚寰宇心中也是一松，脸上露出笑容，看向外面仅存的几头冰雪螳螂，大喝道：

    “这些畜生，竟然袭击我们，都给我杀了！”

    旁边之人齐声答应，一道道法宝光芒卷向这几头冰雪螳螂。

    几个呼吸之后，剩下的几头冰雪螳螂除了两头逃走的，其余的全部被击杀。

    这些冰雪螳螂两只前肢灵力充盈，是炼器的上好材料，价值不菲，即便是在场众人也颇为眼馋，立刻被几个人切了下来收起。

    “走！”戚寰宇当先飞起，继续朝着前面飞去。

    知道确实有人暗中保护，他心中大定，加快了前进的速度。


------------

第二百二十九章 被困

    就在戚寰宇等人刚刚击退冰雪螳螂没多久，白狐山谷深处，唐川等人也正在和一群白色冰蝎战斗。

    这些冰蝎数量不少足有二三十头，实力也颇强，原本唐川等人已然处于下风，不少弟子更是面露惊惶之色，几欲不支了，不过蝎群中几头最厉害的炼虚期冰蝎，不知为何突然消失。

    唐川等人大喜之余，立刻反击，很快将这些冰蝎尽数斩杀，继续前进。

    半空之中人影一花，苏同肖的身影一闪而现，随即又消失无踪

    ……

    数十道银色细丝飞射而下，发出响亮之极的嗤嗤声，洞穿一头白色冰蟒的身体，刺出一个巨大伤口。

    这头炼虚期的冰蟒发出一声惨叫，庞大身躯轰然倒地，大股的鲜血泉涌而出，巨蟒抽搐了几下，不动了。

    银色细丝飞射而回，化为一口银色飞剑，飞回白素媛身旁。

    孙克等人站在白素媛附近，围成一个圈子，将其护在里面，更外面是十几头炼虚期的巨蟒，围着六人狂攻不已。

    孙克等人此刻也各自应付这两头以上的冰雪巨蟒，虽然处于下风，一时还能支撑。

    白素媛斩杀了一头巨蟒，丝毫没有停顿，玉指一点。

    银色飞剑再次电射而出，化为数十道银色剑丝，隐隐形成一个莲花形状，射向正在和孙克厮杀的一头巨蟒。

    孙克面上一喜，急忙催动四柄青色飞刀，全力相助。

    试炼进行到现在已经过去了十天，他们深入到了玄冰山脉深处，遇到的妖兽也越来越厉害，今日更是被十几头炼虚期中期的巨蟒妖兽围住。

    六人当机立断，结成圆阵防御，护住让实力最强的白素媛，让其腾出手来攻击。

    白素媛亦不负众望，连连施展秘术，展现出强大战力，将一头头巨蟒斩杀。

    时间一点点过去，战局开始倒向六人一方。

    数十道剑丝洞穿一头巨蟒身体，虽然没有打中要害，也使得其动作一顿。

    呼！

    一道粗大紫金色棍影从天而降，狠狠打在巨蟒脑袋上。

    巨蟒脑袋裂成好几块，白色的脑浆混杂着鲜血飞溅而出。

    “吼！”一头白色巨蟒发出一声怪异的啸声，转身朝着远处飞窜而去。

    剩下的巨蟒立刻跟上，转眼间消失在了远处天际。

    白素媛等人也没有追赶，此番激战他们法力消耗都极大，当即默默地取出丹药灵石恢复起来。

    半空之中，韩立身形化为一团模糊虚影，藏身在一个云团之中，缓缓点头。

    一路之上，他都没有出手。

    白素媛等人心性智谋都颇有可取之处，刚刚的战斗，战术上虽然略显幼嫩，不过考虑到这些人的修为，已经算很不错了。

    白素媛等人没有停留多久，很快便继续前进。

    韩立身形一动，跟了上去。

    但下一刻，他神情微微一动的朝着旁边望去，那人虚空一闪，苏同肖的身影浮现而出。

    “苏兄，你怎么过来了，不去保护那两路人没关系吗？”韩立笑道。

    “我已经将两条路的前面基本肃清了一下，真是累的够呛！如今那两拨弟子也进步了不少，应该不会有问题了。这帮孩子资质虽然极好，战斗方面却太过生疏。”苏同肖叹道。

    “他们从小长在宗门内，有师门长老庇护，自然没有经历过什么大的挫折。”韩立说道，心中颇为不以为然。

    毕竟在其看来，空有一身修为，却没有真正直面生死的战斗阅历，一旦遭遇险境，根本派不上大用。

    “战斗方面想要提高并不难，宗门内有一座幻魇塔，专门供给真传弟子使用，是专门用来提升斗法经验的。”苏同肖说道。

    “还有这种地方。”韩立略微有些惊讶。

    “宗门内还有许多神奇的地方，厉兄慢慢就知道了。”苏同肖笑道。

    韩立默默点头，忽的一抬头。

    苏同肖眉头也是一皱。

    戚寰宇那条路的前方，一头合体期的妖兽正快速靠近。

    “咦，竟会有合体期妖兽提前出现。”苏同肖喃喃自语。

    韩立眼睛一眯，嘴角微不可查的上翘了一下，道：“应该是你清理两条路前方的妖兽引起的吧。”

    “或许吧。”苏同肖说了一声，正要飞身赶去。

    戚寰宇那群人连对付一些炼虚期妖兽都困难，更别说合体期了，为稳妥起见，他必须要看这才行。

    就在此刻，他面色微微一变，朝着唐川那里望去。

    几乎在同时，又有一头合体期妖兽出现在他的神识感应范围内，朝着唐川那里而去。

    这头妖兽是一只巨禽，速度极快，马上便要碰到。

    “两头合体期妖兽！”苏同肖面色微急。

    三条路彼此距离颇远，若是他先去戚寰宇那边，唐川那里便来不及。

    “厉兄，能否请你帮个忙，处理一下唐川那里的那头妖兽，苏某感激不尽。”苏同肖看向韩立，如此说道。

    韩立朝着前方某处望了一眼，面上却露出为难之色，迟疑了一下后道：“既然苏兄开口了，厉某便帮你这个忙吧。”

    “多谢厉兄，在下感激不尽。”苏同肖谢了一声，身影随即一个闪动过后，朝远处飞射而出。

    韩立朝苏同肖背影望了一眼，略一沉吟后，身形一晃，随即也消失在了原地。

    ……

    唐川一行八人往前飞遁而去，根据地图，已经距离目的地不远。

    一路行来，路上的妖兽少了七成，他们前进之路自然是颇为顺利。

    妖兽骤然稀少下来，其原因唐川心中最为清楚，定是暗中护卫的真仙长老所为。

    不过如今既然没什么后顾之忧了，那能否夺得魁首，便成了他眼下的当务之急。

    “速度再快一点！”一念及此，唐川转头朝着身后诸人喝道。

    他要以最快的速度赶到雪棕玄熊那里，将其击杀，其他所有人真传弟子考核失败。

    至于凭借他们八人能否击杀雪棕玄熊，他一点也不担心。

    只有有那真仙长老在，绝不会让自己被那雪棕玄熊击杀，到时候由不得那人不出手。

    唐川心中得意，身周遁光再次一盛，速度又加快了几分。

    就在此刻，前方一声悠远嘶鸣之声传来。

    虽然距离仍然很远，但这声音仿佛钢针般刺耳，让他耳膜一阵刺痛，不由得闷哼一声，飞遁的速度顿时一缓。

    其他人修为不及唐川，更是不堪，纷纷惨叫一声，手捂双耳。

    “这是什么东西？”唐川脸上变色。

    他话音未落，左前方天际出现一个黑点，迅疾无比的飞射而来，转眼间到了近处，却是一头可怖妖兽。

    此物足有数百丈大小，形如蛟龙，却远比蛟龙狰狞可怖，背上长着一对宽大羽翼，每一根羽毛都仿佛一柄利剑，长长的尾巴上长满巨大骨刺，尤其尾端更长着蝎子般的倒钩，闪烁着幽幽蓝光，显然带着剧毒。

    庞大的气息从这头巨兽身上散发开来，赫然达到了合体期程度。

    “不好，怎么会是合体期妖兽！”唐川等人脸色大变，朝着后面爆退，同时目光朝着周围望去，似乎在寻找什么。

    狰狞巨兽丝毫不给他们反应的时间，张口发出一声咆哮。

    巨大声波在空气中形成肉眼可见的波纹，铺天盖地的笼罩住了八人。

    唐川等人祭出法宝也来不及，便被咆哮洪流笼罩，体内气血法力顿时剧烈翻滚，七窍中都涌出鲜血。

    巨兽双翅一挥，一根根粗大蓝色冰锥浮现而出，随即爆射而出，打向唐川等人，眼看便要将八人刺穿。

    就在千钧一发之际，一道青色人影凭空出现在八人之前，二话不说的一指点出。

    一道道耀眼青光浮现而出，顷刻间交织成一道巨大光幕，挡在八人身前。

    咆哮洪流戛然而止，那些冰锥打在光幕之上，尽数崩碎开来。

    巨兽一怔，巨大眼瞳看着眼前出现的身影，感受到其身上散发的庞大气息，眼中陡然浮现出惊恐之色，双翅一震，朝着远处飞逃而去。

    那青色身影却是一晃之下消失不见，下一刻凭空出现在了巨兽硕大的脑袋上。

    但见其单手一点，一道青光飞射而出，没入巨兽脑袋。

    砰！

    巨兽庞大身躯陡然凝固，随即巨大脑袋爆裂开来。

    就在此刻，一个个黑色圆球从巨兽脑袋中飞出，出现在青色人影身周，表面黑光狂闪不已。

    青色人影见此，正要飞射离开。

    “噗”的一声！

    这些黑色圆珠爆裂开来，化为一团团耀眼无比的黑光，彼此连接在一起，凝聚成一座巨大的黑色光阵，无数黑色符文在里面翻滚。

    丝丝法则之力从光阵中散发开来，光阵附近的空气一下变成了精钢般坚硬，隐约能看到里面一个青色人影被牢牢困住。

    “这是什么？”唐川等人眼见此景，一个个目瞪口呆，不知道发生了何事。

    几乎同一时间，雪驼岭深处。

    戚寰宇等五名弟子正一脸惶恐的躲在一处矮山后方，这些人身上大多负伤不轻，似乎刚刚经历了一场激烈的生死搏杀。

    在众人身旁的半空中，还有四个高约两寸的小人，看样子，似乎是此前同行之人的元婴，肉身被毁的样子。

    所有人的目光此刻都落在了矮山前方数百丈外的一座巨大黑色光阵。

    在光阵下方地面上，躺着一头巨大妖兽的尸体，尸体上方，苏同肖正被黑色光阵牢牢困住，体表绽放出耀眼光芒，奋力挣扎。

    然而那黑色光阵显然并非寻常法阵，坚固无比，虽然连连颤动，一时半会没有破损的迹象。


------------

第二百三十章 话多

    与此同时。

    孙克和白素媛一行六人，也已经来到了松果岭深处了。

    他们这一路本来就是三条路线中最为安全的一条，遇到的妖兽也大都实力不强，加上众人已有了默契，故而走得越来越顺。

    “孙师兄，根据图上记载，再往前约莫千余里，就到雪鸠兽的活动区域了。”白素媛此刻与孙克并肩飞行，目光扫视着前方的茫茫雪原，说道。

    “此兽性情虽非凶戾，但实力却不容小觑，据说此前也有过主动袭击修士的先例，须得小心些。”孙克点了点头说道。

    结果其话音刚落，白素媛突然遁光一停，满眼戒备地望向前方数百丈外的一片针松树林。

    几乎同时，孙克也停下了遁光，一摆手将身后四人拦了下来。

    那四人二话不说的分散而开，手中早已将各自法宝祭了出来。

    “咳……咳，你们这些小娃娃们，倒还真有几分能耐。”

    伴随着一阵有些嘶哑的咳嗽声，一名身着白色雪袍，体型高大，容貌普通的清癯老者，从那片针松树中慢悠悠的飞身而起。

    “敢问前辈是什么人，为何要躲在暗处？”白素媛心中虽惊，但口中却恭敬异常的问道。

    她无法瞧出对方修为气息，若不是身上带着的一件异宝，根本无法发现对方行踪，而对方既然如此偷偷摸摸，显然来者不善。

    孙克等人抱着同样的想法，此刻互望了几眼，似在思量着应对之策。

    “我是什么人并不重要，关键你是白素媛便行了，啧啧，好一朵鲜花，好一个月华之体。好了，废话不要多说了，跟老夫走一趟吧。”清癯老者目光落在白素媛身上，淡淡说道。

    “本宗长老就在附近，阁下休得放肆！”白素媛面上神色未变，心中却是一紧。

    “嘿嘿，小姑娘，就别在那里虚张声势了。你们烛龙道安排的暗卫，早就被老夫引开了，如今可是自身难保。你是乖乖跟老夫走呢，还是要老夫自己动手强行带你走？”清癯老者讥讽一笑说道。

    此言一出，孙克等人心中俱是一惊。

    他们虽在宗内没什么大的靠山，但既能得到此次试炼资格，也都自有各自的势力圈子和信息渠道，在出发前自然也从各个渠道得知关于试炼中暗卫之事。

    这就好比一颗定心丸，让他们能够放心试炼，如今得知暗卫似乎被对方所困，心中自然多了一丝惊惶。

    “这位前辈，我与你素不相识，你为何强要我跟你走？”白素颜眼珠滴溜溜一转下，却是神色一缓的问道。

    “呵呵，你不是一直都想知道你们白家老祖的下落吗？只要你跟老夫走，老夫便告诉你他在何处。”清癯老者没有回答白素媛的话，反而笑着说道。

    “你认识家祖？”白素媛闻听此言，连忙问道。

    “白奉义长老，我自然识得。”老者悠然道。

    白素媛面上浮现出一抹犹豫之色，饶是她往日心思玲珑，此刻心绪也有些乱了。

    “白师妹莫要听他说的，那不过是想诱骗你束手就擒的伎俩罢了，切不可当真。”孙克见状，连忙提醒道。

    “不错！你若认识我家老祖，那就拿出信物来！”白素媛闻言，如此说道。

    “敬酒不吃吃罚酒，既然你这小姑娘如此不识好歹，老夫的耐心也就到此为止了！毕竟话说多了，可是要坏事的。”老者闻言，神色一冷。

    言毕，其手掌突然抬起，五指张开向前一推，一粒金灿灿的弹丸，立即疾飞而出，眨眼间便飞至白素媛身前十余丈处。

    下一刻，弹丸之上金光骤然大作，径直化为一张金灿灿的大网，朝着她当头罩了下来。

    白素媛大惊之下，脚尖当即一点地面，身形极速向后掠去。

    然而双方实力差距实在太大，即便她第一时间做出反应，仍旧无法躲开分毫。

    至于孙克等人更是来不及做出丝毫举动，只能眼睁睁看着白素媛即将被金网制住。

    可就在此时，半空中一道青光毫无征兆的一闪，接着一道人影瞬间出现在了白素媛身前，二话不说的单手向前一挥。

    “呼啦”

    一团黑幽幽的水液立即涌动而出，砸在了金网之上。

    原本前掠势头迅猛的金网，被这些黑色水液附着上去，顿时像是压上了千钧重担，猛然一沉，便朝着地面落了下去。

    “怎么可能？”清癯老者面色蓦的一沉。

    “厉……长老……”

    好不容易站稳身形的白素媛，看清身前之人的背影，有些惊喜又有些意外的叫道。

    此刻，挡在她与那老者之间的人影，正是韩立。

    “阁下的话的确太多了。而且我明明在边上，你为何说我走开了，万一这些晚辈向宗门告状，我可是要被扣功绩点的。”韩立没有回头去看白素媛，而是目光微寒地盯着对面的那名清癯老者，缓缓说道。

    “难怪此前那道身影气息虽和你一般无二，但总觉得哪里不对劲……不过区区一个真仙境初期，也敢阻拦老夫吗？”清癯老者瞳孔一缩，冷笑一声道。

    话音刚落，其单手一抬，七柄明晃晃的飞剑凭空浮现，略一盘旋后，便组合成一套剑阵，朝韩立所在飞袭而来。

    飞剑表面符文大亮下，冒出一团团白焰，远远望去，七柄飞剑就如同一只展翼的巨大火鸢一般。

    韩立见此，双手一扬，一股黑色重水汹涌而出，在半空中化成一条丈许长的黑色蛟龙，朝着白色火鸢冲撞而去。

    “轰轰轰……”

    半空中一阵爆鸣之声响起，无数白色火焰，弹射飞溅开来，溅落在周围的雪地中，立即发出“咝咝”之声，冒出滚滚白汽。

    十数棵针松树上积雪快速融化，树干却被炽焰点燃，升起熊熊火焰来。

    “白师妹，不知这位长老是何人？”孙克看着前方那道身影，眼中生起一丝古怪之色，他来到白素媛身边，问道。

    “他是本宗内门长老厉飞雨。”白素媛注意力集中在交战中的两人身上，倒是没有发觉孙克的异样神色，随口解释道。

    孙克闻言，自然却是惊讶万分。

    这位厉长老与他在跨海雷舟上遇到的那人竟是同姓同名，最重要的是，他在两人身上竟然感受到了些许相似的气息。

    气息相近，可这气势修为却天差地别，难道他们真的是同一人吗？

    就在这时，只听那清癯老者口中一声暴喝！

    飞剑化成的白色火鸢双翅一展，火势骤然一盛，径直将韩立的黑色蛟龙，冲得节节倒退了回来。

    韩立见状，手上掐出一个法诀，口里一阵低声吟诵。

    一件尺许大小，表面遍布着许多复杂细密的灵纹，和镂空花纹的黑色圆盘，突然浮现了其背后，从中传出一阵阵强烈的水之气息，却正是重水真轮。

    “疾”

    只听其一声低喝。

    一阵空竹抖响般的“嗡嗡”之声顿时大作。

    重水真轮骤然变得模糊一片，飞速旋转着，朝着那白色火鸢疾射而去。

    临近火鸢之时，重水真轮上的那团水之道纹顿时蓝光大作，从中传出阵阵水之法则气息。

    清癯老者见状，面色微异，手腕一抖，一张金灿灿的符箓立即飞射而出，在重水真轮与白色火鸢相撞的前一刻，一闪而逝的冲入了火鸢之中。

    只听“轰”的一声响起。

    白色火鸢在那张金色符箓的催动下，骤然一卷，化作一团炽烈无比的白色光球，与重水真轮重重地撞击在了一起。

    “轰”

    一阵磅礴无比的气浪从碰撞的中心席卷开来，一半炽热一半清凉的飓风，朝着四面八方吹拂而去，所过之处冰雪狂卷林木摧折。

    孙克等人见机不妙下，早已后方急掠而开，纷纷躲到了数百丈外。

    山林之中，“铮铮”之声大作。

    重水真轮如同一轮黑日，疯狂旋转着，不断与飞剑所化的白日激烈碰撞着，一时间竟有些僵持起来。

    韩立见此，手掌一挥，方才已经被击退的重水蛟龙再次蜿蜒而起，朝白色光球冲撞而去。

    只听“砰”的一声闷响。

    冲入白光之中的黑色蛟龙，竟是直接被那七柄飞剑上释放出来的凌厉剑光，斩碎了开来。

    大片黑色炸裂开来，朝着四面八方溅射而去。

    就在此时，重水真轮上的水之道纹却是忽然光芒大量，从中产生一阵奇异的吸引之力。

    溅至四周的黑色水液被其吸引着，尽数没入了真轮之中。

    韩立心中微动，只觉那重水真轮似乎变得更加沉重了几分，其旋转之时带了的冲击力也顿时增强了几分，竟将那白色光球冲撞得缓缓向后倒退开来。

    清癯老者因视线受光球阻挡，尚未发觉不妥，还当是韩立又增强了法力摧持，也连忙暗提一口气，全力催动着白色光球，又一点点将颓势反推了过来。

    韩立则是手掌再次一挥，半空中一道黑光闪过，一条体型更大的重水蛟龙飞舞而出。

    这一次，其却并未朝着白光而去，而是径直朝着重水真轮冲撞而去。

    只听“噗”的一声轻响。

    那条重水蛟龙，就如泥牛入海一般，径直冲入了真轮之内。

    只见重水真轮之上乌光大亮，体型直接扩张寸许，竟是变得愈加沉重起来。

    清癯老者心中一凛，只感到一股磅礴水汽滚滚袭来，却如同山岳压境一般，沉重得让他都快有些喘不过气来。

    他急忙两手掐诀，全力推动着白色光球，使之不至于立即溃败，同时一张口，从中喷出一个拇指大小的金色木偶来。


------------

第二百三十一章 重水之威

    那金色木偶方一出现，便身形一个模糊的消失不见了，下一刻却鬼魅般出现在了韩立头顶。

    伴随着一道金光闪过，一尊高逾三丈，身着光明铠，手持降魔杵的金甲傀儡，便从中跨步而出，挥杵朝着韩立当头砸了下来。

    韩立朝着重水真轮的方向抛出一颗黑色圆球后，随后便转而抬起一臂，朝着头顶上方的降魔杵砸了过去。

    其手臂之上金鳞翻起，竟是直接变大了一圈，与那降魔杵重重碰撞在了一起。

    “轰”的一声巨响。

    一只金光灿灿的拳头重重砸在了降魔杵上，顿时激起一阵更加狂暴的气浪激荡。

    这边声音尚未消去，重水真轮那边也响起了一声震耳轰鸣。

    方才韩立抛出的那枚重水纹雷轰然炸裂开来。

    只见一圈狂暴无比的银色电弧，立即朝着四面八方扩散开来，将方圆百余丈的范围都笼罩了进去。

    清癯老者飞剑化成的白色光团首当其冲，被冲散了开来，重水真轮却是未受多少影响，继续旋转着朝前方冲击而去。

    紧接着，就是数道“砰砰”的爆鸣之声，那七柄飞剑中竟有五柄，在重水真轮的沛然巨力碾压下炸裂开来，化为了齑粉。

    本命飞剑被毁，老者顿觉心神震荡，气血翻涌，口中猛的呕出一口鲜血来。

    他顾不得擦去口角鲜血，朝韩立那边望去，脸上顿时闪过一丝不可置信之色，自己常年蕴养在体内的那尊金甲傀儡，身上正在缓缓裂开一条条碎瓷般的裂隙。

    这时他才意识到了什么，连剩余残存的两柄飞剑都顾不上，身上遁光一起，干脆利落的朝着远处疾驰而去，速度快的惊人。

    几乎同一时间，那尊金甲傀儡“咔”的一声，碎裂了开来。

    “厉长老，那家伙跑了！”白素媛在远处大声疾呼道。

    韩立瞥了一眼老者遁走的方向，并不急着去追。

    只见其大手一挥，先将重水真轮收了起来，而后又将残存的两柄飞剑和能化作金网的弹丸收入储物镯内。

    紧接着，他身上浮现出无数银色电弧，随即一闪之下化为一个直径十几丈的圆形雷电法阵，无数银色符文在里面闪烁不定。

    随着一声惊天动地的霹雳巨响传来，银色法阵消失无踪，只有几道银色电弧余波在雪岭之上闪动，很快也消散开来，只余下白素媛等人，站在原地面面相觑起来。

    毕竟真仙境修士对他们而言，实在太过遥远，方才韩立二人这短短数息工夫的交锋，宛如电光火石一般，着实让他们心神震撼得无以复加了。

    十数万里之外的一片雪原上空，那名清癯老者，嘴角渗着鲜血，正全力催动神通，急速朝着前方飞掠。

    他面色肃然，眼底深处更是带着浓浓的恐惧。

    以他之前所了解的信息，这位历姓长老仅仅是个刚加入烛龙道的初期散仙而已，但是交手下来，此人已有真轮法宝，神通诡异，方才自己虽未将自己所有手段使出来，但心中却清楚，继续交战下去，自己必死无疑，此刻虽仓皇出逃，好在那人并未追过来。

    可就在这时，高空之中突然响起一声惊天动地的霹雳之声。

    老者抬头望去，就见一道粗若水缸的银色电弧，从高空直灌而下，电芒闪动之中竟然还有一道人影，衣衫飘摇，黑发飞舞，竟如同天神一般从中降落。

    其手中还摄着一道黑色长矛，周围雷电环绕着，朝着他捅了下来。

    事发突然，让清癯老者根本避无可避下，连忙双手一抬，祭出了一面鳞甲遍布的圆盾挡在头顶了。

    “轰”的一声巨响！

    那道雷电缠绕的重水长矛，径直贯穿了圆盾，从老者的天灵盖中透刺而下，将其刺了个对穿堂。

    可就在这时，一个约莫三寸来高，全身被一件金色甲衣包裹的小人忽然从老者头顶一闪而出。

    未等韩立施展什么手段，小人皮肤表面蓦然泛起一层血光，接着身形蓦然化为一团血雾的消散而开，消失的无影无踪。

    韩立当即将神识放开，刹那间将方圆数万里都笼罩了进去，结果却什么都没能发现，只得作罢。

    他缓缓抽出刺入老者体内的重水长矛，手掌在虚空中一抓，戴在老者手腕上的储物镯便自动脱落，朝着他这边飞了过来。

    整个动作如行云流水一般。

    抓过储物镯后，他神识探入其中稍稍一扫，发觉里面东西还真不少，除了几样品质不错的法宝之外，竟然还有十余枚仙元石，倒也不枉他追上来这一遭。

    收起储物镯后，韩立周身遁光一起，又朝着来时方向飞了回去。

    然而等他回去时，却发现白素媛等人却被苏同肖带到了松果岭附近的一处山谷之中，与他们在一起的，还有方宇和其余两队的十余名弟子。

    除了戚寰宇一路有四人肉身被毁外，其余弟子倒是并没有什么伤亡，但不少人脸上仍带着心有余悸的神情。

    苏同肖此刻正盘坐于谷内一块巨石之上，身上气息有些不稳，似乎受了一些伤。

    “怎么样，厉兄，追到那人了吗？”一见到韩立，他便立即迎了上来，询问道。

    很显然，他也已经知道这里方才发生的事情了。

    “那人肉身已毁，但元婴施展了一种不知名的血遁秘术，逃走了。”韩立摇了摇头，说道。

    “好在厉兄及时赶到，这些弟子都没有大碍，我那边一个不慎，唉……不过灭了那厮肉身，也算是给宗门有了一点交代。”苏同肖有些唉声叹气的说道。

    “苏兄，那你看，此次试炼还要继续吗？”韩立如此问道。

    “试炼中出现真仙境修士搅局，难保对方没有其他后手，为稳妥起见，试炼必须终止了。还是先回去禀报宗门再说吧。”苏同肖摇了摇头道。

    “如此也好。”韩立点了点头说道。

    “对了，这次多亏厉兄出手，此前那些长老的孝敬，理应有你一份。”苏同肖突然凑近了几分，从怀中摸出一个储物袋，塞到了韩立手中，传音道。

    “苏兄客气了。”韩立见此，也没多说什么的将储物袋收了起来。

    毕竟若非他及时出手，恐怕如今的苏同肖要更焦头烂额了。

    为了防止再生变故，众人没有选择飞行，而是沿着原路步行而回。

    经过此事之后，这些门内自诩为天之骄子的弟子们，也都安分了几分，就是戚寰宇和唐川两人，也没有了先前的意气风发，变得沉默了许多。

    苏同肖一人在前引路，中间夹着众弟子，韩立则一人在后面断后。

    白素媛不知是不是因为从那人口中得知了白家老祖尚在的缘故，跟韩立道过谢之后，便自己一个人走在队伍中间，显得有些心事重重。

    孙克则是走走停停，犹豫再三后，还是故意落在队伍最后，不动声色的来到了韩立身边。

    正当他思索着怎么开口的时候，就忽然听到了一个熟悉的声音：“孙道友，别来无恙啊。”

    “啊……当真是厉兄……不不，是厉长老您啊……”孙克略一愣神，连忙神色恭敬的回道。

    “先前在跨海雷舟之上，多有隐瞒，还望你不要介意。”韩立笑着回道。

    “岂敢，岂敢……只是没想到厉长老竟然是烛龙道中的内门长老，早知道就不用那么费劲找关系献宝物给别人，才换得这进入内门的机会了，直接献宝给厉长老你便是了。”孙克有些惋惜的回道。

    “我也没想到，当时若是知道你也要来此，一起来便是了。说起来，我对孙道友的美酒佳酿还仍是念念不忘呢。这些日子远远的看到你拿出那火涎美酒，更是馋了一路了。”韩立哈哈一笑道。

    “厉长老既然喜欢，我这里还有一些，便送与你好了。”孙克闻言，毫不迟疑的说道。

    “孙道友，厉某有一个不情之请，不知你能否答应？”韩立没有接话，话锋一转的问道。

    “厉长老但说无妨。”孙克微微一愣。

    “我想用一件灵宝，跟孙道友你换取这火涎美酒的酒方，不知你可愿意？”韩立直接说道。

    “不瞒厉长老，此酒不同其他灵酒，其酒方乃是家族代代相传的秘方，在外界恐怕早已失传了。此番我虽将其偷偷带了出来，但族内一向严禁外传的……不过厉长老前后已两次救我性命，我孙克虽然修为不高，但却不是知恩不报之辈，这酒方便赠与厉长老了。”孙克闻言，面上先是露出一丝为难之色，但随机一咬牙的如此说道。

    “你既赠我酒方，我也赐你一件灵宝，免得让人诟病我以大欺小了。此剑品阶不低，故而操控不易，你炼化后须多加练习，莫要辱没了此宝。”韩立闻言，单手一翻转，取出了一只储物袋递了过去。

    袋中装得正是那柄从蜃元兽处夺来的金色长剑。

    孙克脸上闪过一丝惶恐，但也没有推辞的接过了储物袋，同时将一张不知是何材质的古旧纸页和一只火红色精致酒瓶递了上去。

    韩立先将酒瓶收起，又打量了片刻古旧纸页上记载的酒方，而后取出一枚玉简拓印了一份后，将原件还给了孙克。

    这一幕被走在前方的其他弟子注意到，发现孙克与一名内门长老关系不俗后，一个个皆是心生艳羡，看向孙克的目光变得不同起来。

    他们即便各自家族中同样有真仙坐镇，但自己根本没有胆气和一名真仙如此平辈论交的。

    尤其在他们看来，韩立这位“厉长老”看起来似乎比那位苏长老要厉害一些，应该在宗内地位更高些的样子，毕竟唐川这一行人在其保护下，并没有出现大的伤亡，而在苏长老保护下的戚寰宇一行人，可是有四人硬生生被毁去了肉身。

    有几名女修看向孙克的眼神中，也多出了几分莫名意味。

    而韩立之所以当着众人的面，大方地与孙克进行这趟交易，自然也是存了让众人对孙克另眼相待的心思，后者对此也是心照不宣。


------------

第二百三十二章 释疑

    回到烛龙道后，苏同肖让方宇负责带一众弟子返回朝阳殿，自己则赶去禀报宗内高层了，毕竟此次试炼意外中止，他这个修为最高之人自然要向宗门给出一个说法。

    尤其是有四名弟子肉身被毁，虽然事出有因，但他这个收了别人好处之人，可无法将所有责任撇得一干二净。

    韩立并不愿过多参合此事，便与苏同肖告辞后，直接来到了惊云峰，走进了太玄殿深处的那座偏殿。

    偏殿内一如既往的冷清，门扉半掩着，那名邋遢老者正百无聊赖地倚靠在案几后的大椅上。

    “美酒虽好，可不能贪杯啊……这才几日，又快没了……”老者一只手提着朱红酒葫芦，不时喝上几口，嘟囔道。

    韩立走到殿门外，恰巧听到了老者的抱怨，顿了顿后，抬手推门而入。

    “小子，看样子第三个任务也完成了吧，手脚够利索的。有没有看中哪个小姑娘？”老者见韩立进来，抬头看了他一眼，说道。

    “试炼过程中出了些意外，提前中止了。不过总算那些弟子们都没什么事，却不知，这样算不算完成了任务？”韩立简单的将玄冰山脉中发生之事说了一遍，顺便抬手将自己的长老令牌，也递了过去。

    “他们有没有完成试炼，和你无关，和我也无关。只要你做好了自己的事，任务自然是完成了。”老者嘴上说着，将令牌接了过去。

    他打开功值册，很快将任务报酬的功绩点，给韩立记录了进去，而后一抬手，又将令牌抛了回来。

    韩立也没多说什么，伸手将令牌接了过来，随手收了起来。

    他看了一眼呼言老头，又看了一眼案几上的灵药，脚下步子却是分毫未挪，丝毫没有要离开的样子。

    “怎么，你小子执事任务没做够？做完了三个，还想领取第四个？”老者瞥了他一眼，没好气地说道。

    “前辈说笑了，先前跟前辈您说好的道兵一事，您看……”

    “打住，打住！你要是拿不出来像样的酒方，那说什么都没用，关于道兵一事，老夫是半点也不会吐露出来的。”韩立话还没说完，就被呼言长老摆了摆手打断了。

    “前辈您别忙着拒绝，晚辈今日交了任务，左右也是无事，能不能在这儿跟前辈您再喝上一杯？”韩立对此早有所料，面露笑意的试探道。

    “这段时间老夫忙得很，没时间酿酒，酒可没剩多少了，如今是喝一杯少一杯，自己都不够！上次一时高兴，让你一杯接一杯，你走后老夫可是心痛了很久……别惦记老夫的道兵了，快走，快走！”呼言长老闻言却是脸色一沉，连忙将自己的朱红葫芦挂回了腰间，下起了逐客令。

    “不是要前辈您分一杯酒给我，是晚辈要请您喝上一杯。”韩立闻言，笑着说道。

    “请老夫喝一杯？老夫肚里的酒虫可挑得很，要是一般的灵酒你小子就别拿出来献丑了。倒了老夫的胃口，别说道兵一事彻底没门儿，就是一脚把你踢出这惊云峰，也是做得出来的。”呼言长老眉头一挑，开口说道。

    韩立闻言，并不以为意，只是探出手掌，在身前案几上轻轻一抹，那里就多出来了两只翠绿色的玉质酒杯。

    杯体通透无暇，翠色分布均匀，里面有丝丝缕缕金色细线萦绕，形成了一朵朵花瓣状的奇特纹路，看起来颇为不凡。

    “咦……金丝琉璃杯，倒是不错……”老者本想再说些什么，但在看到两只玉杯后，轻咦了一声道。

    韩立没有说话，手腕再一翻转，一只火红色的精致酒瓶，就出现在了掌中。

    他另一只手抬起，将酒瓶上的木质瓶塞拔了下来。

    随着“啵”的一声轻响，一股十分奇特，却又浓郁至极的酒香，瞬间溢散开来，弥漫了整个偏殿。

    呼言长老微红的鼻头，立即皱了一皱，眼中升起一抹异样神采。

    其身子不由自主前倾，从座椅上站了起来，半个身子都趴在了红色案几之上，将脑袋凑近韩立手中的酒瓶，用力的嗅了一嗅。

    “快快快，还愣着干什么！快给老夫倒上，这滋味儿……老夫肚里的馋虫都要跑出来了……”呼言长老抿了抿嘴唇，两眼冒光，急不可耐的叫道。

    韩立自然不敢戏耍老者，便微微一探身，倾倒白酒瓶口，给案几上的两只金丝琉璃杯中，都倒入了酒液。

    呼言长老连忙端起一只酒杯，放到了眼前仔细打量了起来。

    只见杯中的美酒，呈现出鲜红之色，散发出一股火焰般的红光，酒液清亮剔透，微微晃动一下酒杯，还能看到液面之上，有星星点点的红光反射，如同火焰跳跃一般。

    他迫不及待地将酒杯送到唇边，先轻轻的啜了一口，眉头顿时一挑，脸上浮现出一抹惊喜之色，继而猛一仰头，将整杯酒都送入了口中，一饮而尽。

    酒液入腹，一股奇异暖流顿时顺着四肢百脉流遍全身，老者微红的鼻头，颜色立即加深了几分。

    他双目微闭，感受着齿颊之间存留的美酒余味，脸上不由浮现出一抹满足之色。

    韩立看着这一幕，嘴角也不由勾起一抹淡淡笑意。

    “琼浆玉液，琼浆玉液啊……小子，你这美酒是从何处得来的啊？老夫之前竟然从未喝过。”老者从美酒的余韵中回过神来，立即说道。

    “这种酒名为‘火涎’，产自荒澜大陆，不过因为酒方失传的缘故，如今已经很难见到了。”韩立如此解释道。

    “什么……酒方失传了？”

    呼言长老闻言，顿时如遭晴天霹雳，嗓音都提高了八度。

    不过很快，他就冷静了下来，目光转向韩立，问道：“既然已经失传了，你是怎么弄来此酒的？”

    “这个前辈大可不必过问，晚辈只想知道，凭借这火涎仙酒的酒方，够不够让晚辈换取您所掌握的道兵知识？”韩立直截了当的问道。

    “这……”

    老者听罢，微微低头坐回了大椅之上，面上露出一抹犹豫之色，像是陷入了纠结之中。

    不过，韩立却看到其眼角的余光，正在不断的瞄着他手中的火红色精致酒瓶，显然是想将酒方和这瓶酒，一并收入囊中。

    果不其然，紧接着就听老者说道：

    “罢了，罢了……老夫跟你小子也算投缘，只要你将酒方和那瓶火涎仙酒交给老夫，那关于道兵的知识……老夫便教给你又何妨。”

    “前辈，这可不行啊，我们之前约定的可就只有酒方这一样。而且这火涎仙酒，我也就只有这么一瓶，可不能这么平白饶给了前辈您。”韩立果断说道。

    “不能平白给我？小子，直说吧，你这又是看上老夫什么东西了？”呼言长老一下就听出了韩立的话外之音，一瞪眼，问道。

    “晚辈还想跟前辈学学，是怎样将这灵药植入盆中的？”韩立干笑了两声，说出了心中所想。

    “哈哈……老夫还当是什么事呢？这个倒没什么，老夫教给你便是。”呼言长老朗声大笑着说道。

    韩立见他如此大方，反倒觉得有些意外。

    可当他听过种植之法之后，便明白这邋遢老头为何这么干脆了。

    因为这盆栽灵药的种植之法并不复杂，其困难之处在于要找适合灵药种植的容器，以及调配出能够给灵药提供充足灵力的灵液。

    呼言长老的那株盆栽所用的乌黑色的圆盆，本身就是一件能够吸收天地灵气的法宝，故而才能承载灵药，令其虽脱离大地，却仍能生机不断。

    另外，这种种植方法，也仅仅限于极少数特殊的灵药，并不适用于所有。

    “想不到还有如此多的限制，太可惜了……”韩立叹道。

    “老夫已经告诉你了，快点将火涎仙酒和酒方给我。”呼言长老嘿嘿一笑，催促道。

    韩立先将酒瓶递了过去，而后又翻手取出早已复制好的酒方，放在了案几之上。

    呼言长老先是接过酒瓶，拔开木塞嗅了又嗅，后又捧过酒方仔细查看，嘴里还不时念叨着：“果然用了万年罗汉叶……居然还要添加皎岩花……原来如此……”

    韩立见他看得入神，就没有开口打扰他，目光瞥见案几上倒给自己的那杯酒，便伸手过去拿，却不成想，手还没伸过去，就被呼言长老一巴掌拍掉了。

    “这些酒现在可都是老夫的了。”说罢，邋遢老者抢过酒杯，二话不说的一饮而尽，随后口中连赞“好酒，好酒”。

    “现在前辈，可以说说道兵一事了吧？”韩立自然不会和对方计较，话锋一转的问道。

    “还真是没想到，你小子竟然真能弄来这么好的酒方。说吧，你想知道些什么？”呼言长老将火涎仙酒和酒方都收了起来，正色说道。

    “这道兵……貌似傀儡，却又大有不同，其究竟是何物？”韩立想了想，问道。

    “道兵究竟是何物？这个问题不好解释。它们的来源有许多种，比如自愿卖身的奴仆修士，强大妖兽，特制的傀儡，定下契约的天魔，变异的厉鬼，自行培养的器灵……甚至是灵域中诞生的灵族，也都属于道兵的范畴。”呼言长老略一沉吟，如此说道。

    “那种可以由黄色豆子变化为黄巾力士的道兵，属于哪一类？”韩立点了点头，又问道。

    “哦，你是说豆兵。它们属于傀儡中的仙植类道兵，需要经过先天种植和后天炼制，二者合一才行。根据豆子孕育的时间长短，以及表面铭刻法阵的强弱不同，豆兵所能产生的威力也会不同。”呼言长老解释道。


------------

第二百三十三章 植豆兵

    “原来如此。那这道兵除了可以驱使作战外，还能派什么用途？”韩立点了点头，又问道。

    “道兵根据来源不同，通常具有某种特殊天赋，且百分百地服从主人的命令，可谓悍不畏死。若是数量达到一定程度，还可以组建各种大阵，能成为我等仙人最得力的臂助，可谓无往不利呐。”呼言长老摇头晃脑的回答道。

    “这道兵既有如此多好处，岂不是人人都欲得之，为何我在外界却极少见到有人催动？”韩立有些疑惑的问道。

    “嘿嘿，你小子当这道兵是什么，普通仙人都用得起那还有什么稀罕的？须知培养道兵可是需要耗费大量的资源和精力，还要靠一些机缘，并不是所有仙人都有资本和能力培育的。即便是像豆兵这种被称为下三品的种植类道兵，放眼整个烛龙道，也没几个人有。”呼言长老嘿嘿一声，解释道。

    “多谢呼言长老相告，在下受教了。那关于这道兵炼制之术……”韩立冲其施了一礼，又说道。

    “好了，看在你给老夫弄来的酒方份上，我这里有些种植豆兵方面的心得就给你了。不过给老夫记住，不允许传出去！对了，这两只金丝琉璃杯老夫挺喜欢的，就当你小子孝敬的了。”呼言长老先是面色一肃，接着狡黠一笑的说道。

    说罢，也不等韩立答应，他便手掌在案几上轻轻一抚，便将两只金丝琉璃杯给收了起来。

    与此同时，案几上也多出来了一本薄薄的黄纸书册。

    韩立虽有些无语，但对于这老头脾性已有了些了解，自然不会多说什么，伸手将那本薄册拿了起来，翻看了几页，随即小心收了起来。

    那看似不起眼的黄纸书册上，记录的确实都是一些豆兵种植方面的内容，看起来也的确是呼言长老在此方面的许多独到见解，回去可以好好揣摩一二了。

    “多谢前辈。”他由衷朝老者施了一礼，说道。

    “行了行了，咱们是各有所得，互不相欠。老夫现在很忙，没时间招呼你了，你快去忙你的吧。”呼言长老摆了摆手，说道。

    韩立应了一声，随即告辞离去。

    出了太玄殿后，他直接回到了赤霞峰。

    一进洞府，他便直接来到了那片小型灵药园。

    此时的药园之内已种植了不少灵药，而那只负责照看灵药的巨猿傀儡，就守护在药田的田垄边。

    韩立来到西南角的一片空置的灵田前，蹲下身来，用双手在松软的泥土中刨出一个半深不浅的土坑来，手腕一翻，取出一枚核桃大小的黄豆，扔了进去，而后又将周围的泥土推了过去，填平了土坑。

    这枚黄豆，正是当年在灵寰界境元观中，他从黄巾巨人身上得来的那枚母豆。

    根据呼言长老送给他的那本薄册心得记载，豆兵在落地之后，生根发芽尚需要一段不短的时间，但具体需要多久，则无法确定。

    因为不同种类的豆兵，甚至是同类豆兵的不同个体，在发芽周期上都存在一定的差异，这与豆兵的本身质量，种植豆兵的土地以及所选用的灵液，都有着很大的关系。

    提及灵液，自己那掌天瓶中的灵液，应该是最佳选择了。

    只是之前因为要催熟灵药，小瓶中的灵液已经消耗一空了，故而也只能等下一次的灵液凝结出来之后，才能用于浇灌了。

    做完这些后，韩立又看了几眼旁边的其他灵药，在巨猿傀儡的灌溉下，有几株年份已经接近五万年了。

    这些灵药已经到了可用的年份，可他手上却没有合用的丹方。

    宗内虽有获取丹方的途径，只是炼制丹药本就是个熟能生巧的过程，而对于真仙境精进修为有益的丹药，炼制肯定不易，以自己炼丹造诣虽可以尝试，但免不了要历经数次失败，才可真的炼制出来。

    以他如今手中的灵石和仙元石，在同阶真仙中虽算得上是小有身家，但一旦开始炼制丹药，恐怕未必真的够用。

    他身上如今倒有不少中低阶的法宝灵材等物，接下去需要好好筹划下，如何分批售卖出去，尽可能为炼丹多做些准备了。

    不过在此之前，还有几件事需要处理一下。

    思量间，他回到了密室中。

    盘膝坐下之后，韩立单手一翻转，一只精巧的储物镯出现在掌心，一道法决过后，一大堆五颜六色的东西出现在身前。

    这储物镯正是玄冰山脉中出现的那名身份不明的真仙老者身上夺来之物。

    说起来，这老头也不知什么来路，似乎掌握了一些白素媛那小丫头老祖的下落信息，此番出现要掳走白素媛，也不知出何目的。

    可惜自己没能将对方元婴抓住，否则倒可以通过搜魂好好探查一番了。

    韩立如此想着，熟练至极的将其中的灵石仙元石，以及法宝灵材等物分门别类的挑出，并一一收起，不多时，地上便只剩下了三样东西。

    一大块表面布满纹路的暗金色金属，和两个玉盒，上面都贴了几张灵光闪烁的白色符箓，显然里面的东西非同小可。

    他首先拿起那一块暗金色金属，此物足有西瓜大小，赫然和他先前从那蜃元兽处得到了几块金色矿石一模一样。

    韩立看着手中的金属，心中泛起些许好奇。

    那蜃元兽收藏此物，这个身份不明的真仙老者储物法器中也有这东西，看来这金属应该有什么特别的用途。

    他略一思量后，翻手将金属块收了起来，先前对此物并没有太过在意，看来需要抽空找人鉴定一下，看看这金属究竟是什么东西。

    接着韩立拿起了一个玉盒，手中青光大放，点向上面的符箓。

    那些白色符箓似乎感觉到了威胁，一个个尽数泛起耀眼的白光，试图抵挡他的动作。

    韩立冷笑一声，屈指一弹。

    数道青色剑气飞射而出，随即一闪化为几道青色剑丝，缠绕住了白色符箓，猛地一绞。

    啪嗒一声！

    白色符箓断成了数截，灵性全无。

    他淡笑一声，打开了玉盒。

    里面是一块白色令牌，有巴掌大小，外形比较奇特，比较细长，而且看起来也不工整，仿佛是一个顽童用玉石随意打磨出来之物一般。

    韩立伸手拿起令牌，凑到眼前仔细打量了起来。

    这令牌材质晶莹剔透，表面浮现出一层柔和晶芒，绝非凡物，他也认不出是什么材料。

    不过此物既然收藏的如此慎重，肯定非同小可。

    然而他用了几种手法秘术将此牌里里外外探查了一番，可惜还是一无所获。

    他摇了摇头，将白色令牌又放回了玉盒，翻手收了起来。

    既搞不清楚，以后再说吧。

    最后，韩立拿起另一个玉盒，同样施法破解了外面的封印符箓。

    玉盒里面是一本泛黄的书册，看起来已经非常老旧，书页似乎是用某种兽皮制成的。

    韩立拿起书册，粗粗翻看了一下便摇了摇头，将书册合上，放回了玉盒。

    这书册没有封面，不知具体名字，但看里面记载的内容，似乎是一部记载关于炼器相关内容的典籍，收录了不少强化和炼制法宝之术，但有些偏门。

    如今他还有不少事要处理，等以后若有空暇，再研究一二吧。

    韩立将这个玉盒也收了起来，单手一掐法诀，重水真轮浮现而出，悬在了身前。

    他双目蓝光闪动，探出手掌一招，一小团重水从真水袋中飞了出来，悠悠荡荡朝着黑色真轮上靠了过去。

    此时的真轮正悠悠转着，表面散发着一阵阵黑幽幽的光芒。

    结果当那团重水靠近真轮之时，轮上的那团水之道纹立刻亮起了水蓝色的光芒，从中散发出一阵阵淡淡的法则之力。

    白日和那个真仙老者战斗时出现过的那种吸引之力，也随之再次出现，悬浮一旁的重水“嗖”的一声，被重水真轮直接吸纳了进去。

    虽然很轻微，不过重水真轮再次变得沉重了一点。

    韩立见此情形心中一喜，重水真轮果然可以继续吞噬重水。

    他手腕再度一挥，足有一水桶水量的重水立即涌动而出，自虚空中朝着重水真轮浇灌而下。

    重水真轮上的水之道纹蓝光大放，仿佛牛饮水一般，大口吞噬着那些重水，很快将那些重水吞噬了大半。

    就在这时，异变突生。

    那团水之道纹光芒狂闪了几下，突然变得黯淡下去，停止了继续吞噬。

    重水真轮和他的心神联系突然被消失了大半，变得若断若续起来，真轮突然失去了支撑，从半空落下，砸向地上。

    韩立眼明手快，一把抓住了真轮，这才没有让其掉在地上。

    不过他的手臂也被带的猛地一沉，吸收了这么多重水，真轮比之前重了不少。

    “怎么回事？”韩立心中有些疑惑，喃喃自语一声道。

    虽然起初只是为了掩人耳目，但这重水真轮经过他尝试后，发现在交战中威能不俗，日后或有大用，他可不希望有失的。


------------

第二百三十四章 猴儿酒

    韩立略一沉吟后，挥手将剩下的重水收起，神识试图没入真轮中探查一下情况。

    结果神识方一侵入真轮，便觉一股无形潜力从轮内里面渗透而出，好像海潮翻涌，竟然将他的神识排斥了出来。

    接下来的小半天里，他又试了几种方法，想要弄清楚重水真轮的变化，可惜都以失败告终。

    韩立看着手中的真轮，脸色有些难看。

    莫非这真轮吸收了过量重水后，产生了什么异变不成？

    当初炼制重水真轮，他也只是按照《真言化轮经》上的记载炼制，对于此宝的所有本质原理并没有彻底弄清楚，现在出现这个情况，并非不可能。

    想到这里，韩立心中有些懊悔起来。

    不过事已至此，懊悔也没有用，必须想办法补救才行，他可没那么多精力和资源再去炼制一个真轮。

    他看着手中真轮，心神和其还有一点联系，当即将真轮贴在了小腹丹田上，全力催动这一点联系。

    嗡！

    重水真轮上浮现出一层黑芒，一闪没入他的丹田之中，和之前一样安静的待在了里面。

    韩立心中一动。

    此宝既然还能收入丹田，说明还没有完全失去。

    他坐直了身体，全力运转功法，丹田内的仙灵力包裹住重水真轮，元婴也喷出一股股婴火，笼罩住重水真轮煅烧起来。

    重水真轮上的水之法则微微一亮，随即闪烁起来，真轮也开始慢慢转动。

    韩立眼中喜色一闪，闭目继续运转功法。

    时间一点点过去，转眼间过了一个月。

    他睁开眼睛，手臂一挥。

    黑光一闪，重水真轮浮现而出，悬浮在半空滴溜溜运转，恢复了以前的灵活。

    不仅如此，上面的水之道纹颜色似乎加深了一点。

    真轮转动之间，一股股巨力迸发而出，使得周围的虚空轻轻颤动起来。

    韩立见此，心中总算松了口气，这重水真轮重量比之前大了不少，威力似乎也随之增加了一些，不过并不太大。

    他一挥手，将重水真轮召入手中，轻轻摩挲起来。

    烛龙道内修炼了一点《真言化轮经》的人不少，但伪宝轮能吞噬炼制的材料，这种情况他却从未听说过。

    重水真轮会这样，不知是当初炼制原因，还是所用材料所致。

    但不管是什么原因，这都是好的现象。

    此刻回想重水真轮先前的情况，好像一个人放开胃口吃东西，结果吃的太多，将胃撑满导致无法正常消化一般。

    他眼神浮现出忐忑和期待之色，再次将重水真轮祭起到半空，然后一挥手，一团人头大小的重水浮现而出，靠近了过去。

    真轮上水之道纹再次亮起蓝色光芒，立刻大口吞噬重水，很快将一团重水尽数吸收。

    韩立两手猛地一拍，脸上浮现出大喜之色，心中一块大石落地。

    这基本可以证明，重水真轮可以持续吸收重水。

    只是每一次吸收重水，此轮的威力提升不大，但是若继续吞噬，长年累月下去，重水真轮威力提升两倍，数倍，甚至十倍都可能。

    重水真轮的威力原本便不小，若是威力这般提升，恐怕会达到了令人惊骇的地步。

    一念及此，韩立心中也不免有些激动起来。

    他一挥手，再次取出一大团重水，落在重水真轮上。

    真轮上的水之法则一亮，再次开始吞噬起了重水。

    不过这次只吞噬了一半，重水真轮再次光芒一闪，和韩立的心神联系消失大半，从半空落下。

    韩立伸手接住。

    有了这两次的经历，他大致判断出了重水真轮每次吸收的重水，差不多是一桶的量。

    他将重水真轮收入丹田，以婴火炼化。

    转眼间，两年多时间过去。

    闭目静坐的韩立忽的睁开眼睛，一挥手。

    “呼”的一声，一团黑光从他体内飞射而出，悬浮在身前，正是重水真轮，缓缓转动。

    轰隆隆！

    密室之内虚空震颤，空气波动，打在墙壁上发出隆隆的声音，仿佛闷雷一般。

    韩立脸上露出一丝笑容。

    这两年多来，他一直在洞府内没有外出，专心让重水真轮吞噬重水，同时凝聚晶粒传送给地祇化身。

    重水真轮吸收了二十几次重水后，威力也随之提升了起码三倍。

    不过吸收了这么多重水后，真轮吸收重水的速度开始缓慢下来，量也在减少。

    虽然还能继续吸收，不过韩立敏锐的感觉到，这差不多快到极限了。

    即便如此，重水真轮现在的威力，也已经到了一个非常可怕的地步。

    想到这里，他翻手将重水真轮收起，朝外面走去。

    轰隆！

    洞府大门打开，韩立走了出来。

    一个人影快步从附近的一处房间内走了过来，正是孙不正，似乎一直在这里等着了。

    “参加长老。”孙不正走过来参见。

    “你在这里等我，可是有事？”韩立问道。

    “启禀长老，领地内的所有灵田已经全部清理完毕，弟子过来是想要请示一下，长老打算在那些灵田内种植何种灵草。”孙不正恭敬的问道。

    “种子都在里面，还有种植的方法，你们依法照做就是。”韩立点点头，翻手取出了一个储物袋，交给了孙不正。

    “是。”孙不正接过储物袋，退了下去。

    韩立往前走了几步，从下面望去。

    山下的灵田周围布置了一些阵法禁制，散发出阵阵光芒，梦浅浅等人在灵田内忙碌着。

    赤霞峰附近的半空，那头双首狮鹰兽在半空翱翔，不断巡视。

    韩立暗暗点头，自己这个领地虽然人不多，但到现在也逐渐步入了正轨，也算是似模似样起来了。

    他笑了笑，身影一晃，消失无踪。

    赤霞峰底部那处瀑布附近，人影一花，韩立的身影浮现而出。

    领地内的气候越发寒冷，到处都是白雪皑皑，这道瀑布现在也被冻结了大半，只有原先的三分之一大小。

    好在赤霞峰这里灵气浓郁，谷地各处仍是绿树成荫，繁花遍地。

    他两手一搓，重水真轮浮现而出，正要施法催动。

    “吱吱吱！”一阵叫声从附近传来。

    韩立转头望去，脸上露出笑容，停下手。

    只见不远处的那片桃林中，一群猴子在里面嬉戏玩闹，看模样，似乎正是上次遇见的那群。

    赤影一闪，一只硕大赤猿从林中窜出，落在韩立身旁不远处，是那只赤色猴王。

    猴王比以前更加高大健壮了一圈，身周猴毛也赤红如火，更加鲜艳。

    虽然很微弱，这猴王身上散发出了一股妖气波动。

    “好啊，你如今倒也算是修成精了。”韩立笑道。

    “吱吱吱！”赤色猴王眼中流露出感激之色，匍匐在地，朝着韩立恭敬拜倒。

    那群猴子也跳了过来，朝着韩立跪拜不已。

    “我当初虽然略微出手相助，你能有今日成就，和自身天资脱不开干系。况且在这洞天福地，就算没有我相助，过上些年你应该也能完成一些蜕变了。”韩立双手倒背而立，口中淡淡说道。

    赤色猴王摇了摇头，口中发出吱吱叫声，面露殷勤之色，似乎在说着什么，随即猿臂一挥。

    猴群中跳出一头猿猴，手里拿着一个黄色葫芦，放在了韩立身前。

    一股酒香从里面传了出来，似乎装了美酒之类的东西。

    韩立没有看地上葫芦，目光看着赤色猿猴，沉默了一下，说道：

    “莫非你一直在这里等着我？”

    赤色猴王连连点头，吱吱叫道。

    韩立心中微微有些感动，单手一挥。

    一团浓郁青光飞射而出，分化开来，化为数十团，分别没入每一个猴子体内。

    猴群面露喜色，吱吱乱叫。

    然后他又取出一枚丹药，抛给了赤色猴王。

    猴王张口接住丹药，吞了下去。

    它身上赤光闪动，好一会才停歇下来，散发出的妖气大涨，猴脸露出大喜之色，将黄色葫芦推到了韩立脚边。

    “这是你们自己酿制的酒？以前倒是听说过猴儿酒，据说甘醇异常，今日倒要尝尝。”韩立笑了笑，拿起葫芦拨开塞子。

    酒香味道立刻浓郁了十倍，如有灵性般朝他鼻子里钻去，使得他精神一震。

    韩立脸上露出惊讶之色，他拿起葫芦不过是不想拂了这些质朴的猴子心意。

    只是这猴儿酒竟然出乎意料的好，浅尝了一口，顿时让其眼前一亮。

    这猴儿酒不仅醇香无比，而且另有一股奇异香气，比起之前在呼言长老那里品尝的仙酒也不遑多让。

    “你们竟然能酿出这种好酒，莫非有什么秘诀？”韩立心中一动，问道。

    赤毛猴王抓了抓脑袋，脸上露出迟疑之色。

    韩立心中一喜，这些猴子竟然真有秘诀，若是能得到可是有大用，那呼言长老看起来疯疯癫癫，但应该来历不小，日后说不得还要和其打交道。

    他正要再取出几颗丹药，和猴王做个交易。

    赤毛猴王吱吱叫了一声，转身朝着远处纵去。

    韩立一怔。

    猴王纵出十几丈，停了下来，回头朝着韩立吱吱叫了几声。

    韩立迈步跟了上去，其他猴子也跟在了后面。

    猴王行动如风，很快往前去了十几里，来到一个山涧。

    此处气候更加暖和，不过到处都是坚硬的岩石，没有多少绿色植被。

    轰隆隆！

    此处一道更大的瀑布从天而降，发出巨大的声音，水雾翻滚，蔚为壮观。

    猴王纵身一跃，直接跳进了瀑布里面。

    韩立眉梢一挑，不紧不慢的跟了上去。

    结果穿过瀑布，里面赫然是另有洞天，却是一个巨大的山洞。


------------

第二百三十五章 猴王献宝

    这山洞看起来像是天然形成，和山上大部分山洞一样，没什么特别。

    洞内空间颇大，足有二三十丈高，又有几个小型洞窟，看起来是这窝猴子老巢，一个小山洞内传出幼嫩的鸣叫声，几只小猴从里面探出头，不过立刻就被一只猿臂拉了回去。

    接着一只母猴出现在山洞门口，警惕的看着韩立，口中发出威胁的叫声。

    “吼！”红毛猴王低吼了一声。

    那只母猴目光立刻一变，缩回了山洞内。

    红毛猴王转头对韩立有些歉意叫了两声，继续朝着里面走去，很快来到了最里面的一个山洞。

    这个山洞空间不大，只有数丈大小，洞内弥漫着浓郁的酒香，是从一个一人多高的炉子中传出的。

    这炉子呈现出灰白颜色，仿佛是某种不知名石头铸造而成的，下方三足支撑，中间部位滚圆，上面盖着一个斗笠状的炉盖。

    炉身上铭刻了八个粗大符文，看起来颇为不凡的样子，但是整个石炉没有丝毫气息散发出来，就仿佛一个普通的炉子一般。

    赤毛猴王指着石炉吱吱叫了几声，然后纵身跳到炉子上，伸手一抓的打开了顶盖。

    炉身内盛了大半炉液体，呈现出淡红颜色，浓郁的酒香散发开来，正是葫芦里的猴儿酒。

    这一炉酒显然没有完全酿成，看起来还有些混浊。

    炉子旁边还散落着不少水果的果皮，果核的残骸。

    韩立看了一下地上的果皮，眉头微皱。

    “你们的猴儿酒就是用这些东西酿造出来吗？”他指着地上的果皮果核，问道。

    赤毛猴王连连点头。

    韩立沉默了下来，走到石炉旁边，仔细打量了起来，眼睛渐渐明亮起来。

    地上的果皮都是一些寻常的山间野果，虽然因为生长在钟鸣山脉的缘故，也蕴含着几分天地灵气，最多只能算是最普通的灵果。

    用这些东西就能酿造出堪比仙酒的佳酿，这些猴子的酿酒技术固然高明，不过大半原因恐怕还是因为这个神秘的石炉了。

    韩立看了片刻，手掌贴在石炉上，缓缓将仙灵力注入其中。

    结果仿佛泥牛入海，石炉没有一点反应。

    他眉头微皱，身上青光大放，加大了仙灵力的量，同时神识也没入其中。

    石炉表面的八个符文忽的泛起一丝光芒，不过立刻便暗淡了下去。

    韩立眼中闪过一丝喜色，收回了仙灵力和神识。

    虽然仍然没能探查出这石炉的玄妙，不过此物果然不是凡物。

    “你们是从哪里得到这个石炉的？”他看向红毛猴王，问道。

    猴王挠了挠头，随即指着山洞，吱吱叫了一阵。

    “你是说，一开始此物就是放在这里的？”韩立试探性的说道。

    猴王面露欢喜之色，连连点头。

    韩立见此，沉默了下来。

    这山洞并非人工开凿而出，怎么会出现这么一个神秘的石炉，莫非是有人放在这里的？

    但紧接着，他便摇了摇头。

    不管这石炉来历为何，绝对是一件奇珍，起码是一件酿酒宝物。

    吱吱吱！

    此刻，其他猴群从外面进来，在山洞内嬉闹了起来。

    原本寂静的山洞，瞬间变的有些热闹起来。

    不少猴子朝着最里面的山洞看了过来，却并没有踏足进来。

    “这石炉对我很有用，不知能否割爱让于我？”韩立朝外面看了一眼，很快收回目光，对红毛猴王说道。

    “当然，我也不会白要你们的东西，丹药，灵果，或者其他什么东西，你随便挑。”韩立紧接着说道，翻手取出一大堆东西，悬浮在红毛猴王身前。

    猴王看到那些丹药，灵果，眼睛顿时一亮。

    不过此猴狠狠摇了摇头，似乎努力拜托这些东西的诱惑，手遥遥指向赤霞峰方向，吱吱叫到。

    韩立见此，微一沉吟，说道：“你是想让我带你去赤霞峰居住？”

    猴王连连点头，随即又想到了什么，又指着外面的猴群，再次叫了几声。

    “你让我将它们也一起带去？”韩立问道，

    猴王点头，眼中浮现出希翼之色。

    外面的猴群似乎也感受到了什么，纷纷停下嬉闹嘶鸣，变得安静无比。

    “好吧，只是赤霞峰那里灵气虽然比这里浓郁很多，气候也寒冷的多，你们能否受得了？”韩立想了想后，如此问道。

    猴王用力点头，将胸脯拍的啪啪作响。

    “好。既如此，我稍后过来带你们离开，你们先做好迁徙准备。”韩立将取出的东西收起，说道。

    猴王兴奋的吱吱叫了两声，转身朝着外面奔去，口中吱吱大叫起来。

    外面的猴群响起了兴奋的欢呼，所有猴子欢呼般的跳跃起来。

    韩立淡淡一笑，看向石炉，挥手发出一股青光将其包裹住，将其连同里面的猴儿酒一起收了起来。

    他脸上露出满意的笑容，随后走出了山洞。

    片刻之后，一道青光从瀑布内飞射而出，往远处而去，转眼间飞出了数千里，这才停了下来，现出韩立的身影。

    此处耸立了几座黑色山峰，上面也没有多少草木植被，颇为荒凉，上面覆盖了一层厚厚积雪。

    他轻呼一口气后，两手一搓。

    “呜”的一声，重水真轮浮现而出。

    韩立口中诵念咒语，全力催动。

    但下一刻，他面色微微一变，只觉体内仙灵力竟仿佛决堤洪水一般被重水真轮吸走。

    未等他做什么，眼前的重水真轮黑光大放，瞬间涨大了数倍。

    一股可怖灵压陡然从重水真轮上爆发而出，一圈圈的黑色光波席卷开来，发出哗哗的声音，仿佛海潮巨浪一般。

    方圆万里内，天地灵气似乎受到了什么刺激，剧烈波动起来。

    无数蓝色光点浮现而出，朝着一个地方汇聚而去。

    韩立眼见此景，先是一怔，继而心中一喜。

    眼前的真轮此刻涨大到了房屋大小，急速旋转，表面散发出刺目的黑色水光，上面的蓝色水之道纹更是光芒大放，黑蓝两色光芒交相辉映，彼此似乎有相互促进的作用，越来越明亮，仿佛一轮黑蓝两色的太阳一般。

    同时，一股股无形波动从中涌出，一波接着一波，而且越来越强烈，引得附近的虚空也剧烈颤抖起来，掀起一波波巨大的狂风朝着周围席卷而去。

    韩立略一沉吟，手臂猛然一挥。

    房屋大小的重水真轮立刻飞射而出，朝着下方地面打去。

    真轮表面的黑蓝光芒大放，化为一圈宏大无比的虹光。

    轰隆隆！

    地面，天空同时剧烈晃动起来，仿佛天崩地裂了一般。

    黑蓝两色的光波朝着四周席卷而去，掀起一股滔天飓风，地面的积雪被轻易席卷而起，地面也被狠狠刮掉一层，无数烟尘冲天而起。

    天空的云层也变幻翻涌，一层又一层，如咆哮奔流的巨浪，朝着远处扩散而去。

    数千里外的赤霞峰也仿佛随之晃动了一下，无数积雪簌簌而落。

    山下灵田之中，孙不正等人面露惊讶之色，彼此互望，不知发生了什么。

    “这莫非厉长老在修炼什么功法？不过震动好像不是从峰顶传来的。”一人试探般的说道。

    “除了厉长老，还有什么能弄出这个大的动静。他老人家刚刚出关，或许是修炼了什么威力绝伦的功法，亦或是炼制出了一件秘宝，在尝试威力吧。”孙不正朝着震动传来的方向望去，眼中浮现出憧憬之色。

    梦浅浅也朝着远处望去，美眸中露出崇拜之色。

    数千里外，惊天动地的震动消失无踪，翻滚的烟尘缓缓停歇，露出地面的情况。

    地面之上此刻赫然浮现出一道巨大无比的鸿沟，足有数百丈宽，朝着两侧延伸而去，不知有多长，似乎将大地一下劈成了两半。

    地缝鸿沟内黑乎乎的深不见底，隐约能看到里面透出一两点炙热红光，似乎连通到了地底深处的熔岩。

    附近的那几座山峰赫然尽数消失，显然早已化为了齑粉。

    韩立站在半空，重水真轮悬浮在他身旁，已经恢复了本来大小，轻轻旋转着。

    他面色微微有些苍白，全力催动重水真轮，一下将他体内仙灵力吸走了三成。

    不过他脸上神色中更多的是惊喜。

    重水真轮威力如此巨大，远在他的预料之上，若是在实战中施展出来，威能恐怕可媲美一件品级不低的后天仙器了吧。

    他深吸一口气，面色很快恢复如此，翻手将重水真轮收了起来，接着身影化为一道青光，朝着赤霞峰方向而去。

    ……

    半日之后，赤霞峰半山腰的一处巨大山洞内，人影一花，韩立的身影浮现而出。

    他朝着周围略一打量后，抬手屈指连弹。

    一道道剑气四散射出，坚硬无比的山壁仿佛变成了豆腐，很快被挖出了十余个小些的山洞，表面光润无比。

    韩立满意的点了点，袖子一挥。

    山洞内地面上光芒一闪，一群猴子凭空出现，真是山脚下的那群猴子。

    群猴朝着周围望去，面露惊喜之色，很快在洞内各处窜动起来。

    那头赤毛猴王飞身跳到山洞入口，朝着周围望了几眼，眼中浮现出大喜之色，随即立刻折返回来，朝着韩立连连拜倒。

    “以后你们就住在这里吧，如果有什么困难，就到峰顶找我的仆人便可。”韩立缓缓说道。

    赤毛猴王吱吱叫着，连连点头。

    韩立身影一晃，从原地消失。

    群猴奔了过来，互望了一阵，随即在猴王带领下，朝着韩立刚刚站立的地方跪拜了下去。

    而此时的韩立却早已回到了峰顶洞府内，将那石炉放在一个房间内，布下了几道禁制。

    做完这些后，他便来到了密室之中。

    如今三件宗门任务已经完成，重水真轮也差不多告一段落，是时候考虑丹药之事了。

    韩立面露沉吟之色，盘膝坐了下来。


------------

凡人第九届书评赛“梦想不死”杯正式开赛

    年难留，时易损。

    岁如梭，梦依旧。

    数，十年间，转瞬桑田沧海。

    彼时花谢，此情可待。

    此时花开，凡迷可在?

    自《凡人》问世以来书评赛整整举办了八届，其中涌现众多才华横溢的书评大家，为凡人注上了点睛之笔。正是有了众多精彩纷程的书评才成就了凡人，正是有了书迷的陪伴才能使忘语笔耕不辍整十年，正是有了你们的守望凡人才能再续前缘……经过近一个月的筹备，在副版团队和众多书友的共同努力下第九届书评赛终于得已开赛。此次书评赛在多方慎重考虑下定名为“梦想不死”杯，是为了感谢梦想不死盟主长期以来对凡人和忘语的支持，同时也希望所有凡迷都能“梦想不死”！！！

    并且此次书评赛我们将再次做出革新，实行“赛中赛”的1+1赛制。所谓“赛中赛”是除了书评赛以外同步举行对参赛选手的作品进行评赏、对于前十排名的预测，选取其中优秀鉴赏文章和最接近准确排名的预测予以奖励。凡人副版团队一直以来认为一个健康良好的书评区发展离不开书评人和普通读者共同推进。对于书评人来说能有人评论自己的书评，无论是褒是贬都是令人高兴的。同时书友们的指正或建议激励书评人的再创作，书评人的佳作引起书友们的兴趣，二者循环发展共同进步。这是我们此次创新的起点，也希望书评区以后能有更多的“再欣赏”！

    第九届凡人书评赛规则如下：

    1、大赛内容

    1)

    a 关于《凡人修仙传》以及《凡人修仙之仙界篇》的书评，如同人外传、山寨、点评、预测等

    b 与凡人有关话题进行不限文体的创作，如各种大数据的统计、分析；凡人段子等

    2)来稿必须为原创作品、不得抄袭、套改，不得提交已经发表过的作品。

    2、参与方式

    参赛者需将书评发至《凡人修仙之仙界篇》起点书评区、qq阅读仙界篇书评区、凡人修仙传吧、凡人仙界篇APP书评版块下。

    「注意」所有参赛作品必须前缀【梦想不死】

    否则将视作无效

    3、评选办法

    本次书评赛的评选由组委会收集，专家评选以及忘语点评三个环节组成；

    1）收集

    在书评赛开始后，组委会会在各大渠道之下收集参赛的帖子。

    2）专家评选

    专家评委根据文采文笔、情节精彩，书评点赞量、回复量，符合规定的入围名单，选定前十名(不作具体排名)！并由专家评审团选出第十一~二十名！(不做具体排名)

    此次的专家评审团有：祖传八代老中医，名字很烂，又黄又瘦，十七大少，冷血动物(排名不分先后)

    3）忘语点评

    将专家评委选定的前10名，送与忘语，由忘语最后钦点本次书评赛的前5名并逐帖点评。

    4)结果公示

    点评结果将在仙界篇书评区和仙界篇app客户端，凡吧，微信公众号置顶公布。

    4、竞赛时间

    本贴发帖日开始至4月20日晚10点截止收稿

    5、活动奖励

    第一名 T恤＋帽子＋啤酒＋10万起点币

    第二名 T恤＋帽子＋6万起点币

    第三名 T恤＋帽子＋4万起点币

    第四名 T恤＋帽子＋3万起点币

    第五名 T恤＋帽子+2万起点币

    第六~十名 T恤＋帽子＋1万起点币

    第十一~二十 T恤和帽子二选一＋5000起点币

    6、评赏参赛书评＋预测排名活动内容

    a 评选方式及奖金

    副版团队将会综合考虑取4篇精彩品赏文＋一名准确(或接近)预测排名的道友进行奖励。

    奖励为每人1万起点币＋凡人主题T恤或帽子(二选一)

    b 活动方式及活动时间

    注意此活动仅在《凡人修仙之仙界篇》起点书评区内举行，参于活动时请在贴前缀名【评预】二字，否则将视为无效

    7、本贴由“莽殇”提供技术支持

    8、仙界篇副版团队保留对本次活动的解释权


------------

第二百三十六章 初涉仙丹

    半个月后。

    在钟鸣山脉中部，有一座形状十分奇特的独立孤峰，其山顶与山根鼓胀饱满，山腰处却如女子细腰被收束了起来，看起来就像是一只两头大中间小的巨大葫芦。

    此座山峰也正是因为此，被命名为“葫芦峰”，与御龙峰一样，同样也是整个烛龙道最为重要的山峰之一。

    葫芦峰山势不险，高不足千丈，山根底部，有一眼品质极高的灵泉，能够滋养整个山峰上的一切生灵，使得山峰上的植被常年碧绿，四季如春。

    而在此峰之外，还笼罩着一层极其严密的防御大阵，并且处于常年开启之中，故而门内所有长老弟子，不管内门外门，要想进入此峰，就必须通过山脚处的传送大殿。

    此峰之所以防护如此严苛，原因只有一个，那便是整个烛龙道几乎所有的丹药，都是从此峰上流出，而宗内培育的炼丹师们，也常年居住于此峰上。

    而在葫芦峰上，能够炼制仙人所服丹药的地丹师，自然是身份地位最高之人了。

    往常一名真仙境初期的修士，若按照正常修炼速度，少则百年，多则数万年方有可能打通一个仙窍，而且越往后，打通仙窍就越困难，但若有与境界相符的丹药相助，这一时间，自然可以大幅缩短了。

    只是此类丹药的炼制，不仅需要动辄数万年的灵草作为主材，甚至连辅材也十分稀少昂贵，这么多材料加在一起，方可炼制一炉丹药。而即便是经验丰富的地丹师，若不经过动辄数十次尝试，成功率也是低的可怜。

    这也是一般只有大宗门或大势力，才能够培养出地丹师的原因了。

    此时，韩立正从葫芦峰附近的临传阁中走出，来到了山脚下，走入了一座金黄色重檐式大殿之中。

    此殿与笼罩着葫芦峰的大阵紧密相连，是整个葫芦峰唯一的进出口。

    韩立在验证了身份后，便直接踏入了中央一座传送阵中，随着一阵白光升起，他便从原地消失不见。

    不多时，他便出现在了峰顶一座朱红色大殿中。

    殿中陈设与市井药房无异，同样都是前柜后格的形式，只是这些放有地阶丹药的格子上，却都有着明显的禁制。

    大殿之内人很少，除了两名执事长老之外，就只有数名前来购买丹药的身穿内门长老服饰之人了。

    眼见韩立进来，其中一名身材修长面容和善的中年执事长老走上前来，开口问道：“在下叶南风，是这仙药阁执事，不知道友有何需求？”

    “在下厉飞雨，想要购买些辅助修炼的丹药。”韩立拱了拱手说道。

    “原来是厉道友，那在下就为厉道友推荐几种丹药吧……”叶南风笑了笑，说道。

    “有劳了。”韩立点了点头道。

    “以厉道友如今修为，最适合的精进丹药便是这‘统元丹’了，每瓶共有十枚，只需要两百功绩点。若是对药效要求较高的话，那么选用‘朕灵丹’就一定不会失望，只不过此丹价格略高一些，需要五百功绩点一瓶，同样是十枚。”叶南风如此介绍道。

    韩立虽早有心理准备，但一听此价格心中却着实一惊。

    自己先前做了三件常规执事级任务，如今身上的功绩点还不满五百，这些丹药的价格，可着实贵了些。

    “这朕灵丹可着实不便宜啊。”韩立闻言，有些苦笑的说道。

    “那是自然，这朕灵丹在整个宗门内，可只有呼言大师才能炼得出，数量可有限的很呐。”叶南风笑着解释道。

    韩立一听到“呼言大师”这个称呼，脑海中不禁闪过了那个身穿灰白道袍整天酒葫芦不离身的邋遢老头。

    难道此人竟是一名高阶地丹师不成？

    “厉道友，若是两种都不合适，这‘春霖丹’倒也合用，价格比朕灵丹低一些，药效比统元丹好一些，性价比却是最高了。”叶南风见韩立有些出神，出声问道。

    “敢问苏长老，这仙药阁中可有丹方出售？”韩立忽然问道。

    “这……莫非厉道友是打算自己炼丹？”叶南风闻言，愣了一愣，下意识问道。

    “哦，是这样的，在下恰好认识一名刚刚进阶的地丹师，他答应我只要能够提供丹方和灵材，就愿意帮我尝试炼制丹药。”韩立这般说道。

    叶南风听罢，面上露出一丝欲言又止的神色。

    韩立见此，心知对方应该是想劝诫自己，与其购买灵药丹方让那人去试练，还不如购买丹药来得划算。

    “统元丹和春霖丹的丹方道都有出售，只有这朕灵丹的丹方未曾得到呼言大师的允许，不得出售。”大概是顾及到交浅言深的缘故，叶南风最终话锋一转的说道。

    “却不知需，这两种丹方要多少功绩点？”韩立问道。

    “统元丹的丹方需要五十功绩点即可，春霖丹则需要一百五十功绩点。”叶南风答道。

    韩立听罢，面露犹豫之色，思索着到底购买哪一种丹方更合算些。

    “厉长老大可看过两种丹方所用的原料后，再行决定要选购哪一种丹方。”叶南风见状，笑着提醒道。

    “那就有劳了。”韩立点了点头。

    叶南风手掌在虚空中一抹，一道青光闪过后，一本青色书册便浮现而出。

    他将之打开，略一翻找后，递给了韩立。

    韩立接后，查看了一下，发现上面记载的正是春霖丹的所需原料名录。

    “五万年份虬龙草一株、五千年份的断海花三朵、风戽沙一捧、三千年份幽罗果七颗……”韩立手指着这些名字，一个接着一个默念了一遍。

    他发现这共计有十五种的灵药中，竟然极少有普通灵药，大多都是年份不菲的高等灵药，并且年份最少的，也需要三千年份。

    “叶长老，不知这仙药阁中的灵药材如何售卖，也是需要以功绩点兑换吗？”韩立略一沉吟后，冲叶南风问道。

    “这倒不用，除了一些年份太久特别珍稀的灵药必须用仙元石结算以外，其他灵药以仙元石或是极品灵石购买皆可。”叶南风摇了摇头，说道。

    “若要购齐这一副春霖丹所需的药材，需要多少灵石？”韩立继续问道。

    “其中作为主材的虬龙草需以仙元石结算，售价七枚仙元石，其余灵药加起来约莫两千极品灵石，当然，也可以用仙元石结算。”叶南风略一沉吟后，如此说道。

    韩立闻言，不禁暗暗咋舌，若以此价格计算，他将身上所有仙元石和极品灵石花光，也买不来几副此丹所需的灵药。

    他手指一捻书页，就要往后翻去，叶南风却开口提醒道：

    “统元丹的位置靠前一些，厉长老往前翻几页应该就能看到。”

    韩立依言将书册向前翻了两页，果然就看到了记载统元丹的灵药名录。

    当他目光落在丹方第一行上的“五万年份烛苓草一株”上时，眉头微微一挑。

    此药是炼制统元丹的主材，而他洞府内的灵药园中就有种植，并且先前就已经培育出了几株，年份也都基本相当，正好堪用。

    他继续去看后面的十余种辅助灵药，就没那么好运了，都是些他不曾种植过的灵药。

    “那除了烛苓草以外，其他这些灵药各自都需要多少灵石？”韩立开口问道。

    “若是刨去主药烛苓草的话，其他这些灵药需要一千两百极品灵石。”叶南风如此答道。

    韩立听罢，心中便有了计较。

    他此番买回丹方，也算是初次尝试炼制地丹，还不知道会多少浪费多少灵药，选用灵药更贵的春霖丹方，肯定是不合算的。

    “那就统元丹的丹方吧。”韩立心中计定，开口说道。

    “好，请道友将令牌给我。”叶南风说道。

    韩立翻手取出长老令牌递了过去，后者接过之后，从中扣除掉了五十功绩点之后，将拓印好的丹方与令牌，一并归还了过来。

    “另外，我还要购买除去烛苓草以外，炼制统元丹所需的其他灵药，每一种都要十份。”韩立当即拿过丹方，又仔细查看了片刻后，开口说道。

    以他如今身上的所有积蓄，买下这这些灵药也所剩无几了。

    交易完毕之后，韩立便告辞一声，离开了葫芦峰，径直回了洞府。

    ……

    三个月时间匆匆而过。

    在此期间，韩立几乎没怎么出过密室，一心全都投在了对丹方的研读上，仔细琢磨其炼制的每一步细节，在脑海中细致推演，无形中将这炼丹一事做了千百遍。

    虽说先前他也已经有了不少的炼丹经验，可不同的丹药成分，在炼制过程中存在着千差万别的细节差异，这些差异往往就是导致炼丹失败的重要因素。

    故而，他便想着将这页丹方彻底弄透之后，再着手炼制。

    直至今日，他才终于决定，初次开始尝试炼制这统元丹。

    只见其密室之内，蒲团后方的案几之上，放着一只香炉，里面点着一支青灰色的长香，顶端亮着一点红星，从中冒出袅袅青烟，散发着一股能令人心神宁静的幽香。

    韩立背对着案几，盘膝坐在蒲团之上，闭目静坐半晌后，复又缓缓睁开双眼，整个人心神归一，再没有半点驳杂心思。

    在其身前的地面上，放着一只方圆尺许的紫色铜炉，炉上镌刻着道道火焰纹路和古朴符文，旁边铺着一截青色锦缎，上面摆着烛苓草等十来样灵药。

    这丹炉是他从之前那蜃元兽洞府中得来之物，虽然品阶看起来一般，但对于如今这统元丹的炼制来说，应该也够用了。


------------

第二百三十七章 法则炼丹

    韩立轻吐了一口气，手掌向上平伸向前，轻轻一抬。

    紫色铜炉在一股无形之力衬托下，便悠悠然向上浮起，悬浮在了离地三尺的位置。

    而后，只见其张口一吐，一团婴火立即从口中涌出，如同一团火云一般凝而不散，将紫色铜炉包裹了起来。

    只见“唰”的一下，铜炉表面古朴符文和火焰纹路同时亮起，整个炉身开始转为赤红之色。

    韩立见状，单手一招，那株烛苓草便悠然飞起，落在了他的手心之中。

    下一刻，其手掌之中青光大亮，一道迷你的青光漩涡缓缓升起，从中传出阵阵呼啸之声。

    那株烛苓草在其掌心的漩涡中急速飞转，竟像是落入了石磨之下，很快就被这股力量撕扯研磨成了齑粉。

    伴随着一声轻响，火焰之中的紫铜炉盖突然打开，化为粉状的烛苓草则立即飞入其中。

    韩立单手一挥，铜炉便立即在火焰中滴溜溜地旋转起来。

    时间一点一点流逝，密室之中也开始生出阵阵浓郁的药香来。

    韩立始终聚精会神地盯着丹炉之上的变化，按照丹方上的记载，将一味味灵药不断添入其中，同时不断调整着婴火的温度。

    整整一日一夜之后，密室之内的火光才逐渐敛去。

    随着“铛”的一声响，紫色铜炉缓缓降落在地面上。

    韩立站起身来，走到丹炉旁，轻轻一挥手，将炉盖打了开来，一股浓郁至极的药香立即铺面而来。

    他眉头微蹙，脸上带有几分紧张神色地探过身去，朝着炉内望了过去。

    只见丹炉之内一片乌黑，只有一层未成型的药粉，却没有半颗丹药的影子。

    不出所料，这第一炉丹药的炼制，彻底失败了。

    韩立探手过去，将铜炉内的药粉抓出来些许，放在手心中仔细研磨了片刻，又放到鼻前轻轻嗅了嗅，心中隐约明白过来。

    适才怕是火候未能掌控到位，以至于丹药凝结之时，温度不够高，最终炼制失败。

    明白了其中根由后，他倒也不气恼，停歇了半日后，便开始第二次的炼制。

    ……

    一连十数日过去了。

    密室之内，韩立身前的地面上，堆着九小堆黑色粉末，像极了九个鼓尖尖的坟茔。

    他先前一连九次炼丹，皆以失败告终。

    虽然对此早有心理准备，可连续九次失败，还大都是败于火候掌控不好，这不禁让他也生出几分挫败之感，觉得有些郁闷。

    先前他以为，只要在丹药凝结之时，尽管将火力提升上去，就能够保证丹药成型，可结果却是丹药刚一凝结，就因温度过高，又再次溃散成粉，还是烧焦的那种碳粉。

    故而，第九次失败之后，韩立便没有继续炼制下去，而是停了下来，仔细思考起对策来。

    丹药凝结的时机稍纵即逝，实在太短，一时半会儿想要掌握其中火候变化的关窍，几乎是不可能的，按此情况估计，恐怕还得经历至少十数次的失败，才能逐渐摸到一点门径。

    由此可见，这地丹师金贵也是情有可原的，毕竟他们每一个都是靠着金山银山，一点一点供养出来的。

    可问题是，他目前根本没有这么多的药材供他去试练，他只要再失败一次，先前花费的所有极品灵石，可就全打了水漂了。

    可如何才能把握好这短短一瞬的时机呢？

    韩立轻搓着眉心，忽然，灵光乍现，眼中亮起一抹异样神采来。

    只见其双手掐诀，口中响起吟诵之声，背后嗡的一声，浮现出一个约莫有尺许大小的淡金色圆轮，却正是真言宝轮。

    宝轮之上，十四团半透明的时间道纹，灵动无比的闪动着，从中散发出一股奇异的法则波动来，整个密室之内的空气流动都随之变得缓慢起来。

    韩立心念一动，将法则波动的影响范围控制在了身前丈许以内，以尽可能的减少对于仙灵力的消耗。

    接着他张口一吐，一团婴火飞舞而出，将紫铜丹炉托了起来，在半空中缓缓转动起来。

    只见丹炉周围的火焰升腾的速度也变慢了许多，韩立甚至都能看到每一寸火焰摇曳的轨迹，和丹炉上赤红纹路的点点亮起。

    他开始操控着灵药，将之化为药粉之后，加入炉内炼制起来。

    这整个过程都在真言宝轮的影响下，变得迟缓了三倍有余。

    与此同时，灵药在炉内的变化，也同样变得缓慢起来，以至于韩立通过明清灵目，可以将这一切都看得分外清楚。

    先前有些不甚明了的地方，此刻也都变得清晰起来。

    韩立见此情形，当即将真言宝轮收了起来，毕竟一直维持此轮运转，即便只有丈许范围，也是消耗不起的，他之前已经基本掌握到了那些凝丹的关键时机，只要在这些时刻前后催动宝轮，应该能有助于其抓住一些稍纵即逝的时机。

    时间一点一滴过去，原本需要一日一夜的炼制过程，被拉长了近一倍，韩立却像是重新炼制了数次统元丹一样，所获得的感悟和理解，比原先九次加起来还要多，特别是在凝结丹药时对火候的控制，也变得容易了许多。

    伴随着炉外的火焰缓缓敛去，韩立心念一动，将真言宝轮再次收回了体内。

    他将丹炉挥手招至身前，挥手打开炉盖，有些忐忑，又有些期待地倾倒了炉身，将其中的事物倒了出来。

    只见一阵铅黑色的粉尘从炉口“扑簌簌”的洒落下来，紧接着，便有丹丸在炉壁之内滚动的声音响起。

    韩立顿时一喜，将整个丹炉倒了过来，伸手过去一接。

    只见七八颗龙眼大小，圆滚滚的淡金色丹丸，骨碌碌从炉内滚落下来，掉入了他的手中。

    按照丹方上记载，一炉成功的统元丹，数量应在十五六枚之间，由此可见，韩立这一次炼丹，仍旧算不上完全成功。

    不过，韩立对此却是大为满意，毕竟这十次炼丹他本来就存有当做试验的心思在里面，故而能积累经验做到如此，已经殊为不易了。

    而且有了时间真轮相辅，往后炼制此丹的成功率也将随之大幅增加。

    他将手中丹药打量了再打量，而后取出一只瓷瓶将之收起，最后只余下一枚，捻起放入了口中，而后双目微闭，修炼起真言化轮经来。

    这药究竟成与不成，还要经过这最后一关的考验。

    ……

    两月之后，赤霞峰下方灵田上空，一道青影从天而降，现出韩立身影。

    先前炼制的丹药效果极佳，他便一直留在密室之内，一边服用丹药，一边继续修炼，速度明显有所提升，直至今日方才出关。

    灵田之内，孙不正等人在里面忙碌。

    梦云归赫然已经回来了，也在其中忙碌着。

    赤霞峰附近的灵田，已经被收拾出了大半，一块块整齐的并列在那里，颇为壮观。

    火瘴消退后，不仅气候恢复，这里的灵田地脉已经恢复正常，不再像之前那样只能种植火属性灵材。

    韩立暗暗点头，这里的灵田靠近赤霞峰主灵脉，灵力颇为充盈，种植一些灵药生长应该颇快。

    他落下的时候无声无息，梦云归等人并没有察觉，他毕竟没有隐匿行迹，很快便被一人发现。

    “长老大人！”那人急忙行礼。

    其他人听到声音，立刻看到了半空的韩立，急忙放下手中的事情，齐齐行礼。

    “厉长老，您回来了。”梦云归，孙不正等人和韩立相处至今，大略知道一些韩立的性情，说话也不再一贯的古板。

    “嗯，我刚刚回来，顺便过来看看下，你们继续做事，梦云归随我来。”韩立摆了摆手，让众人继续做事，转身朝着山峰飞去。

    梦云归答应一声，跟了上去。

    片刻之后，二人来到洞府。

    “这些年让你在外面替我东奔西走，倒是辛苦你了，收获如何？”韩立没有废话，直接说道。

    “厉长老说哪里话，能为您做事，弟子荣幸还来不及，哪里觉得辛苦。对了，这是这些年的收获，请长老过目。”梦云归连忙说道，然后取出一个储物法器，恭敬的交给韩立。

    韩立接过储物法器，神识没入其中。

    片刻之后，他脸上浮现出诧异之色，点了点头道：“做的不错。”

    他当初让梦云归去寻找灵药种子，原本不过是一时心血来潮，没有抱太大希望。

    毕竟梦云归修为太低，能够接触的层次有限。

    但是梦云归的收获远在他预料之上，找到的这些种子每一种都颇为不凡，其中有不少还都是他先前炼制的统元丹中所需要的辅药，若是将这些种子都种下，日后再炼制统元丹时，可就能省下一大笔灵石了。

    除此之外，他还在其中发现了几枚陌生的种子，其看起来如同石质，表面分布有许多花岗岩般的纹路，其中却能明显的传出缕缕生命气息。

    “厉长老过誉了，在下也只是侥幸。”梦云归谦逊的说道，脸上忍不住还是露出了喜色。

    韩立沉吟了片刻，挥手取出一些种子交给梦云归，有些是梦云归寻找到的，还有一些是他自己身上的。

    “你将这些种子种植在山下灵田内，好生照料。”他说道。

    “是，弟子明白。”梦云归接过种子，说道。

    “还有，寻找种子之事也不要松懈，继续进行下去。这件法宝便赐予你防身之用。”韩立又取出一个储物袋交给了梦云归，吩咐道。

    “多谢长老！请尽管放心，云归定不辱使命。”梦云归立刻答应，随后转身离去。

    韩立在原地站了片刻，转身来到洞府内的药园。

    他取出了数枚种子，其中有的形如蚯蚓，有的晶莹如玉，仿佛玉珠一般，还有的如豌豆大小，表面凹凸不平，乍一看仿佛一小块土疙瘩一般。

    这些种子正是统元丹和春霖丹所需的部分辅料灵材。

    韩立小心的将这些种子种下，以灵液浇灌，忙碌了小半日才停下手。

    看着日渐扩大的药园，韩立不由露出些许笑意。

    而后，他又将巨猿傀儡唤来，叮嘱其照顾好这些刚种植的灵种后，转身出了灵药园。


------------

第二百三十八章 囊中羞涩

    韩立回到密室后，盘膝而坐，心中念头转动起来。

    自己炼制出来的这半炉统元丹药效虽然不错，以至于自己这两个月的修炼足抵得上平常近十年的修炼了，但要保持这种速度，代价可不小。

    既然自己已经开始尝试炼制了，并且在真言宝轮辅助下，成功率还不错，自然不会再用功绩点直接兑换了，毕竟功绩点还是有其他大用的。

    如此一来，炼制的原材料便成了关键。

    掌天瓶如今除了凝练晶粒确保地祇化身凝练重水外，仅仅催熟烛苓草已几乎是极限，恐怕无法催熟太多辅料的，大部分材料还是得依靠购买。

    只是，他现在身上可没有多少灵石了，将之前一些战利品卖了虽也能凑出一些，但毕竟非长久之计，无法满足后续修炼之用的。

    韩立沉吟片刻，翻手取出无常盟的青色面具。

    赚取灵石的方法有很多种，考虑到他现在的情况，还是执行无常盟任务，赚取报酬最为便捷和稳妥了。

    宗门内虽然也有许多任务可以赚取灵石，不过那样太过招摇，他可不想在宗内暴露太多实力，以免招来不必要的麻烦。

    而且两者比较，还是无常盟的任务奖励更高一些。

    思量间，青色光芒从面具上泛起，凝聚成青色光幕。

    他看向任务区域，很快找到了烛龙道附近的一些任务，数量不少，内容也多种多样，除了一些求购灵材，丹药，灵宝的任务外，还有不少猎杀妖兽，乃至寻找或是暗杀某些人物的任务。

    不过这些都属于比较常规的任务，有些特别的任务也同样引起了韩立的注意，比如有人召集数名地阶丹师炼制某种丹药，或召某位精通禁制阵法的真仙破解某处遗迹的禁制，甚至于，有人召集大批真仙去围攻某个身份不明的神秘修士。

    他神情忽的一滞，落在其中一条任务上，脸上忍不住露出一丝古怪之色。

    那个任务赫然是：寻找“天南第一剑修”下落，任务奖励还不少，提供一定情报也能拿到不小的报酬。

    韩立嘿嘿一笑过后，眼睛微眯的沉吟了起来。

    当日测试之后，众人很快离开，应该并没有人发现自己所刻之字，应该是天剑峰之人之后发现了自己的恶作剧。

    这么说来，发布这任务的应该也是天剑峰之人，并且从无常盟身份门槛来看，极有可能就是熊山本人了，估计他应该是事后发现，细细推敲过后，觉得可能是这个所谓的天南第一剑修拐走了那大半飞剑。

    他确实也是猜对了。

    只是自己从未对外人说过自己当年在人界天南之事，自然不用担心被人发现什么了。

    不过，那熊山能在无常盟发布任务，说明其本人有大半可能是无常盟的一员，至少和无常盟有些关系，若是前者话，以其修为恐怕在盟中身份应该不低。

    由此可见，无常盟的势力，真是出乎意料的大。

    此外，还有人发布了“寻觅白奉先”下落的任务，这让韩立不禁想到了白素媛此女来。

    韩立摇了摇头，不再多想这些，专心查看起自己关心的任务来。

    片刻后，他的目光落在了一个猎杀任务上：前往一处名为天寒池的地方猎杀一种名为寒豚的真仙妖兽，拿回其尸体，奖励颇为丰富，足有四千极品灵石。

    韩立在烛龙道典籍中看到过，天寒池地处钟鸣大陆极北，还在玄冰山脉更北方，是古云大陆一处著名险地，据说曾有不少真仙强者陨落其中。

    他手中掐诀，接下了这个任务，站了起来。

    ……

    数月后。

    古云大陆极北之地，寒风呼啸，漫天飘雪，无论哪里都是白茫茫的一片。

    几座雪峰耸立在漫天风雪中，默默承受寒风鞭笞。

    一道青色人影从远处天际飞射而来，在一座雪峰峰顶落下，显现出焦黄面皮的中年大汉。

    此人正是韩立，他用无常盟面具幻化了容貌。

    从雪峰往前望去，前方赫然是一处巨大无比的湖泊，一眼根本望不到边，湖水呈现出诡异的漆黑颜色，犹如墨汁一般。

    诡异的是周围温度如此之低，湖水竟然没有结冰，随风波动，腾起阵阵黑色雾气，漂浮在湖面上。

    这种黑色雾气散发出刺骨寒气，比周围的寒风还要冷的多。

    此处正是天寒池所在。

    韩立在雪峰略一停留，立刻便体表遁光一起的朝着天寒池内飞去。

    这里看似寒冷肃杀，万物萧条，其实不然。

    天寒池中着实有不少天材地宝，更有些特产灵物，价值不菲，否则也不至于会引得如此多人来此探险。不过黑色水面之下生活了不少奇异耐寒妖兽，实力强大，来此寻宝之人即便修为不菲，稍有不慎仍会横死于这些妖兽口中。

    韩立紧贴着水面上往前飞遁，眼睛紧紧盯着湖面，似乎在寻找什么。

    突然间，前方百余丈处的水面“哗啦”一声裂开，一头五六丈长的妖兽从中飞射而出，直扑韩立而来。

    此兽形似鳄鱼，周身被黑色鳞甲覆盖，长着一个血盆大口，长满白森森的利牙，头顶长着一双臃肿的黄色眼睛，看起来非常凶恶，巨口朝着韩立身体一口咬去，看着势头是要将韩立一口咬成两截。

    韩立面色丝毫微变，单手微微一抬，一道青光闪过。

    黑色海兽飞扑的身躯陡然僵硬，停在了半空。

    韩立身影不停，直接从怪兽两排利齿间穿梭而过。

    怪兽身体从头到尾浮现出一道红线，随即噗嗤一声裂开，无数血水夹杂着一些内脏从天而降，落在了水中。

    韩立丝毫没有理会后面的情况，继续朝着前面飞去，转眼间消失在了前方水域雾气中。

    就这般飞遁了数个时辰，他已经逐渐深入了天寒池深处。

    越是深入天寒池，周围温度越低，水中生活的一些奇特妖兽也越来越厉害，有的甚至拥有合体以上的实力，不时袭击而来。

    不过这些妖兽对于韩立来说自然不算什么，举手投足间便打发了。

    他眼睛陡然一亮，飞遁的身体停了下来，眼睛紧紧盯着海底，很快单手一挥。

    一道青光飞射而出，没入了水面。

    片刻之后，“哗啦”一声，一团黑乎乎的东西被青光包裹着，飞了出来，却是一团海藻，散发出淡淡的香气。

    此物名为黑星藻，此处水底长满了这种海藻。

    黑星藻正是寒豚最喜爱的食物，如此大面积的黑星藻，定然会吸引寒豚过来吞食。

    韩立将黑星藻扔掉，翻手取出一团磨盘大小的蓝色事物，似乎是某种妖兽的内脏，散发出一股强烈的辛香气味。

    这是一种名为象鼻兽的妖兽内脏，对于寒豚有很大的吸引力，是他出发前在无常盟中花费了一笔灵石所换来的。

    他另一只手取出一张白色符箓，一点之下，符箓化为一团白光，没入了蓝色内脏中消失不见。

    韩立挥手将蓝色内脏扔了出去，落在了黑水中。

    咔咔！

    刺骨寒气立刻包裹住了蓝色内脏，转眼间将其冻结成一团黑色坚冰，沉入了水底。

    虽然被冻结，那股馨香气味却并未减退，朝着周围飘散开来。

    那白色符箓是一张感应符，只要有妖兽吞噬了这团内脏，他立刻便能知道。

    韩立没有在原地停留，继续朝着前方飞去。

    天寒池面积极大，他自然不能将希望都寄托在这一处黑星藻上。

    大半日后，韩立又找到了一处黑星藻，依法炮制，留下了一块带着感应符箓的象鼻兽内脏，继续前进。

    半个月时间过去。

    在此期间，他找到了数十处黑星藻，每一处都留下了一块象鼻兽的内脏。

    韩立停下了寻找别的黑星藻的脚步，在这数十处黑星藻的中心区域隐匿了下来。

    并非因为他不想找了，而是象鼻兽的内脏已经用光了。

    而且洒下的饵食已经足够多，接下来便是耐心等待了。

    两个月后的一日。

    一处水域浮现出惊天的巨响，传出数千里外。

    水面剧烈颤抖，掀起数百丈高的滔天骇浪，朝着四周席卷而去，半空中也是云层翻滚，风云变幻。

    巨浪中心区域，是韩立和一头黑蓝色的河豚般妖兽。

    此兽并不大，只有二三十丈长，鼓鼓的身躯上长满黑蓝色的骨刺，尾巴却形如蝎尾，闪电般甩动着，滚滚浓郁的黑气缠绕在此兽周围，其中不时浮现各种人脸兽脸的虚影，尽数扭曲挣扎不已，看起来诡异无比。

    此兽正是寒豚。

    一股庞大的气息从此兽身上散发而出，赫然已经达到了真仙级别。

    河豚妖兽口中不断发出幼儿哭泣般的怪声，一道道粗大蓝光随着其尾部甩动飞射而出，狂风暴雨般朝着韩立打去。

    每一道蓝光中都蕴含了丝丝法则气息，方圆数千里内被一股奇寒气息笼罩，虚空中浮现出无数白色冰花和一道道冰凌，似乎虚空也被冻结了一般。

    韩立丝毫没有理会周围的寒气，身周飞舞着两道粗大青色剑芒，矫若蛟龙般上下飞舞，组成了一道剑网，将一道道飞来的蓝光尽数挡住。


------------

第二百三十九章 狂人

    寒豚眼中浮现出惊怒之色，吼声越发急促。

    它的本命寒气厉害无比，能够在不知不觉中侵入敌人身体，从一开始就立于不败之地。

    但是眼前这个人类修士，却一点也不受寒气影响。

    此时，韩立体内重水真轮缓缓转动，外面涌入他体内的寒气，尽数被真轮吸收。

    他单手一抓，四道青色飞芒瞬间剑芒大放，瞬间涨大到了近百丈大小，彼此交错旋转。

    无数青色剑影浮现而出，将飞射而来的蓝光尽数搅碎。

    紧接着，韩立手中剑诀一引，四道巨大剑光瞬间合而为一，化为一道千丈巨剑，表面陡然浮现一道道粗大金色电弧，朝着寒豚狠狠斩去。

    寒豚身躯一抖，似乎对金色电弧极为畏惧，大口一张，发出一声尖鸣。

    周围虚空浮现出一道道肉眼可见的波纹，波纹所及之处，虚空猛地一顿，似乎被一股奇异力量禁锢住了一般。

    韩立只觉身体一紧，竟然动弹不得，金色雷剑也骤然一定，停在半空。

    寒豚低吼一声，身上的骨刺骤然一亮，周围黑色雾气立刻飞射而出，化为一道粗大黑色巨蟒般朝着韩立扑去。

    韩立脸上先是露出些许惊讶，随即冷哼一声，身上骤然浮现出大片黑色水光，凝聚成一个巨大圆轮虚影，猛地一转。

    一股可怕的力量从黑色圆轮虚影中涌出，轻易将周围束缚虚空的力量碾碎。

    金色雷剑立刻恢复了自由，狠狠斩下，和黑色巨蟒撞在了一起。

    “嗤嗤”之声大作！

    一道道金色电弧缠绕在了黑色巨蟒上，轰隆隆之声大作！

    巨蟒发出一声哀鸣，庞大身躯“砰”的一声爆裂开来，化为无数股黑烟飘散开来。

    寒豚见此，眼中浮现出惊惧之色，身上黑蓝光芒大放，就要转身朝着远处逃去。

    “哼！”

    一声冷哼在寒豚耳中浮现，随即其脑海陡然一阵剧痛，仿佛被烧红的锥子狠狠刺了一下，不由得发出一声惨叫，飞遁的身体顿时停住。

    下一刻，一道金色剑影闪过，没入其口中，然后从臀部洞穿而出，无数蓝色血液从两个巨大伤口中涌出，形成两道蓝色血泉。

    寒豚眼中神采迅速暗淡，变得灰暗。

    其体内元婴还没有遁出，便被剑气直接抹杀。

    韩立单手一招，金色雷剑呼啸着飞射而回，再一闪的化为四柄飞剑，没入了体内。

    接着他另一只手一挥。

    一股蓝光飞射而出，笼罩住了寒豚尸体。

    咔嚓一声！

    巨大的寒豚尸体表顿时浮现出一层蓝色坚冰，鲜血顿时停住。

    任务是要拿回这具尸体，不能损失太多鲜血。

    韩立挥手将寒豚尸体收了起来，接着毫不停留的身影化为一道青光，朝着远处飞射而去。

    ……

    古云大陆，一间位于某座城池偏僻角落的宅院密室中。

    一名教书先生模样的儒袍中年男子，正神情专注的盘膝坐于一个通体赤红的丹炉前，两手掐诀，控制着炉火，似乎正在炼丹。

    丹炉忽的一颤，里面响起一声有些沉闷的爆裂声，接着一股焦糊味道从中弥漫开来。

    儒袍中年人面色一沉，随即长叹了口气。

    就在此刻，他身上忽的亮起一道青光。

    中年人见此，挥手取出一物，是一只狐狸模样的青色面具，戴在了头上。

    随着青色光芒从上面泛起，在其身前凝聚成了一片巨大光幕。

    接着中央处光芒一闪过后，一个储物袋浮现而出。

    “咦，这任务发布这才没几年吧，这么快便完成了！”儒袍男子有些惊讶的喃喃自语的说了一句，单手冲前方虚空一抓的将储物袋摄入手中，另一只手袖袍一扬。

    一具庞大寒豚尸体立刻出现在眼前。

    “这手段可真是干净利落，即便是我恐怕也无法做到将此兽击杀却保持如此完好尸身的……蛟十五，以前倒是没听说过这个人，看来是个厉害角色。”儒袍男子有些啧啧称奇的说道。

    ……

    与此同时。

    赤霞峰洞府中，韩立脸上戴着无常盟面具，身前的青色光幕一闪，一个储物袋浮现而出。

    他取过储物袋，掐诀一挥。

    地面上“哗啦”一声，凭空多出一堆极品灵石。

    韩立轻点了一下数目，脸上露出一丝满意之色，挥手将这些灵石又收起来后，便继续寻找起任务来。

    ……

    雷暴海洋某处。

    半空布满密集的黑云，一道道粗大雷电在云层中窜动，不时有一道道雷电落下，劈在海洋之中。

    海洋深处一处黑色岛屿附近，数个巨大光团交错，发出惊天动地的巨响，将附近的雷暴之声也压了下去。

    不时有一道道攻击四散飞出，将海面和天空搅动的天翻地覆。

    激战的双方，一方是五个脸戴面具的真仙修士，赫然都戴着无常盟的面具，两人是青色面具，其他三人都是蓝色面具。

    另一方却是一群雷电蝙蝠，足有近百个之多，每一个都有数十丈长，周身紫色雷电环绕，任何一头散发出的气息都不弱于大乘修士，口中喷出一道道粗大雷电，和五名无常盟修士厮杀成一团。

    雷电蝙蝠数量虽然多，但五个无常盟修士实力自也不俗，催动的也都有威力极大的法宝，反而占着上风，不断有一头头雷电蝙蝠被击落。

    黑光一闪，一道黑色长矛刺入了一头雷蝠身体，长矛之上银色电弧跳动，顺着长矛刺出的伤痕，涌入雷蝠体内。

    “砰”的一声！

    这头雷蝠身体爆裂开来，一颗晶莹剔透的紫色圆珠浮现而出。

    一个青袍男子身形如电而至，挥手将其抓住，收了起来。

    此人脸上戴着一个青色牛首面具，上面写着蛟十五三个小字。

    他动作丝毫不停，略一晃过后，便再次扑入了不远处的雷蝠群中，手臂一抖。

    黑色长矛表面雷光大放，怒刺而出，瞬间再次洞穿了一头雷蝠的身体。

    吱吱吱！

    附近的雷蝠大怒，发出愤怒的嘶吼。

    一道道粗大紫色雷电从四面八方飞射轰下，狠狠打向青袍男子，根本没有地方躲闪。

    此人眼神变也不变，挥手收起这头雷蝠体内的雷晶，身上银色雷光大放，形成一道银色护罩，承受着周围一道道雷电轰击。

    银色护罩颤抖不已，不过其也不知是何种神通，竟然丝毫没有碎裂的迹象。

    青袍男子身形一晃，朝着下一头雷蝠扑去，手中黑色长矛幻化出道道矛影。

    他恍如虎入羊群，几个呼吸之间，又击杀了四五头雷蝠。

    其他四人眼见青袍男子如此悍勇，纷纷咋舌。

    这些雷蝠的单体攻击对他们来说不算强，甚至被四道，五道攻击同时击中也没有什么，但一旦再多上几道便不一样了，毕竟这些雷电之力一旦汇聚一起，威力同样不容小觑。

    不过青袍男子毫不顾忌的一番冲杀，将雷蝠群冲的大乱。

    四人急忙纷纷出手，趁机猎杀一些落单的雷蝠。

    小半个时辰后，黑色矛影一闪而过，洞穿了最后一头雷蝠。

    “砰”的一声，雷蝠身体爆裂开来，露出一颗紫色圆珠，被青袍男子收了起来。

    至此，近百头雷蝠被五人全部斩杀。

    只是几乎半数的雷蝠，都是被这青袍男子击杀。

    青袍男子轻呼一口气，看也没看其他人一眼，身上银色雷光一闪，朝着远处飞射而去。

    其他四人彼此互望一眼，也一言不发的各自离开。

    雷暴海洋某处银色电芒一闪，那青袍男子身影浮现而出，脸上面具青光大放，凝聚成一个青色光幕。

    此人挥手打出一道法诀，一道青光从光幕中射出，凝聚成一个模糊虚影。

    “四十七颗雷蝠晶珠。”韩立单手一挥，一小堆紫色雷珠浮现而出。

    “不错，按照任务规定，是四十七块仙元石。”模糊虚影点了点头。

    韩立眼中浮现出一丝喜色，单手一挥，一小堆雷蝠晶珠飞入了光幕中央的法阵中，一闪消失不见。

    片刻之后，法阵中光芒一闪，一小堆仙元石浮现而出。

    韩立挥手将这些仙元石收起，再次看向青色光幕上的任务。

    ……

    三年后的一日，赤霞峰。

    一道青光从远处飞射而来，几个呼吸后悄无声息的落在了峰顶，青光一敛的现出了韩立的身影，面色微微有些苍白。

    没有惊动任何人，他直接进了洞府。

    盘膝在密室内坐了下来，他取出无常盟面具，青色光幕浮现而出。

    韩立随即又取出三面黑色令牌，每一面上都刻画着一个黑色恶鬼图案。

    这是他这次执行的无常盟任务收获。

    他挥手打出一道法诀，然后将三面令牌传送了出去。

    片刻之后，三十余块仙元石传送了过来。

    韩立神识略微一扫后，便将这些仙元石收了起来，但眼中却闪过一丝异样神色。

    这次的任务目标是绞杀一伙盘踞在古云大陆边陲之地的邪道修士，这群人善于催动阵法秘术，颇为难缠，故而盟中共有六人联手行动，基本都是青色面具的高级成员。

    而在执行任务过程中，在他观察下，偶然间发现一个情况。

    这几人中，大部分都是烛龙道修士，特别是此次任务的一个领队，曾施展出一套绝顶的飞剑之术，轻易击杀了一名真仙中期的邪修首领。

    对于这个领队，韩立隐约感觉有些熟悉之感，尤其对方的飞剑之术，让其想到了副道主熊山。

    虽然对方以无常盟面具掩饰了气息，他还是有这种预感。

    但韩立只是略一思量，便将此念头抛在了脑后，没有去多想。

    那人是不是熊山，和他都没有什么关系。


------------

第二百四十章 金仙议事

    数年后的一日。

    烛龙道某处，一座位于云雾缭绕的万丈峰顶的巍峨大殿中。

    殿堂极高，殿内很是空旷，耸立了八根粗大柱子，支撑穹顶。每根柱子上都雕刻一条巨龙浮雕，形态各异，或仰天而吼，或腾云驾雾，或怒目搏杀。

    每一个浮雕栩栩如生，极为逼真，仿佛只需轻轻一点，便能立刻活过来。

    大殿之上悬挂了一面巨大匾额，上面写着‘龙神殿’三个大字。

    匾额之下，赫然站立了一尊巨大雕像，也是一头巨龙，仰天而吼。

    若说那八个柱子上的巨龙浮雕手艺精巧，栩栩如生，这个巨龙浮雕却粗糙的多，拙而不工，甚至身上的很多鳞片都没有雕刻出来，好像是一个初习雕刻技艺的外行人之作。

    只是这个雕像虽然粗糙，却有种说不出的神韵，巨龙模糊的眼珠中隐约另有一双瞳孔，居高临下的俯视着世间的蝼蚁，仿佛一个高高在上的龙神。

    巨大雕像耸立于大殿之内，投射下一大片阴影，让人望而生畏。

    一个巨大香案摆放在雕像前，上面摆满了香烛和供奉的果品，袅袅烟气缓缓升起。

    此刻，三个身影正站在在大殿之上。

    居中一人是个中年男子，一袭紫袍，五官平常，方面细眉，不怒而威，赫然正是欧阳奎山。

    另一人是个白袍少妇，容貌绝美，妩媚醉人，却是白素媛的师尊，云道主。

    还有一人，一身金袍，身材矮胖，却是熊山副道主，一脸恭谨的站在丈许外，。

    三人都没有说话，似乎在等待什么。

    片刻之后，一阵脚步声从传来，三个身影走了进来。

    当先一人是个灰发红鼻的老者，若是韩立在此，当可诧异的发现，此人不是别人，赫然正是那呼言老头。

    老者身旁是一个黑裙女子，脸上蒙着一块黑纱，只露出一双冷漠眼睛，看不到容貌。不过从其眼睛体态看来，倒是颇为年轻，不过其指甲呈现出诡异的深紫色，表面隐约浮现出一层幽幽光芒。

    另一人是个黑衣男子，看着极为年轻，只有二十几岁，容貌颇为英俊，一头披散的金发，面色也呈现出淡金，背后背着一面金轮。

    “呼言道友，秦道友，垣道友，你们来了。这下总算凑齐五人了。”欧阳奎山脸上露出笑容，迎了上去。

    白袍少妇脸上也露出浅笑，自从三人出现，她便没有看其他两人，一双美眸一直盯着呼言老道，眼中似闪过一丝不易觉察的幽怨。

    “熊山参见三位道主。”熊山面上恭敬之色更重，朝着三人行了一礼。

    进来的三人没有理会熊山，先是神色郑重的朝那巨龙雕像行了一礼，这才看向欧阳奎山三人。

    呼言老道似面对白袍少妇的直视有些尴尬，目不斜视的看向欧阳奎山，道：“欧阳道友，既然宗门如今是你执掌，宗内事务你看着处理便是。有什么事情，竟需要召开道主会议？”

    黑裙女子和金发青年没有开口，似乎在等着欧阳奎山的回答。

    “打扰三位清修，是非情不得已。前些日子在玄冰山脉内进行的核心弟子考核，出了些变故。此事可大可小，故而须和几位讨论一二。”欧阳奎山神情肃然起来，徐徐说道。

    呼言老道对于此事早已知道，并没有露出什么异色。

    他身后的两人，金发青年轻哼了一声，似乎也已经知道，那黑裙女子看来是首次听说此事，但也只是面露一丝疑惑。

    欧阳奎山顿了一下，将在玄冰山脉发生的事情详细说了一遍。

    “……所幸主持试炼的两名长老及时出手，将那宵小肉身击毁，只有元婴逃脱了，试炼的弟子也无人陨落，并无大碍。”欧阳奎山如此说道。

    “并无大碍？此事来之前我已经听人说了，有四名弟子肉身被毁。那四人都是内门翘楚，天资原本极高，此番肉身被毁，即便能寻找新的身体夺舍，也会潜力大减。这两个长老护卫不利，理当重处！”金发青年的声音响起，冷冷说道。

    烛龙道十三道主，因为出身，也分为本土，散修两派。

    金发青年正是本土派系道主，这次试炼中四名失去肉身的内门弟子，也尽数是本土弟子，散修弟子一个没有受伤。

    四人的长辈得知此事后大怒，认为是两个护卫长老偏袒那些散修弟子。

    即便没有欧阳奎山召集，金发青年也打算出来兴师问罪。

    “垣道友此言差矣，事情的前因后果我已经查清楚，罪不在那二位长老。那真仙外敌极为狡猾，实力也强横，更是连番布下疑阵，那二位长老能击杀外敌，同时护住试炼弟子已属不易，我反倒觉得应该奖赏一下他们。”云道主目光一转的看向金发青年，理了一下鬓角的秀发，反驳道。

    云道主乃是散修出身，旁边的欧阳奎山也是如此。

    “云道友何出此言，他们既然承担了护卫任务，便应对所有突发情况负责。如今四名弟子肉身被毁，难道不是他们护卫不利！”金发青年义正辞严的说道。

    “垣道友此番是单纯就事论事，还是别有用心，想要借机打压，阁下自己心中清楚。”云道主冷笑一声说道。

    “你说什么！”金发青年面现怒容，正要说话。

    “好了，垣不少，别吵了。现在既然是欧阳道友执掌宗门，如何处理此事，自然是他来决定，相信欧阳道友会让所有人信服。”呼言老道瞪了金发青年一眼，然后深深看着欧阳奎山，说道。

    “这个自然，呼言道友放心。”欧阳奎山含笑说道。

    金发青年神情间有些不服，却没有再说什么。

    白袍少妇冷笑一声，也没有再开口。

    “这是我详细询问了两位护卫长老，还有那些试炼弟子，整合的关于那个真仙的所有资料。论见识，三位都在我之上，请三位过来，就是想一同参详一下，看看能否确认此人的身份。”欧阳奎山说着，取出三枚玉简，递了过去。

    三人接过玉简，放出神识扫视起来。

    “熊副道主也是见多识广之人，一起参详一下吧。”欧阳奎山看了一眼旁边的熊山，又取出一块玉简，递了过去。

    熊山躬身称谢一声，接过了玉简，也放出神识探入其中。

    玉简中最开头是一段影像，是从那清癯老者和白素媛等人谈话时开始，一直到韩立将那人击败，对方落荒而逃结束。

    听闻那清癯老者提及白奉义，熊山神色微微一动。

    影像后面是一些文字资料和图像虚影，内容是清癯老者身上的物品信息。

    “这影像是何人记录的，倒是详细的很。在激战中能有这份心思更加难能可贵。”半晌后，呼言老道问道。

    “是云道主的徒弟，白素媛。”欧阳奎山答道。

    “原来如此，此女不仅天资不凡，这份心性更加难得。”呼言老道看了白袍少妇一眼，立刻便移开目光。

    “我云霓看人的眼光还是有的，收的徒儿自然不凡，不像某些人有眼无珠。”云霓似有深意的说道。

    呼言老道摸了摸鼻子，没有答话。

    “咳！几位看过这资料，对于这人可有什么头绪？”欧阳奎山轻咳一声，打破了尴尬的气氛，说道。

    “此人身上的物品都是些寻常之物，没有能确认身份的东西，从其修炼的功法上看，有些像是上阿大陆的修士。”黑裙女子开口说道，声音有些沙哑。

    “那金甲傀儡，有些像是冥寒大陆圣傀门的明王傀儡。”金发青年也接着说道。

    “应该没有错，正是明王傀儡，不过圣傀门的明王傀儡虽然珍贵，只要肯付出代价还是可以弄到，单凭这个无法确定此人的身份。”呼言老道点点头道。

    欧阳奎山看向熊山，道：“不知熊副道主有何见解？”

    “不敢，几位道主见识远胜在下，只是我看那人施展的剑阵，有些像当年无生剑宗的七杀剑阵。”熊山谦逊的说道。

    “七杀剑阵！此剑阵的大名我也听过，乃是无生剑宗赫赫有名绝杀剑阵，就只有这么点威力？还不是被那个姓厉的小子三下五除二便击溃，还毁掉了五柄飞剑。”金发青年嗤笑道，显然不相信熊山的话。

    “在下也不敢确定，只是觉得有些相似。”熊山垂首道。

    “熊副道主精通剑道，听说以前还曾经得到过一些无生剑宗的遗藏，应该不会看错。而且那个厉长老能一举击溃剑阵，并非剑阵太弱，而是这个厉长老的手段更高明几分，看样子，此人炼制的真言宝轮中蕴含着一些带有水法则之力的重水，倒也算独辟蹊径，威力不俗。若非此人，此番怕是不止有四名弟子肉身被毁那么简单了，欧阳道友，依我之见，应该好好犒赏一下此人。”呼言老道有些意味深长的说道。

    听闻此话，其他几人面色都是一怔。

    从影像中很难准确判断实际情况，只能大致猜想一下，但听到呼言老头的分析头头是道，自然不敢多说什么。

    “呼言道友所言甚是，此事我会安排下去。只是如此说来，这人修为法宝杂七杂八，倒是不好判断其身份了。”欧阳奎山喃喃说道。

    金发青年本还想说些什么，但看了看呼言老头后，终究还是没有再开口。

    云霓看了几人一眼，玉颜有些阴沉。

    此人妄图绑架白素媛，若是不能找到源头，她如何能够心安。

    欧阳奎山犹豫了一下，开口道：“还有一点，此人提及白奉义，言谈之间似乎和其有些联系。”

    其他几人听闻此话，神色各异起来。

    “说起此人，当年真是可惜了，若不是因为那件事，以他的资质，我们烛龙道现在或许便是十四位金仙道主了。”呼言老道叹了口气。

    云霓美眸一黯，看起来有些伤感。

    “欧阳道主，关于此人的身份，我们也无能为力。后续的事情，你看着处理就好。”呼言老道说道。

    说完此话，他立刻转身朝着外面走去。

    “呼言道主，为何这般急着离开。”

    白影一花，云霓身影出现在呼言老道前面，挡住了去路。

    “你平素不是最喜好美酒嘛，我前些日子得了几坛上好仙酒，不如去我那里品评一下？正好我也有些修炼上的疑惑，想要呼言道友帮着指点一二。”云霓一双美眸中倒映着呼言老道的身影，眼波如水。


------------

第二百四十一章 麟九传讯

    “这……老道我最近忙得头昏脑涨，就不叨扰了……”呼言老道听闻云道主此言，连连摆手道。

    “头昏脑涨……到妾身洞府内的那张万年玄冰床上躺上一宿，自可神清气爽……”云道主美眸一转，如此说道。

    “啊呀，你们瞧我这记性！我来时家里正在炼制一炉丹药，现在差不多到开炉的时候了，失陪，失陪。”呼言老道额头隐隐冒汗，话未说完，身上蓝光一闪下，整个人“砰”的一声化为无数光点消失无踪。

    云霓见此却是樱唇轻抿的噗嗤一下，若无旁人的咯咯轻笑了几声，明眸流转间，万种风情展露无遗。

    黑裙女子和金发青年对于呼言老道和云道主的对话视若无睹，在呼言老道离去后，也一言不发的走出了大殿。

    熊山见此也低声告辞离开。

    很快殿内只剩下了欧阳奎山与云霓二人。

    “你打算如何处置那两人？”云霓此时却突然笑声一止，面色一正的说道。

    欧阳奎山沉默不语，一副不置可否的模样。

    “话说在前头，这次多亏了那个厉飞雨，媛儿才没有被掳走，我可不会坐视有人为了权衡，而做出颠倒黑白之事。”云霓大有深意的说道。

    “我执掌宗门不可偏私，否则容易招致双方矛盾激生，遗患无穷。厉飞雨此次确实是立功，不过身为护卫长老，确实也是失职之处，本算功过相抵。至于苏同肖则难辞其咎，但毕竟事出有因，便略微惩戒一下。此外，既然呼言道友开口了，你便以自己名义，赏赐那厉飞雨一番吧。”欧阳奎山缓缓说道。

    云霓点了点头，一言不发的转身化为一道白光，离殿飞驰而去。

    片刻之后，她的身影出现在另一座峰顶之上。

    一座白色宫殿着落于此，高十几丈，晶莹剔透，看起来浑然一体，似乎是用一块巨大无比的白色玉石掏空雕刻而出。

    这玉石不知是何种材料，散发出月光般的柔和光芒，大殿周围到处充斥着强烈的阴寒之气。

    云霓走进宫殿，一股凝成白雾般的极寒气息扑面而至，但在触及其周身便在一股无形之力下，无法近身分毫。

    殿内正中央，是一个水潭，看着是天然形成，呈现出一轮弯月形状，黑幽幽深不见底，上面则漂浮着一个丈许大小的圆盘，晶莹剔透，表面铭印着无数透明的细小符文，上下缭绕不已，散发着乳白色光芒，恍如寒冰制成的一般。

    此处的阴寒之气更是比外面强烈了十倍，源头正是那个水潭。

    一个白裙少女盘膝坐在水潭上的圆盘上，正是白素媛。

    她身上被一层柔和白光笼罩，不断吸收着潭水中的阴寒之气，散发出的气息比之当年试炼时又大了许多，隐隐逼近了炼虚后期。

    云霓眼见此景，点了点头。

    似乎听到了动静，白素媛长长睫毛一颤，睁开了一双明眸。

    “师尊，你来了。”她脸上露出笑容，身体从圆盘上飞了出来，落在了云霓身旁。

    “我家小媛儿真是越看越美，也不知道以后会便宜了哪个幸运的小子。”云霓伸手轻抚了一下白素媛的秀发，咯咯一笑道。

    “师尊，你说什么呀！师傅你不嫁人，我是不会嫁的。”白素媛一听此话，双颊微微一红，顿足娇嗔道。

    “媛儿真是越来越贫嘴了。”云霓不禁莞尔，她身为烛龙道十三金仙之一，修为高深，可对自己这个最宠爱的徒儿却是一点脾气也没有。

    她拉着她走到一旁坐下，道：“媛儿，你勤奋修炼固然是好，不过也莫要急躁。这里的寒月潭阴气深重，你虽然身负月华仙体，能够吸收这里的寒月之气，反补自身，但这寒月之气毕竟伤身，你也要多注意一下，按部就班，循序渐进才是正理。”

    “是。”白素媛答应了一声。

    云霓随即又指点了白素媛修炼上的几个问题，白素媛天资聪颖，听过之后略一思索，立刻明白了过来。

    云霓眼见白素媛领悟如此之快，脸上笑容更盛。

    “对了，师尊，您今日怎么过来了？”白素媛问道。

    “怎么，师尊不能过来看看你。”云霓佯怒的说道。

    “师尊，弟子不是那个意思嘛……”白素媛自知有些失言，拉着云霓的手臂摇晃。

    “好吧，不逗你了，今日我和那几个老家伙一起商量了一下试炼中的事情。”云霓正色道。

    白素媛脸色微变的放开了云霓的手臂，神情凝重下来。

    “我们几人讨论了一下，可惜还是没能认出那人的来历。”云霓叹了口气，说道。

    “北寒仙域广沃无比，能人异士无数，我们烛龙道虽然势力庞大，但又岂能尽知所有事情。”白素媛神情微黯，随即立刻说道。

    “查不出那人的来历，媛儿你以后尽量不要外出，就待在宗门修炼，此事为师会继续追查，一定会将那人抓回来。”云霓如此说道。

    “是。”白素媛点头道。

    她随即想到了什么，犹豫了一下，问道：“当日试炼之时有四名弟子被毁掉了肉身，师尊你们商讨试炼之事时，可有谈及如何处置厉长老他们？”

    云霓听闻此话，脸上露出意味深长的笑容。

    “小媛儿似乎对那个厉飞雨很关心啊，平日里可没有见你对哪个男弟子这样，莫非……”

    “师尊你说哪里话，厉长老当年救过我们白家，后来还带我来到烛龙道，这次试炼也是承蒙他出手相助，我才没被人掳走。弟子受他恩惠很多，所以才问了一句。”白素媛连忙辩解道。

    “是吗？”云霓轻笑，眼神中带着戏谑。

    “当然……我怎会看上那个黑不溜秋的家伙！”白素媛被师尊这么一看，不知怎么竟有些心虚，但接着不屑道。

    云霓没有说话，反而咯咯轻笑了起来。

    “师尊……”白素媛俏脸一热，小声嘟囔道。

    ……

    距离烛龙道不知多少万里外的一座山脉，此处山清水秀，灵气颇为浓郁。

    一个樵夫模样的青年男子盘膝坐在一个隐秘山洞内，此人身上笼罩着一层浓郁白光，形成一个宏大光圈，随着他的呼吸，忽涨忽缩。

    良久之后，樵夫睁开了眼睛。

    “这具身体资质还算不错，已经恢复了一成左右的修为。”樵夫站了起来，活动了一下身体，口中喃喃说道。

    “厉飞雨，毁灭肉身之仇，老夫迟早要向你讨还回来！”此人眼中浮现出刻骨的怨毒。

    樵夫走出山洞，身体化为一道白光朝着远处飞去。

    ……

    转眼间，十几年的时间过去。

    这些年里，韩立一直专心做着无常盟任务。

    因为要照顾种植在药园内的豆兵，还有各种灵草灵药，他接取的都是古云大陆附近的任务。

    由于任务执行地域集中，而且参加任务频是个颇高，位于古云大陆的其他无常盟人员也渐渐知道了最近有一个唤作蛟十五的成员，是个实力不俗的任务狂人。

    尤其是在其中某次任务中，蛟十五更是斩杀了三头真仙中期魁阴兽。

    如此一来，很多人都认为此人是一名真仙后期修为的强者了。

    随着蛟十五声名鹊起，古云大陆附近的不少成员在执行任务时，都希望能与他组队，甚至有些发布任务之人直接联系，专门请他做一些高难度的任务。

    比起在无常盟中风光无限，韩立在烛龙道内却一直保持着低调作风。

    自从做完三个宗门任务后，他便一直对外宣称闭关修炼，基本不和其他人打什么交道了。

    虽然期间突然受到欧阳道主和云道主召见了一次，前者询问了那次暗卫之事，后者却二话不说的犒赏了其一千点功绩点，但却被告诫此事不允许外传。

    他本就不是多嘴之人，即便没有对方告知，自己也不会去宣传什么，对于这从天而降的一千功绩点，自然是乐于笑纳了。

    而他在宗内本就没什么名气，这些年沉寂下来，更加默默无闻起来。

    不过这些，都是他所希望看到的。

    赤霞峰洞府药园之内。

    韩立站在田垄边，看着一片生机勃勃的药田，微微颔首。

    这些年来他一刻不停的做着各种任务，身上已经积累了一大笔灵石，加上用绿液培植的一批五万年份的烛苓草，应该可以让其接下去好好修炼一段时日了。

    在灵田的西南角，有一片较为开阔的地带，上面光秃秃的，与周围的绿意盎然相比，显得有些格格不入。

    此处灵田种植的，正是那枚母豆。

    然而，已经过去了这么多年，期间他也用灵液浇灌了多次，那枚母豆却依旧没有半点要发芽的样子。

    按照呼言长老的种植心得所述，影响豆兵发芽的因素实在太多，即使养育数百年仍然不能发芽，也不是什么稀奇之事，都属正常。

    就在这时，韩立突然眉头微蹙，转身回了洞府密室。

    一入室内，他便手腕一翻，取出了那面正在闪烁着青光的牛头面具，戴在头上。

    只见牛头面具上符文大亮，一道青光从中喷涌而出，在韩立身前不远处，凝聚成了一道青光人影。

    那人身材颇为高大，身上穿着一件斗篷样式的长袍，头上则戴着一张青色鹿首面具，负手立在那里，身上自有一股不俗气度。

    “麟九道友，突然传讯于我，所为何事？”韩立望向那人，开口问道。

    此人不是他人，正是他一直怀疑真实身份为熊山的那名真仙境后期的高阶成员。


------------

第二百四十二章 熔金炼剑

    “蛟十五道友，不必惊讶，今日主动联讯于你，是有一件特殊任务，想邀请道友一起参加。”青光人影淡然说道。

    “在下若没有记错话，先前并未与麟九道友有过太多交集，道友又为何要特地来邀请我？”韩立眉头一挑，问道。

    “蛟十五道友的名头，近年来在盟中成员之间可是传得十分响亮。先前仅有的一次合作中，道友你也给我留下了极深的印象，我知道你并非是浪得虚名之辈，故而才特来邀请你参与此次任务。”麟九虽然口中对韩立赞赏有加，但语气平淡，只像是叙述事实，倒也没有任何恭维之意。

    “要说名头响亮，在下哪里及得上麟九道友？既然是能被麟九道友瞧得上的任务，想来多半也就不是什么容易达成之事了吧。”韩立笑着试探问道。

    “抱歉，此次任务的确有些特殊，初级成员根本无权参与，其他参与之人也必须精通法阵遁术才行。道友若尚未决定接下任务，那么便恕我不能告知具体内容了。”麟九缓缓说道。

    “任务内容无法告知，那任务地点总归可以透露吧？”韩立闻言，想了想后道。

    “冥寒大陆。”麟九直接答道。

    “若此次任务是在那冥寒大陆上，就恕在下不能接取了。近日正好有些琐事缠身，不宜远行，还望阁下见谅。”韩立眉头微微一蹙，婉拒说道。

    古云大陆以北，是一片辽阔无垠的封冻之海，海洋彼岸有一块终年被坚冰冻土覆盖，笼罩着漫天飞雪的冰原大陆，便是冥寒大陆。

    渡过封冻之海虽没有雷暴海洋那般困难，据说还有传送阵，但一来一回，也起码要数年以上了。

    “道友不必急着拒绝，可先听听此次任务的奖励，再决定要不要接取。”麟九对于韩立的拒绝似乎并不意外，又说道。

    “愿闻其详。”韩立闻言，点了点头说道。

    “除了三百仙元石之外，再多加一块琅铣云石。”麟九缓缓说道，似乎对自己给出的价码相当自信。

    “看来道友为了请动在下，也是花了一番功夫，知道我正需要琅铣云石，便来投我所好。”韩立心中一动，面具下的脸上没有丝毫喜意，冷漠说道。

    “道友寻求琅铣云石的任务，已经发布七八年了吧。至今仍挂在盟内无人接取，想来道友不会放过此次机会吧？”麟九意味深长的说道。

    韩立听罢，低头沉思起来。

    七八年前，他在一次外出执行无常盟任务途中，无意间翻出当年在玄冰山脉，从袭击白素媛的清癯老者手上夺来的那本兽皮书册，从中见到了一种十分古怪的熔金炼剑术。

    此术能够通过熔炼特殊的精金和材料，来大幅提升飞剑的威力。

    若是同时熔炼成套的多柄飞剑话，还能使这些飞剑在战斗之时融合为一柄，从而发挥出远超原本飞剑的巨大威力。

    最重要的是，熔炼之后的飞剑，不仅外形与原先迥异，就连剑身释放出的气息，也会因添加了几种辅材的缘故而发生改变。

    韩立几乎当时就决定，要通过此法将自己的七十二柄青竹蜂云剑，重新熔炼一次。

    不过，要以此法熔炼飞剑，所需要的灵材也是十分难得，其中最为重要的主材是斛纹精金，而最为重要的辅材便是琅铣云石。

    说来凑巧，斛纹精金韩立自己就有，正是他之前在蜃元兽宫殿中，所得的那种暗金色金属，后来玄冰山脉一役，他又从清癯老者那里得来了不少。

    至于其他材料，韩立在烛龙道内花了些仙元石倒也都凑齐了，如今唯独就只剩下这个琅铣云石一直没能找到，无论是无常盟内，还是宗门内外的坊市，都是毫无音讯。

    “不知这块琅铣云石有多大？”韩立沉默良久后，开口问道。

    “此物之珍贵，道友应该也知道，报酬提供的也只有拳头大小而已。不过即使如此，作为主材来炼制一柄飞剑，也是绰绰有余了。”麟九如此说道。

    “这个任务我接下了。”韩立没有过多犹豫，点了点头，答应了下来。

    虽然这琅铣云石只有拳头大小，但作为辅材，将七十二柄飞剑炼制一番倒也足够了。

    “好！有了蛟十五道友的加盟，此次任务定能顺利完成。”直到这时，麟九的声音里，才终于透露出几分笑意。

    “既然我已经接下了任务，现在可以说说具体的任务内容了吧？”韩立问道。

    “此事不急。目前执行此任务的人员尚未集齐。道友大可做好准备，三年后，我们齐聚古云大陆北端的长弧岛，届时自会言明此次任务的具体内容。”麟九摆手道。

    “既是如此，那便到时再见。”韩立点了点，说道。

    而后，麟九也告辞一声，身影一阵模糊，逐渐虚化消失。

    韩立收起牛头面具，转身出了密室。

    ……

    时间一晃，便是三年。

    古云大陆最北端，有一座凸出于陆地的半岛，通体狭长，略带弯曲地延伸向一片白茫茫的无垠海域。

    此岛通体黝黑，上面覆盖着一层厚厚的冻土冰晶，光秃秃的没有半点植被。

    在长岛尽头的一块巨大的黑色岩石上，正盘膝坐着一个高大身影，其身上穿着一件宽大的斗篷样式黑袍，头上则戴着一张青色的鹿首面具，却正是麟九。

    在其身下的黑色岩石边，还靠着一个身着赭黄衣袍，上绣梅花图案的高瘦男子，其面颊之上则覆着一张鼠首面具，同样是青色。

    透过面具眼眶处的两只空洞可以看到，此人瞳孔极小，称得上白多黑少，看起来恰如老鼠的眼睛，闪烁着贼兮兮的精光。

    “怎么已经等了七日了，那人竟还不来，架子可真够大的。”头戴鼠首面具的男子，嗓音尖细，瞄了一眼古云大陆的方向，有些不满的说道。

    “麟十七道友，本来就是你我来早了些，既然约定之日未到，继续等着便是。”麟九淡淡说道。

    头戴鼠首面具的男子闻言，习惯性地扭动了一下脖子，低声冷笑几声，没有再说什么。

    过了约莫一刻钟的时间，极远处的天空中有一道青光飞闪而至，降落在了黑色巨石前。

    青光落处，现出一名头戴青色牛头面具的青袍男子，正是韩立。

    “麟九道友。”韩立目光从麟九两人身上扫过，冲其拱了拱手，算是打了个招呼。

    “蛟十五道友，这位是麟十七道友。”麟九见状，从岩石上站起身来，向着韩立点了点头，介绍道。

    “久仰了。”韩立点头说道。

    “久候了……”麟十七则是瞪着一双小眼睛，上下打量着韩立，毫不客气地说道。

    韩立听出了对话言语中的不满，只是笑了笑，并没有多说什么。

    “既然人已经到齐了，现在我便说一下，此次任务的具体内容吧。”麟九从岩石上跳落了下来，来到两人身边，开口说道。

    韩立随即向其望去，麟十七也收回目光，将注意力放在了他的身上。

    “据任务情报所说，冥寒大陆南部的暴雪森林区域内有一座合手谷，谷外布置有一座等阶级高的禁制阵法。我等的任务便是，在不触动阵法的情况下，悄悄潜入谷内，将在其中修炼的一名真仙境中期修士杀死。”麟九看了两人一眼，继续说道。

    “可知那座禁制阵法为何名目，有何特点？”韩立想了想，问道。

    “任务情报就只有我所说的那些内容，至于具体情况，也只有我们到达那里之后，方能知晓了。”麟九如此说道。

    “看样子似乎没什么难度，话说盟里的特殊任务怎么都是这副德性？每次都是藏藏掖掖的没个准信儿……”麟十七撇了撇嘴，抱怨道。

    “好了，事不宜迟，我们现在就出发吧。”麟九没有理会麟十七，宣布道。

    说罢，其手腕一挥，一片灿烂金光如星辰垂野一般洒落而下，从中显出一艘通体金黄的三层阁楼宝船来。

    此船长约三十丈，高也足有五丈，船舷两侧均刻有轻灵船身和加速飞行的密集符文，船身上的三层阁楼也是雕梁画栋，镶珠嵌玉，极尽奢华。

    “要前往冥寒大陆，可从烟陵岛乘坐传送阵。在到达烟陵岛之前，就先乘坐我的金纹灵舟吧。”麟九说了一句，当先飞身而起，朝着宝船甲板上落了下去。

    韩立两人见状，也飞掠而起，一前一后落在了灵舟左舷的栏杆上。

    踏上灵舟之后，韩立目光扫过，就看到三层阁楼的廊柱和门窗上，也都镌刻着纹路繁复的各式符纹，从中传出阵阵灵力波动。

    每层阁楼之外，还都分别站立着几个腰肢纤细，容貌极美的妙龄女子，她们身上全都穿着或纯金或七彩的丝质羽衣，一个个看起来气质出尘，恍若神仙妃子。

    不过，韩立很快就发现，这些看似美艳动人的女子，事实上全都是些精巧傀儡罢了。

    “两位道友各自选一层阁楼暂住，若是有什么琐碎之事，吩咐这些傀儡去做便是了。”麟九说了一声后，便当先飞上最高处的一层阁楼，走了进去。

    麟十七看了韩立一眼，什么都没说，飞身而起，落在了二层阁楼门前空地，探出手掌在门口的女子傀儡脸颊上摸了一把，啧啧称赞道：“哟，这手感还真不错……”

    说罢，其“嘿嘿”笑着，推开阁楼房门，自顾自的走了进去。


------------

第二百四十三章 极寒

    不多时，伴随着一阵颠簸，金纹灵舟周身符文闪动，在一片金色光芒的托举下升入高空，朝着封冻之海深处飞驰而去。

    韩立没有进阁楼，而是来到灵舟船头，双手倒背的孑然而立，举目眺望，身上衣衫迎风鼓荡，猎猎作响。

    只见海域之上白茫茫一片，到处都结着厚厚的坚冰，时而可见一些布满白霜的黑色礁石或巨大冰山零星地露出海面。

    极远处的海域中，烟波浩渺雾气弥漫，视野变得十分模糊。

    整个海域上空，极少能够看到飞鸟，不论海面还是天空，都显得十分静谧，给人一种空旷寂寥的错觉，仿佛这片冰封的天地中生机冻结，没有多少活物。

    事实上，韩立通过神识能够感知到，在更高的天空云层之中和极深的海底深处，甚至在一些冰山之中，都隐匿着不少气息强大的妖兽，只是慑于他们三人气息强大，才没有造次。

    联想到之前的雷暴海洋，韩立对于这北寒仙域迥异多姿的地理环境，不禁心生几分感叹。

    毕竟无论是以前的人界，还是灵界，似乎都没有此等景象的，相信在自己未曾去过的地方，还有不少自己见所未见，甚至无法想象的景象吧。

    一念及此，他不知为何，心中突然浮现出当年偷升至灵界前，自己与南宫婉那一段短暂，但颇为温馨的双宿双飞时光来。

    这段记忆，一直被其尘封于其心底深处，一个不愿去触及的地方。

    这也是他自踏入修仙之途以来，绝大多数时间一个人独来独往，不愿轻易牵涉感情之事的原因。

    毕竟与亲人的生离死别，即便对于如今的他来说，也是一种不愿直面之事。

    “要是婉儿能在身畔，从此比翼苍穹，八荒四海，畅游这北寒奇景，倒也逍遥自在。”

    “如今也不知婉儿如何了，当年留给她的资源，应该足够其修炼至大乘期了吧。”

    “也不知，今生能否还有重逢之日……”

    韩立有些出神的喃喃自语几声，随后默默转过身，走入一层阁楼之内，关上了房门。

    ……

    大约大半年后。

    封冻之海南部，一片雾气弥漫的辽阔海域上，悬浮着一座方圆不到千丈的白色岛屿。

    其岛身浑圆，轮廓清晰，看起来就如同一只巨大的白色瓷盘，显然并非是自然造就，而是人工开辟出来的。

    在岛屿之上，到处还伫立着一根根或高或低的白色石柱，有的上面镌刻着道道符文，有的则镶嵌着一块块灵力充沛的灵石。

    整个岛屿看起来，就像是一座巨大的白色法阵。

    就在这时，岛屿附近的海域上空，一艘金纹灵舟从远处飞掠而至，在半空中悬停了片刻之后，忽然金光一闪消失不见了。

    高空之中，三道人影飞身而下，朝着岛屿上落了下去。

    这三人正是一路赶来烟陵岛的韩立等人，只不过此时的他们，修为气息没有过多掩饰，容貌身形却都已经大改。

    麟九变作了一个满脸虬须的彪形大汉，麟十七化作了一个青衫高冠的儒雅文士，韩立则化身成为一个皮肤白皙的弱冠少年。

    三人降落在岛屿边缘的一片小型广场上，见前方有一座白石搭建的大殿，便一同朝着大殿走了过去。

    大殿之内陈设极其简单，只在殿中有一座圆形石台，上面盘膝坐着一位白须老者。

    韩立目光扫过，有些惊讶地发现，此人乃是一名真仙境初期修士，身上穿着的服饰，竟然是烛龙道内门长老的样式。

    “诸位来此，可是要去往冥寒大陆？”白须老者看了三人一眼，也不起身，开口问道。

    “正是。”化作彪形大汉的麟九，不紧不慢的说道。

    “每人七枚仙元石。”老者面无表情地说道。

    三人各自付过费用之后，白须老者才直起身来，从圆形石台上走了下来，带着三人从大殿后方的一道石门，走了出去。

    出了大殿后，三人跟随着白须老者沿着一条丈许宽的道路，朝着岛屿中心的位置走去。

    韩立低头看了眼脚下的路面，发现道路比两侧地面略微低了数寸，看起来就像是一条嵌在大地上的凹槽，里面每个数丈就镌刻着一团符文。

    越往岛屿中心，这样的道路就越密集，彼此纵横交错，分外复杂，显得有些诡异和神秘。

    “麟九道友，在下若没有看错的话，这位老者身上穿着的，可是烛龙道修士的服饰？”韩立望着身前老者的背影，传音问道。

    “不错。此人应是烛龙道的一位内门长老。”麟九答道。

    “难道古云大陆与冥寒大陆之间的传送大阵，都是由烛龙道所建？”韩立有些疑惑问道。

    “这倒不是。烛龙道建立并掌控的传送大阵，只有烟陵岛这一处，而位于冥寒大陆附近的冰极岛传送阵，则掌握在北寒仙宫手中。”麟九回道。

    “原来如此，多谢指点。”韩立传音说道。

    两人正说话间，就已经随着白须老者来到了岛屿中央附近的一处平地。

    韩立目光一扫，便远远看到，在前方的空地上有一座数十根石柱环绕起来的圆形法阵，每一根柱子都起码要七八人合围，看起来倒也气势恢宏。

    法阵外围的广场上还有七八人，有的负手站立，有的盘膝坐地，等候在那里。

    “付长老，这三人也是去往冰极岛的，人数已够，可以开启法阵了。”白须老者带着三人走到广场上，冲着广场上另一名同样穿着烛龙道长老服饰的中年男子说道。

    “你们可以进入法阵了。”那名中年男子点了点头，转身对那几人说道。

    那些人已经等候了许久，听闻此言，立即面露喜色，纷纷走入了传送阵中。

    韩立三人见状，也立即跟了进去。

    待这十人全部站定之后，白须老者冲那中年男子点头示意了一下，两人便各自来到法阵两侧的一块圆形石台上，盘膝坐了下去。

    伴随着一阵吟诵之声从两人口中传出，大阵四周的白色石柱一根接着一根亮了起来，上面镶嵌的灵石和镌刻的纹路，皆是发出一阵刺目的光芒。

    很快，这光芒就蔓延开来，连带着地面上的道路也都纷纷亮了起来，伫立在岛屿各处的其他石柱也都纷纷亮起华光，整个岛屿大阵都运转了起来。

    “嗡嗡嗡”

    一阵嗡鸣异响传出，整个白色岛屿都跟着剧烈震颤起来。

    韩立身处阵中，举头望天，就见高空中的云气正在疯狂涌动，逐渐形成了一个深不可测的巨大空洞，从中传出阵阵令人心悸的空间波动。

    岛屿外围，笼罩着的雾气也受到这股力量影响，朝着岛屿四周退散而去，积聚成了一道环形的雾气高墙。

    就在这时，“轰”的一声巨响。

    整个岛屿猛然一震，一片五彩华光从岛屿中心的法阵中传了出来，化作一道巨大的彩色光柱，径直冲上云霄。

    韩立等人的身影被彩色光芒吞没进去，瞬间消失不见。

    片刻之后，大阵逐渐停歇，高空中被大阵搅扰的云气，和周围的雾墙却是经久不散。

    ……

    封冻之海北部，天空中铅云低垂，狂风呼啸。

    漫天飞雪扬扬洒洒，将整片海域都遮蔽其中。

    有些昏暗的海面之上，冻结的海水和暴雪，在狂风的吹卷之下，形成了一道道高逾百丈的巨大冰锥，斜指高空，密布如林。

    在这片冰锥森林之中，伫立着一座被青色光幕笼罩着的椭圆形岛屿。

    就在这时，高空中忽然传来一声闷雷滚动的声响，整个椭圆岛屿轰然一震，亮起一片五彩华光来，位于岛屿正中的一座法阵上，赫然出现了十余道人影。

    他们正是从烟陵岛传送至此的韩立等人。

    此时的众人，因为受到超长距离传送的影响，脸色都显得有些苍白，其中修为较弱的几人，甚至感到神魂都有些震荡不稳。

    韩立则只是觉得胸口有些发闷，便再无其他感觉了。

    他目光扫视了一眼四周，就见周围环境与烟陵岛相差不多，都是一样的法阵布置，只不过原本的白色石柱，全都被晶莹冰柱取而代之了。

    “传送既已完成，尔等还不速速离去，更待何时？”

    就在这时，忽然有一道冷冰冰的声音从阵外传来。

    韩立移目望去，就见那里正站着一个身披白色斗篷，白发披散的枯瘦老妪，手拄着一根白色虬龙木杖，满脸冷漠地盯着众人。

    众人连忙从法阵中央走了下来，在那老妪的指引之下，朝着岛屿北部边缘赶去。

    在那里，伫立着一座白色冰晶大殿，里面摆着一张宽大案几，后面坐着一个面容和善的圆脸老者。

    相比于老妪的脸色冷漠，这位老者的脸上则堆满了笑意。

    “欢迎诸位来到冥寒大陆，不过在离开冰极岛之前，还请再缴纳传每人三枚仙元石。”老者一摊手掌，笑呵呵地说道。

    韩立闻言一怔，转头向麟九投去询问的目光。

    麟九见状，点了点头，解释道：

    “这是烛龙道与北寒仙宫的惯例，之后回去烟陵岛也是一样的。”

    韩立默然点了点头，心中却不禁有些无语。

    单程便需要十枚仙元石，也就是说往返得二十枚。自己在无常盟中长途跋涉的做一次级别不低的任务，恐怕还抵不上这来回一次的路费花销。

    若非与此次任务的高额报酬相比，这花销还不算什么，否则话，以自己的手段，绝不会这么轻易的交出路费的。

    众人交过仙元石之后，来到大殿另一侧的殿门前。

    那名圆脸老者也不起身，只是抬起手掌朝着殿门处，虚空一抹。

    殿门那里青光一闪，笼罩在外面的那层光幕上，就顿时撑开了一个一人高的圆形通道。

    “祝各位道友一路顺风。”老者笑着说道。

    麟九闻声，当先一步跨出殿门，来到了大殿之外的广场上，韩立两人也紧随其后，迈步而出。

    三人之后，另外同来此处的七人，也都纷纷走了出来。

    方一踏出殿外，漫天飞雪当即迎头铺洒而下，伴随而来的还有一股令人心悸的极寒之力，饶是韩立对此早有准备，仍是忍不住微蹙了一下眉头。

    看着眼前一片白茫茫的世界，他的思绪不由飘回了飞升初到北寒仙域时的场景，当时也是这般一步跨入风雪之中，只是记忆中的极寒之力，似乎还更犹胜一筹。

    当时自己满怀憧憬，初踏仙程的心情，如今还记忆犹新，只是之后的种种际遇，至今仍无法想起。

    这仙途渺渺，险象环生，也不知自己何时才能光明正大的用真名示人。

    一念及此，他紧了紧垂于两侧的拳头。


------------

第二百四十四章 判断

    在韩立思绪纷飞之时，他身旁的不少修士身上已纷纷有光芒亮起，有的在袖内悬挂有一枚火龙造型的暖阳玉佩，有的在腰间缠有一条赤炎晶丝编织的腰带，还有的则在身外披上一件灵纹遍布的白色雪袍。

    “嗷……”

    伴随着一声野兽嘶吼，一头通体雪白的巨型雪犀从漫天风雪中现出身来，巨大头颅猛地一甩，散发出一股凶戾气息。

    那名腰缠赤炎腰带的大汉身形一晃的跨坐在雪犀背上，双腿略微一夹，雪犀便四蹄腾起，朝着岛外冲了出去。

    “砰砰砰”

    一连串冰锥崩碎的声音响起，那头雪白巨兽驮着主人横冲直撞地冲入了海面之上，四足踏空如飞，不一会儿就消失在了风雪之中。

    其余人也都陆陆续续，唤出了诸如雪雕冰狐之类的各种异兽，乘坐着远离而去。

    转眼间，在场之人便走了十之七八了。

    麟九在原地四下目光一扫后，便再次将自己的金纹灵舟唤了出来，三人一起乘坐上去，朝着更北方那片冰雪大陆飞驰而去。

    ……

    十余日后。

    一片冰封海域之上，风雪初停，天空中仍压着一层厚厚铅云，削骨寒风肆虐海上。

    麟九等人乘坐的金纹灵舟正从远处天边风驰电掣而至，飞临此处。

    一层阁楼之内，一袭青袍的韩立正盘膝坐于内屋的床榻之上，忽然感到灵舟猛然一震，双目霍然睁开，掠出屋外。

    就见灵舟左舷边缘，有一只巨大无比的黑色触手缠绕在栏杆之上，绷得笔直，似乎正在费力将灵舟朝着下方的海域拉扯下去。

    韩立来到已经略微有些倾斜的船身一侧，顺着黑色触手向下望去，只见海面上已经破开了一个巨大的冰洞，一头身覆鳞甲的巨大的章鱼，正从中探出来半个身子。

    “吱吱吱……”

    伴随着一阵摩擦之声响起，章鱼缠绕在栏杆上的触手不断收紧，竟然将整个灵舟都拉扯得猛然一晃，朝着海面方向徐徐落去。

    “孽畜，受死。”只听一声暴喝响起。

    宝船三层的阁楼上，一道人影飞射而出，化作一道金光，一闪而下，又瞬间返回。

    几乎只是一眨眼间，缠绕在栏杆上的触手就寸寸断裂了开来。

    与此同时，下方海面上的黑色章鱼身躯也是“砰”的一声炸裂开来，无数漆黑的血液溅射而出，将海面上大片坚冰，都染成了墨色。

    韩立看着这一幕，心中微微一动，下方这章鱼妖兽不过大乘期的实力，灵智有限，能够击杀于它并不是什么困难的事情。

    可此兽身上的鳞甲并不普通，能够这么无视其鳞甲防御，瞬间就将其击杀，却并不是件简单的事情。

    由此可见，这麟九多半是领悟过什么速之法则，或是金系法则，实力不容小觑。

    ……

    时间一眨眼，又过去三个多月。

    冥寒大陆南部横亘着一道巨大无比的雪山山脉，其山脉两侧支脉遍布，从高空中俯瞰起来，就如同一只巨大的趴在雪地上的冰霜蜈蚣。

    每一道支脉上都分布有一座座高耸云霄的万丈山峰，其上大部分区域都被冰雪覆盖，只有部分冰盖滑落的地方，才能看到一块块斑驳裸露的黑色岩石。

    山峰上空，碧蓝色的天幕如同水洗过一般澄澈无比，一轮白日高挂其间，释放着柔和而温暖的光芒，然而整片天地间却没有一丝暖意，仍旧显得极其寒冷。

    山脉南部一条支脉的东段，伫立着两座高逾千丈的孤峰，如同两柄银色长剑直指苍穹，中间相夹的地带则有一条十分深邃的山谷。

    山谷之外，是一片绵延万里的广阔雪原。

    雪原之中，密密麻麻地生长着无数高逾百丈的参天雪松，其大半被掩埋在积雪下方，只有靠近顶端的部分还裸露在外，却也被积雪掩埋，形成了一个个高耸的白色雪塔。

    “嗷……”

    就在这时，山谷之外的雪原中，忽然传来一连串沉闷的兽吼。

    东北方向的雪松林中，被积雪覆盖的地面，忽然探出了两只毛绒绒的粉白色大耳朵，高高竖着左右转动了几下，便朝着山谷谷口的方向移动了过来。

    其沿途所过的地方，不断传来“轰隆隆”的碰撞之声，随之便有一棵棵参天巨树接连倒塌，砸在积雪之中激荡起大片晶莹雪粉，地面上也随之出现了一道深深的巨大沟壑。

    越是靠近山谷谷口，地势似乎越来越高起来，那对粉白耳朵的真身也逐渐从积雪之下，浮现了出来。

    其通体粉白，眼眸微红，大耳高耸，竟是一头高逾十丈的巨型雪兔。

    雪兔来到山谷谷口处，后足猛的一蹬，前腿向前一扑，便猛地朝着山谷之内扑了进去。

    只听“轰”的一声巨响。

    那头雪兔竟然像是撞在了一层无形壁障之上，被猛的一弹，倒摔了个四脚朝天。

    其翻过身后，顿时凶性大发，双眼之中红光更盛，口中发出一声低吼，后足猛一蹬地，蓄力十分，以数倍于前的气力，猛的扑向谷口。

    只见谷口之内的虚空中，忽然浮现出一层淡金色的光幕，上面符文密布金光大作，一缕拇指粗细的金色雷光骤然一闪，打在了那头雪兔身上。

    “砰”的一声响！

    那头雪兔被雷光劈中，身躯顿时变作焦炭，砰然炸裂。

    空气中立即弥漫出一股焦臭的气味。

    这时，雪松林中的那道深深的沟壑中，有三道人影缓缓浮现而出，朝着谷口处走了过来。

    为首一人头上戴着一张青色的鹿首面具，身后两人则分别带着牛头和鼠首面具，却正是韩立他们。

    “二位道友，你们怎么看？”麟九停在谷口前，回头向两人询问。

    “嘿嘿，我要是没看错的话，这里布下的法阵应该是上古流传下来的金峰戍雷阵。方才雪兔触发雷阵之后，显露出来的威势不足全阵的万分之一。”麟十七两只小眼睛溜溜一转，笑着说道。

    “不错，我也觉得应该是此阵无疑了。根据先前在高空中观察，此处阵法的根脚应该就在旁边那两座高峰之上，其上应该至少放有两件灵宝以上的金属性法宝。而且，此阵的覆盖范围，也应该包括了那两座山峰和整片山谷。”麟九点了点头，如此说道。

    韩立闻言，却是沉吟不语，似乎在思索着什么。

    “怎么，蛟十五道友可是发现有什么不妥？”麟九见状，目光微闪的开口问道。

    “二位所说的金峰戍雷阵，在下虽未见过，倒也略知一二。据说此阵一向以防御坚韧和攻伐威重闻名，一旦被触发时，便会有漫天金雷同时释放，威势堪比小型雷劫。而方才雪兔触发之时，雷电威能虽然不小，但却十分内敛，根本看不出来多少威势。”韩立缓缓说道。

    “那不过是因为那头雪兔实力太弱，不足以激发起雷阵全力反扑罢了，有什么值得意外的？”麟十七嘿嘿干笑一声，有些不屑的说道。

    “那依你所见，此处法阵应是何种？”麟九眉头一挑，冲韩立问道。

    “这种法阵我过往从未遇到过，也不曾在书籍上看到，不知其是何名目，只是觉得此阵没有表面上看起来那么简单。”韩立想了片刻后，摇了摇头说道。

    “既然你连金峰戍雷阵都不曾见过，就别在这里危言耸听了，说了半天，尽是些毫无用处的废话。”麟十七撇了撇嘴，说道。

    韩立听罢，也不动怒，只是将注意力放在法阵之上，压根儿不去理会他。

    “既然麟十七道友你认定此阵就是金峰戍雷阵，可有什么办法，能让我们在不惊动阵内之人的情况下潜入其中？”麟九闻言，沉默了片刻之后，说道。

    麟十七一手轻轻抚摸着面具覆盖的脸颊，一手垂在一侧轻轻地搓动着，开口说道：

    “这金峰戍雷大阵以两座山峰为阵枢，以八十一根拘雷木为阵基，寻常破阵只需要找到这两者中任意一处破绽，即可将大阵拆解。可此番我等需要在不惊扰阵中之人的情况下潜入此阵，就必须想办法将自己与大阵同化，从而避免触动到雷阵。”

    “想要与大阵同化，就必须更改自身气息，使之转为与阵枢相同金属性，或者与阵基相同的雷属性，从而融入大阵，继而进入阵内。”麟九眼眸一亮，补充道。

    “嘿嘿，这一过程必须极快，瞬息之间就要完成，否则仍是有触动到大阵的可能。”麟十七瞥了一眼韩立，笑嘻嘻地说道。

    “蛟十五道友，你若是没有什么别的发现，我们便依麟十七道友所言行事吧？”麟九看向韩立，如此说道。

    “麟十七所言的方法并无任何不妥，只是这大阵的古怪在于，雷电的施放与寻常雷阵很不相同。其雷电之力凝而不散，骤然释放之时威力极大。我们若是贸然进入，只怕下场不会比那头雪兔强多少。”韩立眉头微蹙，说道。

    麟九闻言，眼中也闪过一丝犹豫之色。

    事实上，他对于眼前这雷阵的判断与麟十七相近，故而对韩立所言疑虑多过相信，若非韩立之前在盟中的种种传闻，他恐怕连这一丝犹豫都不会有的。


------------

第二百四十五章 入谷

    “我所说的方法行与不行，待我试上一试不就知道了。你们大可在一旁看着，只是届时击杀了目标之后，其身上的法宝器物，可得我先来挑一件。”麟十七嘿嘿一声的说道。

    “既然麟十七道友如此有把握，那便试上一试。不过在此之前，还需在此阵之外，布下一道空间禁绝的法阵，以防止惊动阵内之人，被他给逃了。”麟九闻言，未等韩立开口，顺势说道。

    韩立见此情形，自然也没有什么异议。

    当下三人略一讨论细节后，当即按照各自分工飞身离去，在两座山峰之外，布置起禁绝大阵来。

    大半日后，天色渐暗之时，韩立三人才重新在谷口聚首。

    随着麟九口中一阵轻吟，手指在身前地面上的一杆阵旗上一指，一层无形波动顿时荡漾开来，化作一道肉眼难辨的球形光幕，将附近方圆近千里区域整个包裹了进去。

    “好了，禁绝大阵已经开启，道友你可以尝试了。”麟九施法完毕，望向身旁的麟十七，开口说道。

    麟十七点了点头，向前走了几步，来到谷口那层隐匿起来的法阵光幕前，手腕一抖，双指之间便多出一张金灿灿的符箓来。

    只见其抬起手掌，将符箓往自己额头上一贴。

    那张符箓上所绘符文顿时一亮，径直融入了他的头颅之中。

    伴随着一阵晦涩的吟诵之声响起，麟十七的身上开始冒出一道道金色电弧，将他整个人笼罩在其中，滋滋作响。

    紧接着，就听其口中轻吐一个“疾”字，身影便骤然一个模糊，化作一道纤细电芒，径直冲入了谷口之中。

    谷口处只是响起“啪”的一声轻响，便没了半点声息，麟十七的身影也随之消失不见了。

    “看来此法可行。”麟九眼中闪过一丝欣喜的说道。

    韩立却是眉头一皱，朝着高空中望了过去。

    麟九见此，似乎也随之察觉到了什么不对劲之处，连忙抬头望去。

    只听“嗤啦”一声响。

    一道浑身缠绕着金色电光的身影，从高空中急速摔落了下来，径直砸入了雪原之中。

    “轰”的一声响！

    雪原之中顿时陷下去一个巨大的深坑，从中弹射出大片金色雷电，直将周围积雪林木击得一片焦黑。

    韩立两人赶到近前，就看到浑身焦黑的麟十七正坐在坑底，头上冒着白烟，似乎没受什么重伤，只是看起来既有些狼狈，又有些滑稽。

    “麟十七，这是怎么回事？”麟九疑惑问道。

    “眼前这禁制……不是金峰戍雷阵，或者说，不完全是……”麟十七从坑底爬了起来，翻手取出一枚丹药服下后，开口说道。

    “这就说得通了……”韩立却是忽然开口说道。

    “看来蛟十五道友有什么发现了吧。”麟九眼睛一亮的说道。

    “先前那只雪兔撞击大阵之时，我便感受到了些许空间之力的波动，现在看来，这里布置的乃是一种特殊的融合大阵。”韩立略一沉吟后，如此说道。

    麟十七身影一闪，从坑底飞掠到了韩立身边，伤势已经尽数恢复，身外衣衫也已经更换。

    他神色一敛，看向韩立的目光没有了之前的挑衅意味，开口问道：“依阁下之言，是说这大阵是由金峰戍雷阵和某种空间阵法融合产生？”

    “不错。麟十七道友方才并非是入阵失败，而是成功进入金峰戍雷阵内的瞬间，就被空间禁制给直接传送了出来。”韩立如此说道。

    “这么说来，先前金峰戍雷阵的电芒，就是因为受到空间阵法的影响，才会被压缩得那般凝实？”麟九听罢，沉吟道。

    “应当是如此了，所幸麟十七道友速度够快，在空间大阵发动的同时，没有受到雷阵的配合攻击。否则以这压缩之后的金雷之威，只怕就难以全身而退了。”韩立瞥了一眼麟十七，说道。

    后者听闻此言，神色也终于变得凝重了起来。

    “看来这山谷中之人，应该是在做一件十分紧要的事情，像是为了防止一切干扰一样，否则断不会使用这等奇怪的禁制大阵。此阵一旦布下，不仅外面之人难以入内，里面之人也不易离开的。”韩立若有所思的说道。

    “既然无法潜入，那便只有破掉阵枢，强行攻入了。”麟九沉默片刻后，目中厉色一闪的说道。

    “且慢，在下还有一个法子，或许可以一试。”韩立忽然说道。

    “哦，道友但说无妨。”麟九望向他，说道。

    “在下恰好通晓一种雷阵之术，能够将空间之力和雷电之力结合，达到瞬息远遁的目的。此处大阵同样也是这两种力量的融合，只要我将自己的雷阵波动与此处大阵控制在同一层次，或许就能穿入其中。”韩立如此解释道。

    “对于此法，你有多少把握？”麟九问道。

    “雷阵之术的控制并不容易，只有大概五成把握。”韩立略一思量，说道。

    “才一半？这么说的话，我们有一半的几率会遭到大阵的雷电攻击？”麟十七有些迟疑的说道。

    麟九沉吟了片刻后，决定道：“就以蛟十五道友的方法来，万一不成，我自会设法挡下大阵攻击，届时也就只剩下强攻一途了。”

    此言一出，麟十七这才缓缓点了点头。

    三人计定之后，韩立便来到谷口处，闭上双目，放出神识，仔细去感受谷口法阵的灵力波动。

    半晌之后，他双目忽然一睁，周身顿时“噼啪”作响，浮现出道道银色雷丝。

    紧接着，就听一声霹雳雷响。

    其周身雷电顿时射出，在半空中相互交织缠绕，凝聚成了一个直径超过十丈的雷光电阵，直接将麟九两人笼罩了进来。

    “两位，靠近我一些。”韩立目光微凝，对两人说道。

    麟九眼中闪过一抹异色，朝着韩立走近了两步，麟十七也立即跟了上去。

    下一刻，只见韩立双手在身前一合，笼罩在三人周围的雷阵顿时收缩到不到丈许，原本激烈弹射的电弧也同时收缩变小，像是整体被压制了十倍。

    “走。”韩立口中一声轻呼。

    笼罩着三人的雷阵顿时电光一闪，从原地消失不见。

    几乎同时，谷口处的虚空中，无形光幕光芒骤然一闪，数十道拇指粗细的金色电芒才一闪现，就又立即悄无声息地消失不见，仿佛什么都没发生过。

    而在山谷之内，高空中忽然“哧啦”一声响，一片银色雷电骤然绽放开来，裹挟着三人朝着一旁的黑色崖壁上，失控般地重重撞了过去。

    韩立连忙电芒一收，足尖一点崖壁，身形一个翻转，朝着后方倒掠了回去，稳稳地飘落在了地面上。

    麟九两人也是猛然一扭身，稳住身形，飞落了下来。

    “此处大阵的空间之力比我预想的还要强些，差点要控制不住雷阵了。”韩立长出了一口气，说道。

    “无妨，能够顺利进入谷内就足够了。”麟九摆了摆手说道。

    韩立目光扫过，就见山谷之中遍地乱石，竟完全没有积雪，只有一座山石垒砌的黑色石殿，孤零零地伫立在山谷中央，看起来十分空荡的样子。

    令他有些意外的是，这座山谷之中天地元气竟然十分浓郁，甚至比钟鸣山脉内大部分的区域还强上许多，而那座黑色石殿上方，正有滚滚雾气升腾而出，竟凝聚成了一片散发着五彩光芒的云团。

    韩立三人对视一眼后，身形同时暴起，朝着那座石殿飞射而去。

    此刻，石殿之内火光冲天，正有滚滚热浪，不断从石殿上方的天窗蒸腾而出。

    大殿中央，一座高约三尺，双耳三足的金色丹炉，悠悠悬浮在半空中。

    丹炉下方的地面上，镌刻着一片八角形阵图，图中镌刻有密密麻麻的火焰符文，八条灼焰升腾的火龙便从这些符文之上延伸而出，托举着金色丹炉不断晃动着。

    其身上和口中皆有炽烈至极的火焰不断涌出，释放着磅礴的炎火之力，煅烧着炼丹炉。

    金色炼丹炉上，镌刻着的古朴符文不断闪动着，不但将丹炉内灵药的香气完全封锁，还将周围天地间充斥的灵力不断引向炉内。

    在火焰外围，一名身穿紫金道袍，头戴莲花宝冠的白发老者，正手掐法诀，控制着丹炉下方的八条火龙。

    此人颧骨高突，脸颊消瘦，眼窝深陷，双目死死盯着丹炉上的符文变化，两只眸子里闪烁着狂热的神采，一副完全沉醉其中的模样，仿佛世间万事皆休，就唯有眼前炼丹这一事。

    只见丹炉之上原本闪动着的符文，忽然华光大作，亮起耀眼光芒。

    几乎同时，那只金色丹炉也光芒一闪，由纯金之色变为五彩之色，看起来就如同正在窑火中烧制的瓷器，开始发生了曜变。

    白发老者见状，脸上兴奋之色更甚，口中不断叫着：“快了，快了……”

    就在这时，石殿被禁制封闭的石门上，忽然有两道金光透射而入。

    只听“铮铮”两声响起。

    厚重的石门顿时断做四截，朝着殿内倾倒了下来。


------------

第二百四十六章 燃婴血丹

    白发老者这才猛地扭头望去，就见洞开的殿门处，正站着三个头戴古怪面具的人。

    其中为首一人，手中握着一柄金色长剑，上面正符文大亮，闪烁着刺目的金芒。

    “你们是什么人？”白发老者神情严峻，厉声喝道。

    麟九只是冷笑一声，根本不答话，手腕一抖，金色长剑便横扫而出。

    “铮……”

    伴随着一声锐鸣响起，一道狭长的金色剑光从剑身之上飞出，骤然延长开来，横扫向那名白发老者。

    老者见状，非但没有闪避，反而一挺身挡在了丹炉前方。

    只见其单手一挥，宽大的袖袍剧烈鼓荡，一道丈许长的紫金雷蛇立即从中一窜而出，与那道剑光撞击在了一起。

    “轰隆”一声雷鸣。

    紫金雷蛇骤然炸裂，化作成千上万道细小电弧的四散弹射，金色剑光也随之分崩离析，断作无数截剑光残刃，朝着四面八方弹射而去。

    “砰砰砰”

    一连串爆炸轰鸣之声不断响起，无数石块四散崩飞，整个石殿顷刻间被炸成了粉碎。

    烟尘尚未落下，一道剑光又起，这次却是韩立出手了。

    但见其手中握着一柄银白飞剑，足尖一点地面，整个人飞掠到了半空中，朝着那白发老者纵劈而下。

    此剑是他从先前执行的一次无常盟任务中得到的，乃是以星河罡银为主材铸造的一件法宝，虽远远比不上青竹蜂云剑，但临时倒也合用。

    这里若论修为，他并不高，自然不想过于出风头了。

    毕竟他先前已设法助麟九二人遁入这里，也算立了功，这里藏藏拙，那二人自然也不好多说什么。

    只见银色飞剑之上光芒暴涨，数百道连续不断的银色剑影，在高空中连成一片，如同一道巨大的银色瀑布朝着白发老者倾泻而下。

    “疾”

    老者低喝一声，单手一抬，五指分开，掌心之中握有的一枚拇指大小的圆珠骤然间光芒大作，瞬间涨大百倍，化作一面淡金色的兽纹盾牌，挡在了头顶之上。

    与此同时，其另一手中不知何时多出了一根紫金两色的打雷鞭，猛然朝着身体左侧挥了过去。

    只听一阵雨打芭蕉般的“劈劈啪啪”之声，不断从兽纹盾牌之上传出。

    盾面之上金光不断闪动，浮现出一道道纵横交错的密集剑痕，却仍是将所有剑影勉强抵挡了下来。

    而另一边，打雷鞭挥去的方向上轰的一声雷鸣乍响，两条气势恢宏的紫金雷蛇，相互交错飞射而去，正打向了从那边闪身而至的麟九，将他也挡了下来。

    “嘿嘿，受死吧。”

    就在这时，白发老者头顶上方，忽然有一个声音响起。

    头戴鼠首面具的麟十七，身形突然鬼魅般从虚空中浮现而出，双手握着一杆通体漆黑的长矛，朝着下方的白发老者捅了下来。

    只听“呼”的一声。

    那化作五彩之色的丹炉下方，剧烈燃烧的火焰忽然腾的一下翻涌而上，其中猛地蹿出一条火龙，张牙舞爪地朝着麟十七扑了上来。

    一股骇人热浪扑面而至！

    麟十七见状，矛尖一收，改刺为劈，挥动长矛在半空中抡出一大片密密麻麻的黑色矛影，朝着火龙狠狠砸了下去，身形则借势倒射而出。

    “轰”的一声！

    矛影与火龙触及之下，直接爆裂开来，在半空中爆发出一团如骄阳般的赤黑两色光团，闪动着刺目光芒。

    这一连串攻击看似漫长，实则却几乎是在一瞬之间完成的。

    那白发老者硬生生将韩立三人攻击全部接下，竟是一步未退，仍然死死地护着身后正在炼制的丹炉。

    麟十七倒飞而出的落在数百丈外，并未受到什么波及，心中暗呼一声侥幸后，面具下的嘴角又浮现一丝冷笑。

    只见其手腕一转，黑色长矛便在手中划过一个漂亮的圆弧，矛尖随即倒转过来，“铮”的一下，插入了地面中。

    白发老者一手握着打雷鞭，一手负后立在那里，目光警惕地在三人身上来回扫动。

    之前被韩立劈砍得灵性受损的兽纹盾牌，已经被他收了起来，其空出来的那只手笼在袖内，掌心中不知何时已经悄悄地滑出了一张灵纹密布的金色符箓。

    韩立双目微凝，死死地盯着老者，见其嘴唇微张，似乎正要发声，立即扬手一抛。

    其手中银色长剑立即飞掠而出，再次一晃的化作数百道银色剑影，朝着白发老者急速掠去。

    只见那数百道银色剑影飞出数十丈后，骤然一闪，又分出无数密密麻麻的细小剑气，将白发老者整个笼罩了进去。

    老者见状，只得暂时停下吟诵，将手中打雷鞭抛飞而出。

    只见那打雷鞭上紫金光芒骤然一亮，忽然从中传出阵阵龙吟之声。

    紧接着，就见其上紫金电光猛然暴涨，竟直接化作一头浑身缠绕着紫金两色雷电的数百丈长龙，身躯在半空中蜿蜒扭动，龙尾肆意扫动，释放出漫天电光。

    伴随着阵阵密集的噼啪之声，韩立打出的漫天剑影剑气，竟被那紫金电龙扫了个干净。

    紫金电龙表面电光虽也被消耗了不少，但在老者双手一连数道法决过后，再次雷芒狂涨的朝韩立呼啸而去。

    韩立见此，脸上似闪过一丝惊惶的倒飞而出。

    就在此时，破空声大作！

    一道长逾百丈的金色剑光，带着一股锋锐无匹的金属性法则之力，势不可挡地劈了下来，其爆发出的冲天剑气，甚至将高空中的云气也分割开来，从中间裂开一道如同天堑鸿沟般的裂隙。

    那握剑之人自然正是麟九，此刻其正悬立高空，整个人身上都笼罩着一层金光，浑身上下同样散发着一种难以言喻的撼世锋芒，仿佛他自身就是一柄可开山断海的绝世利剑。

    韩立一边倒推，目光却从麟九身上扫过，心中微微一动。

    看来此人当是熊山无疑了。

    眼见金色剑光斩落，白发老者双手奋力向上一擎，那头紫金长龙顿时放弃了对韩立的追杀，身形猛地一转下通体电光大作，张口朝那道金色剑光咬去。

    “铿……”

    一声略带沉闷的声音响起，紫金长龙被那金色剑光从当中劈下，裂为了两半，接着轰然溃散，化为漫天交织稠密的紫色电网。

    而那道金色剑光这一斩过后，虽未直接溃散，但也锋芒大减，随后被漫天紫色电芒所阻，竟一时无法再落下分毫。

    就在白发老者还想做些什么之时，身后地面忽然猛地一震，径直裂开一道硕大无比的裂缝，接着一杆黑色长矛从中疾射而出，重重砸在了炼丹炉上。

    只听“铛”的一声巨响回荡开来，直震得附近虚空泛起阵阵涟漪。

    炼丹炉遭受重击般，顿时被震飞了出去，呼啸着划破天空砸落在了百余丈外的地面上，又骨碌碌翻滚出去老远才堪堪停下。

    此炉也不知什么材质所铸，这一击之下表面竟是丝毫未受损，但其上的五彩华光，忽明忽暗的闪了几闪，最终消退下去，重新恢复了原本的纯金之色。

    先前麟十七见老者似乎在全力顾护着丹炉，故而便想着将其击毁，以扰乱老者心神，此时就趁着其与韩立二人与之缠斗的机会，偷偷将黑色长矛打入地下，结果一举建功。

    白发老者霍然转头，在看到滚落在地的金色丹炉时，顿时面色大变，眦目欲裂，口中发出一声凄厉长啸：

    “不……”

    韩立三人见状，也是不由一滞，一时间竟停在了原地。

    “老夫万年心血，今日毁于一旦。既然炼不成丹了，就拿你们一起陪葬，你们都得死，都得死……”老者眼中怨毒之色越来越盛，整个人像是完全丧失了理智，不断叫嚷着。

    只见其手掌一翻，忽然取出一枚暗红色丹药送入了口中，却不是吞服，而是直接用牙齿嚼碎，咽了下去。

    韩立见状，心中顿时升起一抹不祥的预感。

    “糟了！这是燃婴血丹……”麟九眼中神色一变，惊呼道。

    其话音刚落，就听那白发老者口中发出阵阵“咯咯咯”的渗人笑声，其周身皮肤颜色逐渐变暗，很快就变成了猪肝一般的暗红之色。

    而其一双深陷的眼睛，却是变得越来越明亮起来，甚至有点点金光从中透射而出。

    “两位道友小心了，此人服用了一种能够同时燃烧元婴精血的禁药，短时间内修为会大幅提升，即使强行迈过那道门槛获得金仙修为也并非不可能！”麟九身形向后掠出百丈距离，开口提醒道。

    韩立两人听闻麟九之言，也忙向后急掠而去。

    “咝咝咝……”

    伴随着一阵奇异声音响起，白发老者周身之上开始冒出缕缕淡红色的蒸汽，整个人看起来就像是一只快要被蒸熟了的螃蟹。

    只听“呼”的一阵风声响起，白发老者的身影就突然消失不见了。

    其原先站立的位置，就只剩下一团尚未散去的红色雾气，悠悠向上飘去。

    然而下一瞬，数百丈外的麟十七面前，忽然有一道人影闪出，抬起一拳就朝着他的面门狠狠砸了下来。

    麟十七猝不及防，根本来不及握拳，只能抬起一只手掌挡在脸颊前方。

    “砰”

    他只觉得一股山岳倾轧般的巨力当头砸下，掌心一阵火辣辣的疼痛，根本未挡下多少力道，手背就重重贴在了脸颊外的面具上，整个人被打得倒飞了出去，狠狠地撞在了千余丈外，山谷一侧的黑色崖壁上。

    “轰隆隆”一阵巨响。

    这座高逾数千丈的山峰，竟瞬间轰然爆裂开来，一块块房屋大小的巨石四散飞舞，大半座山峰眨眼间土崩瓦解的化为了齑粉。


------------

第二百四十七章 避其锋芒

    这边烟尘尚未散去，另一边的韩立就感到眼前一花，那白发老者的身影骤闪而至，速度之快，令人目不暇接。

    “砰”

    他心中一凛，下意识地抬起双臂，刚在身前交叠完毕，就被一记势大力沉的重拳给击得倒飞了出去。

    好在他早已暗暗催动真极之膜，并用金鳞覆盖住了双臂，才不至于像麟十七那般狼狈，只是整个人仍腾云驾雾般倒飞出了数百丈后，才勉强稳住了身形。

    白发老者虽一拳击飞了韩立，但身形也稍稍后退了一步，尚未完全丧失理智的双目中似闪过一丝惊讶。

    但随着麟九提剑而至，其当即狂吼一声的挥拳迎了上去。

    此时的他身上的皮肤已渐渐从暗红之色，逐渐转为了鲜红色，浑身冒出的蒸汽颜色，也逐渐转淡，变成了淡粉色。

    与之相应的是，他的速度似乎正变得越来越快，而挥出拳头的力道也越来越大，几乎每一拳砸下后，都会带出一道与空气摩擦形成的爆鸣声。

    麟九手提金剑不断挥动，白发老者却是赤手空拳，每一拳都重重砸在金剑剑锋之上，发出阵阵震耳欲聋的“砰砰”巨响。

    二者身形不断变化位置，拳剑相交之处，一股股无形的法则波动爆发而出，所过之处，所有一切都被卷入其中，被轻易搅成虚无，甚至地面也被削出了一个个巨坑。

    麟九施展的剑术虽精妙无双，但面对速度惊人，且看似大巧不工实则力破千钧的老者时，竟隐隐有种力有不逮之感。

    “都要死！”

    白发老者狂吼一声，双拳略一模糊下，十余个一般无二的拳影飘忽不定的浮现而出，朝着麟九所在一罩而下，声势骇人至极。

    麟九不及多想下，身形不敢丝毫停下，双手握剑猛地一挥，剑尖处突然爆发出一团刺目无比的剑芒，越来越亮，顷刻间化为一团数丈大小金色芒球的飞旋而出，随即滴溜溜一转的爆裂开来。

    刹那间，无数纵横交错的金色剑气席卷而出，与那些呼啸而至的拳影撞在一起，发出一连串金属摩擦般的尖鸣声。

    然而所有剑气几乎顷刻间溃散消失，拳影却并未完全溃散，让麟九眼中闪过一丝惊诧，接着身上金光一闪，大片金芒从体表浮现而出，挡在了身前。

    就在此时，二人附近不远处一处巨坑之中，蓦然飞掠出一个有些灰头土脸的麟十七身影。

    但见其手腕一抖，一道土黄色的绳索从袖口飞掠而出，仿佛灵蛇一般在半空一阵扭动，幻化出七八个绳圈出来，朝着不远处的白发老者一套而下。

    “砰砰”几声巨响！

    麟九通体金光乱颤的被砸得倒飞而出，白发老者本欲追过去再补上一拳，却正好被那绳索套入了其中，随即异芒一闪，绳索就一下收缩起来，将其彻底困束了起来。

    麟十七一手攥着绳索，二话不说的猛地往回一扯，老者的身形便拔地而起，朝着这边摔了过来。

    韩立也不知从哪里冒了出来，手中银色长剑一晃，剑锋一指，朝着老者头颅上猛刺了下去。

    白发老者双目金光闪动，口中发出阵阵含糊不清的低吟之声。

    下一刻，其浑身血光大亮，双臂之上皮肉破开，两道还裹着一层粉色筋膜的白骨从中突刺而出，如同刀锋一般将土黄绳切断，脱身了出来。

    结果其身形还未稳住，便又抬起一臂，直将那刀锋般白骨扫向欺身咫尺的韩立。

    银色长剑的剑尖直刺在白骨之上，发出一阵令人牙酸的摩擦声响。

    韩立只觉一股巨力如排山倒海般涌来，心中一动之下，当即不愿力敌的借势往后倒飞而出。

    白发老者见韩立被自己轻而易举的击飞，即便神志丧失，仍有些微微一怔，但接着似乎想到了什么的猛一转身，挥舞着臂上生出的骨刀，直扑仍攥着绳索的麟十七而去。

    几乎只是一闪，他就直接出现在了后者的身前，一刀捅出之后，直接将其体表数层护罩破开，随后将其胸口刺了个透心凉，汩汩鲜血从血窟窿中涌出。

    麟十七身子如同虾子一般，猛地向后一弓，大口鲜血从面具下方喷涌了出来，但接着腰间一团白光爆发开来，将整个人包裹其中的急坠而下，轰然砸入地面。

    白光敛去，现出了麟十七的身形，一动不动，生死不明。

    白发老者却是口中发出一阵“咯咯”笑声，没有再去看麟十七，一转头，满目森然地望向了早已退到数百丈外的韩立。

    韩立看着眼前这一幕面沉如水。

    老者应该也是一名肉身之力不菲的玄仙，在吞下那燃婴血丹后，实力之强竟达到了此种恐怖程度，即便是自己方才若选择硬拼，恐怕也要受伤不轻。

    此时，老者双目已完全转为纯金之色，根本看不到半点人性理智。

    一个失去理智，实力接近金仙境的玄仙，难怪麟十七根本抵抗不住了。

    突然间，老者身影一个模糊下，就从原地消失不见。

    韩立机会没有半点迟疑的身形倒射而出，同时双臂金鳞翻起，抬起一拳，直接朝着身前虚空砸了过去。

    只听“轰”的一声重响！

    他的拳头与突然现身的白发老者拳头，重重撞击在了一起。

    一股无形气浪从两人拳端之上爆发，竟如惊涛骇浪一般席卷开来，直将四周吹得虚空狂震，飞沙漫天，乱石滚走。

    韩立只觉一股磅礴巨力滚滚袭来，整个人被冲撞得倒飞出去了数百丈，直接将身后一片黑色崖壁撞得粉碎，这才堪堪稳住。

    另一边的白发老者同样倒掠而去，但只是飞出两三百丈，便再次稳住了身形。。

    “蛟十五道友，没想到你也是一名玄仙。不过莫要与他正面强攻，且等我布好困阵，你引他进来。如今他神志已失，只等其体内精血元婴燃烧一空，不需要我们动手，他也必死无疑了。”麟九悬立在高空中，对韩立喊道。

    “我不敢保证能缠住他太久，道友你尽快布阵。”韩立平稳了一下体内翻涌的气血，冲麟九如此说道。

    说罢，他足尖一点，飞入高空中，将手中长剑一抛。

    银色长剑掠入空中，银光大作，从中分出一圈密集剑影，如同千瓣莲花一般绽放当空。

    韩立口中吟诵之声响起，单手并指朝着下方一指。

    半空之中，破空之声顿时大作。

    一连串密集无比的银色剑影，立即如同暴雨梨花一般疾射而下，将刚从岩壁之中爬出来的白发老者笼罩了进去。

    “轰轰轰”

    爆鸣之声不断在山谷响动，谷内乱石崩碎，烟尘四起，很快就将老者的身影掩埋了进去。

    只听一声近乎兽吼的咆哮声响起。

    烟尘之中，白发老者的身影猛然跃出，浑身肌肤之上浮现出道道赤红色的皲裂纹路，原本高高束起的发髻已经散落开来，雪白银色长发迎风狂舞，看起来如同凶恶邪魔一般。

    其只以双臂护住脸部，任由韩立的银色剑影不断突刺在身躯之上，径直撞入了银色剑莲之中。

    银色剑莲光芒大作，轰然炸裂开来，漫天纷乱的银色剑影，疯狂攒射向四面八方。

    那柄处在当中的银色长剑，也“啪”的一声断裂成了两截。

    韩立见状，眉头微蹙，双臂之上金鳞泛起，整个粗大了一圈，挥舞着双拳朝其迎了上去。

    在山谷的另一侧，麟九手中正握着一根成年男子手臂粗细的金色长棍，几步走到一块岩石边，一抬手将长棍往地上猛的一杵。

    那根浑身镌刻有密集符纹，长足有三丈的金色长棍径直通入地面，埋下去了三分之二，只有大约丈许长的棍身，还裸露在地表之上。

    麟九抬眼扫视了一圈周围，就见一个由金色长棍围成圆形法阵已经基本成型，只在东西两端还各留有一个空档缺口。

    “蛟十五道友，快快引他过来！”他目光望向韩立那边，高声叫道。

    韩立闻声，身形一扭，身上遁光一闪，朝着这边疾射而来。

    早已理智全无的白发老者一下扑空之后，双足猛一跺地，速度甚至比韩立还快了些许，径直朝他扑了过来。

    韩立堪堪飞至法阵边缘，白发老者就已经追赶了上来，手臂外侧的骨刀突刺而出，直奔他的后心而来。

    就在这时，一声尖锐啸鸣响起。

    一柄金色飞剑从韩立身下直射而上，径直打在了老者的骨刀之上，带起一串金色火星。

    老者身形一个踉跄，停在了法阵上空。

    “道友接棍。”

    与此同时，麟九一声暴喝，手腕一抬，将一根金色长棍贴着地面朝韩立扔了过去。

    韩立身形疾坠而下，弯腰捞起那根金色长棍，一个翻身将之重重朝着阵法空档之处，插了下去。

    另一边，麟九几乎也在同一时间，将另一根长棍插入了地下。

    “嗡”的一声响。

    一阵无形波动骤然从法阵之中升起，每根金色长棍之上的符纹都绽放出耀眼的金色光芒，从中探出一道金灿灿的锁链，“哗啦啦”地探射而上，将白发老者捆了个结实。

    白发老者身形被束缚，银发飞舞，浑身白汽蒸腾，整个人在半空中剧烈挣扎起来。

    十数根名为“锁龙棍”的金色长棍，被这股巨力疯狂拖拽，在地面之上摇摆不定，犹如暴风雨中的小树，看似岌岌可危，却如同不倒翁一般，始终摇而不倒。


------------

第二百四十八章 临死一击

    “麟九道友，依你之见，此人还能持续多久？”韩立见此，稍稍松了口气，旋即冲不远处的麟九问道。

    “如今其精血燃烧已由脏及腑，由骨及肤，应该用不了多久就会油尽灯枯了。我们只需耐心再等上一炷香即可。”麟九松了一口气，说道。

    这时，从刚才起就一直趴在原地一动不动的麟十七，忽然手指抽搐了几下，看似艰难地从地面上坐了起来。

    其胸口的那道破洞处鲜红的血肉缓缓蠕动着，慢慢融合在了一起。

    “好险，好险，差点就栽在这里了……”待血肉彻底长好之后，他才长长的出了一口气，拍着已经修复如初的胸口，惊魂未定道。

    韩立与麟九对视一眼，都从对方眼中看到了一抹鄙夷，不过谁都没有去说什么，毕竟很快这个任务就可以告一段落了，不必再与他计较什么。

    麟十七将眼下情形尽收眼底，一双眼睛滴溜溜转动下，也没有立即来到两人身边的意思，而是身形一晃的来到先前的石殿废墟处，在乱石之中翻找起来。

    但见他手掌一挥，将一片杂乱石块扫开，就看到了压在下方的丹炉，于是一弯腰，便要伸手将之拾起来。

    “尔敢！”

    就在此时，原本被困于锁龙棍法阵中的白发老者似乎看到了这一幕，突然仰面向天，发出一声震天咆哮。

    周围那座原本已经熄灭，可以唤出八条火龙的法阵，突然符纹骤亮，炽烈的火焰汹涌而出，八条灼焰升腾的火龙从中骤然冲出，直奔白发老者而去。

    韩立三人大惊，连忙出手阻拦，却都是慢了一步。

    只见那八条火龙径直冲入老者腹部，火光一闪，尽数没入。

    老者浑身赤红之色更胜，身上皲裂的纹路之中仿佛有岩浆流动一般，看起来可怖之极，而其身上气息竟也再度暴涨，直接强行冲破桎梏，达到了金仙层次。

    只见其双臂探出，将周身之外的金色锁链一缠，猛地向回一扯，那十数根锁龙棍顿时“砰砰砰”的接连从地下拔出，被老者一抡，砸向了韩立两人。

    两人互望一眼，不敢硬撼，连忙朝两侧飞射躲开。

    却见那白发老者一步跨出，径直来到了麟十七身前，抬起一拳就朝着他当头砸下。

    这一步竟是快得没有丝毫道理可讲，仿佛将他与麟十七之间的空间都折叠在了一起，令后者根本无法躲避，只得双手一擎，挥出一面泛着土黄光芒的大旗挡了上去，同时体表霎时间多出了一层白濛濛光罩。

    那土黄色大旗显然不是凡物，其上绘着一头身负石碑的异兽霸下，周身光芒大作下，竟仿佛要从旗面之上跃然而出一般，从中散发出一股浑厚至极的土属性气息。

    大旗刚一铺展开来，白发老者的拳头便重重砸向了旗面，附近十余丈范围虚空猛然塌陷般爆发出一团淡淡金光，泛起阵阵涟漪。

    然而当拳头触及旗面时，却没有一丝一毫的声息传出。

    但看似柔弱无力的旗面，被巨力砸得不断鼓荡，却仿佛一片逶迤起伏的山峦一般，一时间竟没有直接崩塌。

    然而，不过片刻之后，旗上所绘的霸下身上就裂纹遍布，径直崩碎了开来。

    紧接着，整张旗面也随之破裂开来。

    身处下方的麟十七趁此空档，一个翻滚躲避开来，却仍是受到拳劲余威波及，体表白光护罩轰然碎裂，口中鲜血狂吐着摔向了一边。

    白发老者却是一步不停，身形如瞬移般紧追上来，又是一拳朝着他的头颅砸了下去。

    这一切实在太快，韩立两人就是想救他，也根本来不及。

    麟十七心中更是叫苦不迭，早知道会这样，他宁愿再多装会儿死，也不会急着来拿那炼丹炉。

    慌乱之下，他猛一翻身，双手抓住金色丹炉的两只耳朵，将之高高举起，挡在了身前。

    白发老者重拳砸下，眼看就要砸中那炼丹炉时，其眼中金光闪了一闪，面上隐约浮现出一抹不舍之色，竟硬生生停了下来。

    麟十七双目紧闭，浑身冷汗淋漓，本以为自己就要死了，却迟迟不见那一拳砸落下来。

    他小心翼翼地睁开双眼，就见那白发老者浑身上下已经没有一丝完好之处，此刻却仍旧保持着向他砸拳的姿势，一动不动。

    其身上的裂纹之中，还有星星点点的赤红光芒亮着，看起来就像燃烧后的火堆中残存的余烬，不过任谁都能看出，这具躯体已经丝毫没有半点生机了。

    韩立走上前来，看着老者的遗骸，心中却生出一种莫名的情绪来。

    也不知道，老者最后那一击，究竟是精血元婴燃尽无力挥下，还是心中执念使然不愿砸毁那炼丹炉？

    可就在韩立三人心中刚刚松了口之时，白发老者看似已经没有半点神采的眼眸深处，却突然亮起一点微不可察的金光，就像是回光返照一般，竟凭空多出来一丝生命力。

    “不好！”韩立似乎立刻察觉到了一丝不妙，惊呼出口。

    但其话音未落，异变顿生！

    只见老者已经几乎焦黑成碳的嘴唇轻轻开合了几次，最后竟艰难地吐出了一个字：

    “去。”

    这一字方出，老者眼中最后的一点金光，也彻底熄灭了。

    而与此同时，一道青色符箓，自其袖袍之中疾飞而出，犹如一道青虹般刹那间出现于数百丈外的虚空中，表面金光流转，接着无数细小金色符文从中狂涌而出。

    赫然是一道由金篆文撰写的符箓！

    下一刻，万道刺目青光从这些符文中绽放而出，并在半空中汇聚激荡开来，化为一片令人无法直视的青色光海，整个虚空发出一阵闷雷般的轰鸣，接着山谷上方顷刻间乌云密布，下方漆黑一片。

    天地间，仿佛在眨眼间只剩下这一片光海。

    方圆万里内的天地元气从四面八方犹如潮水般朝山谷中滚滚涌来，汇入这片光海之中，使得其表面青色霞光波动翻滚，宛如滔滔海浪。

    光海中心处，一道道淡青色光丝从中窜出，一阵交织缠绕过后，竟凝出一道面容严肃，身披盔甲的青色人影来。

    这一切说来话长，但从那道符箓飞出至今，还不足一息！

    青色人影方一出现，便目光一转的朝地上白发老者尸体方向看了一眼，旋即目露怒色的单手劈出。

    轰！

    一道青光顺着其手掌浮现而出，旋即一分为三的化为三道纤细的青丝，以难以置信的速度朝着韩立三人飞去。

    青丝所过之处，虚空为之变得朦胧模糊，甚至扭曲变形起来。

    诡异的一幕出现了！

    密密麻麻的点点青光从四面八方汇聚而至，赫然来自于整座山谷内的土壤山坡上那漫山遍野的花草树木，随着青光从中飞出，那些植物也宛如失去了生机般枯萎了下去。

    那点点青光如泥牛入海般朝三道青丝缠绕而上，顷刻间化为了三团尺许大小的青色光球，无数青色符文在表面跳动，散发出一股毁天灭地般的强烈法则波动！

    光球所过之处，虚空扭曲狂颤起来，异样波动大起，浮现出一道道白濛濛的裂缝，此起彼伏，并从中传出阵阵惊人吸力，仿佛随时就会崩塌。

    韩立心中一凛，手中银色飞剑立刻电射而出，表面剑芒大放之下，化为一道巨大银色剑芒，截住了青色光球。

    结果方一交接，一声脆响，银色剑芒竟然不堪一击，轻易便斩成了两截，现出银色飞剑两截断裂本体，朝两边飞去，灵气全失。

    青色光球速度不减反增，瞬间追上了韩立，狠狠砸落而下。

    韩立虽惊未乱，体表浮现出一层半透明薄膜，两手一挥，耀眼黑色水光中，重水真轮出现而出，骤然涨大数十倍，仿佛一面巨大盾牌挡在他身前，表面黑气缭绕，同样飞出密密麻麻的符文来。

    青色光球轰然而至，斩在重水真轮上。

    “轰”的一声惊天动地的巨响传来！

    韩立只觉一股无法抵挡的沛然巨力传来，身躯大震，整个人连同重水真轮被撞飞了出去，足足飞出了千余丈，这才勉强停了下来。

    重水真轮这些年韩立不断灌注蕴含水之法则的重水下，不仅重量不下于数座巨岳，其中蕴含的水法则之力也已小有气候，早已不下于一件品阶不低的后天仙器。

    青色光球虽然震飞了韩立，但自身也崩碎开来，化为无数青光四散溃散。

    但韩立心中却闪过一丝骇然。

    这青色光球之威实在太过厉害，远远超过了他曾经遇到过的真仙后期高手了。

    他心中念头转动下，再看向身前的重水真轮。

    但见真轮表面多出了一道浅浅的痕迹，似乎灵性受到了损伤，看的韩立心疼不已，急忙将仙灵力注入其中。

    真轮之上的水之道纹顿时闪烁之下，一道道黑色水光在真轮上流淌，那痕迹很快便消失，他这才松了口气。

    另一边，麟九和麟十七虽然也被分别击得倒飞了出去，不过两人毕竟修为高于韩立，各自施法并催动法宝之下，倒也勉强挡下了青色光球一击，并没有受太大伤的样子。

    麟十七身前祭出了一面龟壳状的盾牌，表面铭刻着一只栩栩如生的龙首龟身模样妖兽，灵光闪烁下，看起来也是极为不凡的宝物。

    只是如今这盾牌上也被轰出了一道清晰可闻的痕迹，使得麟十七眼角抽搐，满是痛惜之色。

    麟九手中的那柄金色飞剑已经不见，不知是不是和韩立的银色飞剑一样受创收起，他身前悬浮这一座金色磨盘，不知是什么法宝，磨盘表面隐现无数细小金纹，给人一种沉重如山的感觉。

    他的目光落在韩立身前的重水真轮上，脸上露出一丝惊异之色，下一神情恢复如初，若无其事的收回了视线。

    虽然麟九的神情变化只是一瞬，不过韩立仍然敏锐的捕捉到，心中不由得一动。

    看麟九这反应，莫非以前看到过他这重水真轮？

    韩立心中念头飞快转动下，对于麟九的防备又不觉加深了一层。


------------

第二百四十九章 招惹仙宫

    青色人影举手投足间将韩立三人击退后，并没有趁势追击，而是飞身落在了白发老者尸体旁，挥手发出一股青光笼罩住了老者的尸体，似乎想要救治此人。

    但是白发老者神魂已经彻底泯灭，一点也没有残留下来，此刻只余下一具油尽灯枯的躯壳，已是死的不能再死了。

    青色人影豁然抬头，看向韩立三人，眼中满是狂怒之色。

    “你们这些无常盟贼子真是狗胆包天，竟敢算计到仙宫头上来！找死！”

    “仙宫！”

    韩立听闻此话，心中一惊。

    “麟九道友，这是怎么回事？”他看向麟九，沉声问道。

    麟十七面色也有些难看，同样看向了麟九，眼中满是质问之色。

    “二位道友莫要误会，此事在下也不知道，绝非有意欺瞒。我接下的任务只是杀了那白发老者，发布之人并没有说明其身份……”麟九面露苦色的说道。

    韩立仔细观察麟九的神情，见其并不似说谎后，当即收回了目光，心中念头转动起来。

    如今大敌当前，可不能自乱阵脚。

    此时的青色人影两手掐诀，体表青光大放下，浮现出一道道青色纹路。

    只见先前三颗青色光球崩碎溃散所化的点点青光，连同山谷间花草树木中再次浮现的青光，再次纷纷狂涌而至，没入那些青色纹路之中，使人影身躯陡然涨大，眨眼间化为一尊百余丈高的青甲巨人。

    韩立三人不约而同的放出神识再次扫向这青甲巨人时，纷纷倒吸了一口凉气。

    巨人此刻身上散发出的惊人气息，与先前那吞服燃婴血丹的老者相比不遑多让，隐隐还要高出几分的样子，让三人心底均为之一寒。

    “摄灵返源！不好，此人是金仙化身，诸位小心！”麟九蓦然大喝出声。

    韩立心中虽已有几分猜测，但听闻此话，心中也是一凛。

    他进入烛龙道多年，见识早已不是当年可比，对于金仙境界也并非一无所知，摄灵返源便是最为显著的一个特征。

    金仙对于仙灵力的操控远在真仙之上，战斗中溢散的灵力可以隔空召回，大大降低了仙灵力的消耗，这也正是金仙的恐怖之处。

    从眼前之人方才所施展的手段来看，显然是一名掌握了某种木属性法则的金仙，可以借助周遭的木属性灵气发动攻击，若是任其这般将消耗的仙灵力循环调用，可就麻烦了。

    就在三人心中念头转动之时，青甲巨人身形已飞扑而出，庞大的身形速度快迅疾绝伦，青光一闪，便瞬移般出现在三人身前，房屋大小的拳头青光大放，一拳朝麟九所在砸落而下。

    虚空仿佛炸响一个惊雷，随之一股无形波动爆发下，仿佛飓风般席卷而开，一股强烈之极的法则波动散发而出。

    麟九并没有飞身躲避，两手在身前猛一掐诀。

    他身前的金色磨盘光芒大放，瞬间涨大到小山大小，并且嗡嗡飞快旋转，迎向了巨人的拳头。

    一声惊天动地的巨响！

    青金两色光芒彼此冲撞，随即猛然爆裂开来。

    金色磨盘被一拳击飞，麟九身躯大震，整个人犹如破麻袋般倒飞了出去。

    不过这金色磨盘也是非同小可的宝物，反震之力也使得那青甲巨人身躯一晃，被震退了两步，一只拳头表面青光似被击散了些许，但随着其手臂上青色纹路一亮，那些逸散青光再次汇聚而回。

    未等其完全恢复，巨人左右两侧人影一花，韩立和麟十七身影浮现而出。

    韩立低喝一声，手中重水真轮黑色水光大放，再次涨大了几分，化为房屋大小，滴溜溜飞快旋转，强大无匹的重力波动散发开来。

    他掐诀一点，重水真轮化为一道黑虹，朝着青甲巨人打下。

    另一边的麟十七也默不作声的一掐诀，祭出一个大印，四四方方，通体呈现出土黄色，顶端盘踞着一条黄龙，仿佛凡俗世界的皇帝玉玺一般，环绕着耀眼无比的黄色霞光。

    麟十七口中飞快念念有词，手掌虚空一按。

    黄色大印光芒大放，一闪涨大百倍，周围刺目黄芒中隐现一条黄色巨龙虚影，朝着青甲巨人一砸而下。

    三人经过前面的战斗，配合起来已有了几分默契。

    青甲巨人身形不稳，却丝毫不慌，双臂一翻，双掌朝着重水真轮和黄色大印抓去。

    两只手掌青光大放，无数青色符文狂涌而出，幻化成一层层青色波纹，足有十几层，和黄色大印和重水真轮撞在了一起。

    “咔”“咔”“咔”一连数次脆响，黄色大印连破了数层青色波纹。

    只是这青色波纹也不知是何种神通，显然极为坚固，每破一层，大印下落速度便减缓了几分。

    终于在连破了八层波纹后，黄色大印耗尽了威能，停了下来，被呼啸而至的一只青色巨掌一把抓在手中。

    麟十七脸色一变。

    与此同时，另一侧韩立操控的重水真轮也和青色波纹撞在一起。

    一连串的裂帛声响起，十几层坚固无比的青色波纹，在重水真轮面前却仿佛纸糊一般被轻易撕裂。

    真轮速度丝毫不减，呼啸斩下。

    青甲巨人似乎有些诧异，巨掌一转之下，顿时化掌为拳，表面青色纹路一闪。

    碎裂的青色波纹尽数长鲸吸水般飞射而回，使得青色拳头瞬间变得凝实几分，接着狠狠一拳捣出。

    韩立大喝一声，面色陡然变得血红，手中车轮般掐诀。

    重水真轮上的水之道纹猛然一亮，运转至极致，水光一闪下，一排雪亮无比的水刃在真轮边缘浮现而出，急速旋转，发出可怖的呜呜锐响，斩在了青色巨拳上。

    一声巨响！

    青光巨拳由于此前并未完全恢复，此刻竟被一下劈成了两半。

    重水真轮急速旋转，沿着巨人手臂一路切割下去，看这势头似乎想一下将青甲巨人劈成两半。

    青甲巨人脸色陡变，似乎没有预料到重水真轮的威力竟能达到此种程度，大口一张。

    一道纤细的刺目青丝飞射而出，煌煌不可直视，强烈的法则波动从中散发而出，迅疾无比的缠绕在了重水真轮上，无声无息。

    重水真轮却顿时停住，表面的水光利刃竟在这一道青丝触及下，纷纷碎裂开来。

    青甲巨人趁机脚下一动，巨大身形就要朝着后方倒飞而去。

    但就在此时，韩立手中法诀猛地一变，重水真轮表面浮现一枚枚黑色符文，与那道青丝交织缠绕下，同时溃散而灭。

    接着真轮闪电般紧随而上一转一切，一阵金属碰撞般巨响下，在巨人逃离前，硬生生将其一条手臂齐肩斩了下来，旋即继续疯狂飞旋下，将之切得寸寸碎裂，化为一团团青色光芒。

    青甲巨人身形在远处站定，朝断臂处一眼，眉头微皱。

    “倒也有些实力，先前倒是小瞧你们了。”巨人深深望了一眼韩立，眼中虽仍有怒火翻滚，却冷静了许多。

    他断臂处浮现出一层青色光芒，被韩立斩断的手臂所化青光立刻化为一束青色洪流的飞射而去，纷纷没入其断臂处。

    青色光芒一阵缠绕闪动后，那条断臂便再次长了出来，只是其上的青色纹路比之前要黯淡了几分。

    韩立眼见此景，挥手召回重水真轮，面色苍白一片，一副元气大耗的模样，翻手取出一块仙元石补充仙灵力。

    催动重水真轮虽然大耗仙灵力，不过也没有到这种程度，不过在麟九二人面前，他可不敢表现的过于轻松。

    麟九看到韩立此刻模样，心中一松。

    那黑色轮子的威力之强，实在让他有些心惊，不过看韩立这样子，显然催动起来大耗元气，倒也令其放心了几分。

    麟十七倒是没注意韩立的情况，手中连连掐诀，想要召回仍被那青甲巨人另一只手掌死死抓住的大黄色大印。

    但是任凭黄色大印表面光芒狂闪，如何挣扎，却始终无法挣脱分毫。

    “不知阁下是北寒仙宫的哪位金仙前辈？我等今日来此只为执行任务，并无和北寒仙宫作对之意，这其中莫非有什么误会？”麟九看向青甲巨人，定了定神后，如此说道。

    方才一连串的交手，他已经看出对方虽然是金仙化身，但并没有真正的金仙实力，最多相当于一个真仙巅峰，否则哪有他们三人的活路。

    青甲巨人丝毫没有答话的意思，张口喷出一团青光，其中无数青色符文跳动，没入手中黄色大印内。

    黄色大印表面光芒狂闪，转眼间被一层淡淡的青光覆盖，一圈圈的青色光芒散发开来，比之前明亮了数倍。

    麟十七脸色一变，大印内的印记被一下抹去，和他的心神联系瞬间消失，那件宝物竟已彻底不属于他。

    “你！”麟十七大怒，身形飞扑而出。

    那大印法宝是他一件贴身重宝，几乎相当于本命法宝，此刻一下被夺，不啻于斩去他一条手臂。

    麟九想要喝止，已经来不及。

    麟十七单手一挥，五个黄色圆珠飞射而出，光芒大放之下，化为五座百丈大小的土黄色山峰。

    五座山峰滴溜溜一转，融为一体，化为一座千丈巨峰，绽放出万道黄芒，山体上浮现出密密麻麻的黄色符文。

    轰隆！

    一股沉重无比的法则波动从巨峰上散发开来，方圆千里内的一切事物陡然沉重了百倍。

    “重力法则”

    韩立身体也是一沉，不过这点重力自然不在话下，身上青光一阵流转，立刻便恢复过来。

    千丈巨峰散发的光芒再次一盛，狠狠朝着青甲巨人一砸而下，一股近似毁灭一切的恐怖气息一卷而出。

    韩立和麟九互望一眼，也同时飞扑而出。

    两人和刚才一样分散开来，一左一右将青甲巨人夹在中间，重水真轮和金色磨盘光芒大放，从左右两侧朝着青甲巨人轰击而出。

    既然对方没有留下转圜余地，己方也唯有一拼了。

    …………

    最近仙界篇剧情到了关键时候，忘语需要好好构思一番，所以最近时间会放慢更新节奏，可能只有一更哦！


------------

第二百五十章 身陷绝境

    面对韩立三人的同时发难，青甲巨人面色丝毫不变。

    他口中诵念咒语，手臂猛地一挥，手中那青光的大印脱手而出，一闪之下涨大近百倍，朝着轰然落下的千丈山峰迎去。

    “轰”的一声巨响！

    高空中，青光大印猛地摇晃了一下，往下略微一沉，然后便停了下来，抵住了千丈巨峰的下落。

    与此同时，青甲巨人两只手掌交握胸前，结成一个奇异手印。

    他的身体之上骤然冒出恍如实质的冲天青光，里面更有无数青色符文翻滚，呼啦一声朝着周围扩散而去，转眼间形成了一片方圆千丈的绿色光海，将自身严严实实的护在了其中。

    “呼”“呼”两声！

    重水真轮和金色磨盘一左一右的轰然而至，斩入了绿色光海中。

    绿色光海剧烈翻滚，青光闪烁之间，一道道青色波纹以巨人为中心浮现而出，朝四面八方一圈圈的荡漾而开，层层叠叠间，赫然有逾百层。

    重水真轮急速旋转，斩在了青色波纹上，在一阵嗤嗤声中，眨眼间破开了五六十层，但旋即便停了下来，无法寸进分毫的样子。

    另一边的金色磨盘比重水真轮冲势更猛，一连破开七八十层青色波纹，随之也停了下来，距离青甲巨人尚有两三百丈距离的样子。

    就在此时，四周的青色波纹纷纷以真轮和磨盘两件宝物为中心，一圈圈飞旋狂涌而至，远远望去，就如同在光海中的两个硕大旋涡一般。

    那些青色波纹层层叠叠的盘绕下，转眼间，两件宝物便被两个巨大的青色光球包裹，顿时动弹不得。

    这一切发生在电光火石之间，韩立二人发现不妙时，已不及收回，几乎下意识的猛地一催法决。

    重水真轮和金色磨盘同时光芒大放，一道道黑色水光和耀眼金光朝着周围轰击而去，试图挣脱而出。

    然而青色光球坚固无比，虽然连连颤动不已，但随着周围青色波纹的继续涌来，没有丝毫破碎的痕迹。

    青甲巨人此刻却没有再去理会韩立二人，而是单手一抬，朝着头顶的千丈巨峰方向一掌劈出。

    五道青色光丝从其指尖飞出，交织化为一道形如剑气的纤细青光，强烈无比的法则波动顿时从上面散发而出，。

    无数青色光点从四周虚空中凭空浮现而出，纷纷没入这一道青色剑气中，一闪即逝的斩在了头顶的千丈巨峰上。

    千丈巨峰仿佛豆腐一般，被轻易被劈成两半，露出后面麟十七惊愕的面孔。

    结果青色剑气速度丝毫不变的继续朝其所在狠狠斩下，眼看便要将其斩为两截。

    麟十七情急之下，脚下猛地一踏虚空，整个人同时黄芒大放，化为一个黄色刺目光团迅疾倒射而去，数道宝光在黄芒中浮现而出，化为一层层护罩的将周身笼罩其中。

    这些护体光罩方一形成，青色剑气便已飞速而至，一个翻卷后，没入了其中。

    那数层看似并不寻常的护体光幕，一遇到青色剑气便纷纷溃散消融，并随后溃散开来。

    伴随着一声凄厉惨叫，一片血雨夹杂着一条手臂落下。

    麟十七一口气祭出了如此多的宝物符，才堪堪躲过了被一剑斩杀的下场，但一条左臂仍被齐肩斩下，身上气息比其先前一下子衰弱了过半之多。

    下一刻，此人另一只手猛地一催法决，断臂处涌出的鲜血陡然燃烧起来，整个人瞬间化为一团燃烧的耀眼血芒，朝着远处极速而去，速度赫然比先前快了数倍。

    韩立和麟九眼见此景，顿时变色。

    后者猛地一咬舌尖，一口精血喷出了口外，双手十指冲精血飞快连弹几下。

    精血立刹化为一股血雾，一闪而逝的不见。

    紧接着，处于那片光海青色光球中的金色磨盘瞬间释放出一片金红两色光芒，仿佛一轮两色骄阳，表面浮现出一团团金红两色火焰，一下将周围的青色波纹尽数烧穿，一闪飞回了麟九手中。

    麟九身体一晃，化为一道金色长虹，朝着麟十七不同的方向飞遁而去。

    几乎在麟九施术的同时，同样被困的重水真轮表面水之道纹光芒大放，边缘处再次浮现出一个个晶亮水刃，猛地旋转切割，也将青色波纹撕裂开来，随后飞射而回的落入了韩立手中。

    银光一闪，他同样化为一道刺目银色雷电，朝着另一个方向飞射而去，比起麟九丝毫不慢。

    三人在见机不妙后，竟同时萌生退意，并当机立断的朝着三个方向逃遁而去了。

    韩立身处银色雷光中，心中念头急转。

    这青甲巨人不愧为金仙化身，如今修为虽非金仙，但手段却诡异无比，单单那道法则之丝凝聚而成的青色剑气，他便没有把握能够接下。

    “现在才想逃，迟了！”

    青甲巨人眼见三人分头逃走，竟然丝毫也不担心，冷笑一声后，随即竟猛地抬起双臂来，双目青光一闪。

    嗡！

    他身周的青色光海一颤，陡然爆裂开来，化为无数道青光朝着四面八方飞射而去，一闪没入了虚空之中。

    轰隆隆！

    方圆万里内的虚空陡然剧烈波动起来，无数青色光团星星点点的浮现而出，绽放出耀眼青色光辉，彼此连接在一起，转眼间形成一个方圆万里的巨大青色领域般的存在，将韩立三人身形笼罩其下。

    韩立只觉身体一紧，周围的虚空陡然变得沉重了万倍，遁速慢了不知多少。

    另一边的麟九，麟十七情况都是一样，心中都是一沉。

    韩立低喝一声，重水真轮飞至头顶，飞速旋转下，边缘再次浮现一道道水刃，狠狠朝着四周劈斩而开。

    轰隆！

    四周的青色虚空剧烈翻滚了一下，青光狂闪，不过立刻便恢复了过来。

    韩立脸色一沉，不等他再做什么，身周陡然浮现出无数青色符文，围绕着他的身体迅疾转动。

    他眼前一花，身体从原地消失无踪，下一刻，竟直接出现在了青甲巨人身前不足两三百丈处。

    几乎同一时间，其身边不远处，青光连闪下，麟九，麟十七的身影也随之浮现而出。

    “这……这莫非是灵域？”麟十七的左臂此刻已重新长了出来，但元气显然大损，脸上有些惊惧的说道。

    麟九神色要冷静得多，但目光朝四周飞快一扫后，却是一声不吭。

    “应该不是完整的灵域，似乎是糅合了其他什么手段的领域。”韩立脸色阴晴不定了片刻后说道。

    周围的青色空间与灵域一样，使他们和外界完全隔离开来，根本无法借助任何外界的天地元气，如此一来，他们的实力便只能发挥出不到五成了。

    “算你们有些见识。其实你们若是一开始便转身而逃，本尊以这化身之躯，还真的未必能留下你们了。不过现在么，都给我留下偿命吧。”青甲巨人冷笑一声。

    话音刚落，附近虚空微一波动，一团团房屋大小的青色雷球浮现而出，密密麻麻不知多少，接着如疾风骤雨一般，朝着韩立三人砸下。

    麟九见此，单手一扬。

    金色磨盘一闪的挡在了其身前，同时其体内嗡嗡一响，身周金光闪烁，一道道金色剑影浮现而出，密密麻麻不知有多少，围绕着他的身体形成一片金色剑海。

    小半个天空被森然剑气笼罩，铺天盖地朝着青色雷球迎去。

    几乎同一时间，韩立手中猛一掐诀，重水真轮黑光大放，骤然再次涨大数倍，挡在身前。

    耀眼黑色水光喷射而出，形成一片七八十丈厚的巨大黑色水云。

    真轮上的水之道纹绽放冲天蓝光，一团团硕大的蓝色水雷从黑色水云中飞出，发出轰隆隆的雷鸣之声，朝着周围落下的青色雷球而去。

    另一边的麟十七不知何时已祭出了一个黄色葫芦，悬于头顶。

    随着其口中晦涩咒语传出，葫芦表面浮现出一层晶莹符文，体型骤然迅疾涨大，一闪化为房屋大小，里面轰隆隆大响，数千粒金黄色的晶沙喷洒而出，流光异彩，极为绚烂。

    这些晶沙方一出现，便一化千百的飞快扩散，在上空形成了一片金黄色沙海，挡在身前。

    轰隆隆！

    无数青色雷球轰击在了三人施展的防御手段之上，顿时纷纷炸裂开来，化为一片片刺目的青色雷光，犹如一片汪洋雷海般朝着三人一波波的狂涌而至。

    各色光芒交织在一起，发出惊天动地的连番巨响，引得虚空狂震。

    韩立三人见此情形，心中俱是一凛。

    这一团蕴含木属性气息的青色雷球威力虽然有限，但每一颗雷球爆裂后，半空青光闪烁下，立刻便凝聚出一颗新的雷球，仿佛无穷无尽一般。

    重水真轮发出的蓝色水雷很快被无尽青色雷球击溃，一团团青色雷球轰击在黑色水云上，青色雷光肆虐。

    黑色水云剧烈颤抖，一片片水云被炸飞，原本七八十丈厚的水云，飞快变得稀薄起来。

    五十丈！

    四十丈！

    三十丈！

    二十丈！

    转眼间，原本厚厚的水云只剩下十几丈。

    另一边的麟十七也是一样，头顶的黄色砂幕只剩下薄薄一层。

    麟十七两手掐诀，掌心喷出两道粗大黄色光柱，体内仙灵力疯狂注入头顶砂幕之中，竭力抵挡。

    他身上的重宝连番损失，此刻已经拿不出什么想要的宝物，只剩下这些天绝晶沙。

    若是这层砂幕也被击破，他只能闭目等死了。

    三人之中，只有麟九看起来情况最好，身周的金色剑海嗡嗡运转，光芒虽然暗淡了一些，不过一道道金色剑气仍然飞射而出，将落下的青色雷球尽数搅碎。

    


------------

第二百五十一章 拖延

    就在韩立三人苦苦抵挡之时，漫天雷球似乎终于落尽。

    韩立三人先是一喜，但互望一眼后，都从对方眼中看出一丝诧异。

    因为自从这漫天青色雷球出现后，青甲巨人身形便隐没消失不见了，既然这青色领域空间仍在，显然事情不会那么简单。

    如三人所料，未等他们彻底松一口气，异变再生！

    高空突然凭空浮现出一团团青光旋涡，一根根青色树枝从旋涡中飞出，朝下方轰然落下，足有成百上千根。

    虽说看似像树枝，但每一根都足有十余丈长，堪比一棵大树，在刺耳呜呜声中划破天际，如暴雨般狠狠砸向三人。

    轰鸣声大作！

    但韩立三人却在先前短暂间隙调整了身形，此刻成掎角之势，分别守住了一边。

    韩立头顶本已不厚的云团在这些树枝砸落之下剧烈震颤，一片片云气直接被砸飞，但也将近三分之一的青色树枝抵挡下来。

    麟九身周的剑阵运转，凌厉无比的剑气也将砸下的青色树枝斩的粉碎。

    三人中，如今看起来最为不济的是麟十七，其先前便已受伤，导致元气受损，如今头顶的金黄砂幕在漫天青色树枝攻击下翻滚起伏，黄沙飞溅，已隐隐浮现出了一些裂纹。

    青色树枝仿佛源源不断，蕴含的巨力隔空传递至韩立三人身上，让三人心中苦不堪言，但所幸如今三人分别负责一边，也能勉强支撑。

    “这样下去不是办法啊……早知如此，真不该贪图报酬接这任务，如今招惹了仙宫，小命都要不保了。”麟十七苦着脸道。

    “看来我等应该是被人算计了，此人不惜耗费巨资，处心积虑的将我等引来此处破坏了这仙宫长老的好事，应该是故意挑起无常盟与仙宫的矛盾。”麟九同样脸色难看的说道。

    “两位道友，这些还是等我们保住性命再探究吧，如今的情况，似乎有些不对劲。”韩立突然开口道。

    “怎么回事……不好！”麟九先是一怔，目光四下一扫过后，同样一惊。

    只见那些青色树枝被他们击溃后，所化的青色光点纷纷没入四周地面后，引得泥土一阵翻动，接着一棵棵翠绿色的树苗纷纷破土而出，随着那些光点的继续涌入，树苗开始以肉眼可见速度疯狂生长起来。

    前后不过几个呼吸，这些树苗便化为了一棵棵高约数十丈的大树，且还在继续生长，拔高。

    眨眼间，韩立三人便身处一片葱葱郁郁，木属性气息浓稠异常的树林包裹其中。

    如此诡异的情形，顿时让韩立心中感到不妙起来。

    “这样下去我等恐怕都无法生离此地了。麟九道友，这里数你修为最高，可有什么办法？”麟十七心中忐忑之极的说道。

    “这金仙虽只是化身之躯，但手段诡异无比，即便是我如今也仅能勉励支撑，想要脱身却是难如登天。事到如今，或许反其道而行，或有一线生机。”麟九先是摇了摇头，接着如此说道。

    “反其道而行？”麟十七闻言，眼睛一亮。

    韩立闻言，脸上神色没有什么变化，但心中同样一动。

    正如麟九所言，三人如今身处这蕴含法则之力的青色领域，本就实力受限，面对这无穷尽的攻击脱身更为不易，即便他将真言宝轮和青竹蜂云剑尽数祭出，虽能抵挡一时，但也没有把握能安然逃出。

    而且这两件宝物牵涉太广，不到生命攸关，他是绝不想动用的。

    麟九身为真仙境后期的修士，虽然时至现在和自己一样处处受制，但神色镇定，显然还是有什么压箱底手段的。

    就在思量间，麟九一张口，一连喷出三件颜色各异之物，迎风暴涨的化为了三面灵光闪烁的大幡，看着极为古朴，幡面上刺绣着八个古怪符文，似画非画，似字非字。

    三面大幡外形一模一样，看起来是成套的法宝。

    只是，三面古幡颜色却各不相同，一面金色，一面银色，另一面却是黑色。

    韩立看着幡面上的那八个古怪符文，眼中闪过一丝惊讶。

    这八个符文，和他从山下那群猿猴手中得到的石鼎上铭刻的符文十分相似，难道两者之间有什么联系……

    那件石炉，他这些年也多次研究过，一直都没有头绪，没想到今日在这里找到了线索。

    韩立面上不动声色，脑海中念头飞快转动。

    “此宝名为‘三元大稷幡’，须得三人同时催动，威力不俗，尤善防守，但对于仙灵力消耗甚巨，我一人根本无法催动。我所谓的反其道而行，便是我等先不要去想逃脱之事，三人全力催动此宝防守。”麟九缓缓说道。

    “此宝既然如今消耗仙灵力，我等三人终有力竭之时，如此下去，岂不成了困兽之斗？”麟十七语气有些失望。

    “据在下所知，此类符箓所化的化身一般都有一定限制，不可能长久存在。麟九道友之意，应是尽量拖延时间，拖到这化身支撑不住吧。”韩立如此说道。

    “蛟十五道友所言不差，在下正是此意。”麟九点了点头道。

    “不过我看道友这套三元大稷幡和寻常法宝有些不同，尤其这上面的八个符文颇为奇特，不知有何玄妙？我等如今身处险境，不容有失，还望道友解惑一二。”韩立不动声色的说道。

    “此宝确实有些特别，在下也是偶得，不过经过百余年摸索，倒也摸索出一些祭炼之法，时间不多，你们尽快熟悉一下吧。”麟九闻言，不紧不慢的说道。

    说完，他猛地一催剑决，将剑阵范围扩大了几分，挡下了近乎半数的青色树枝攻击，另一只手一扬，两块玉简分别射向韩立和麟十七。

    韩立伸手接过了玉简，啧啧称奇之余，心中却暗自猜测，这麟九应该知道一些关于那八个神秘符文之事，只是看其这个样子自然不愿意说了。

    思量间，他神识已没入手中玉简之中。

    玉简中记载了一门祭炼宝物的口诀，看起来有些特别，和他知道的任何祭炼之法都大不相同。

    韩立一边快速参悟，一边回想这些年研究那个石炉的收获，二者之间隐隐互相印证，心中不由暗喜起来

    若是他猜的不错，这门祭炼法诀对那个石炉应该也有用。

    没过多久，漫天落下的青色树枝突然毫无征兆的戛然而止，然而众人周围的百余棵巨树却已长到了两三百丈之巨，枝丫交错，几乎遮蔽了上方的天空。

    “没时间了！你们赶紧熟悉一下此幡。”麟九眉头微皱，当即将银黑两面大幡交给韩立和麟十七。

    随后其蓦然抬手，一连数道法决打出，一闪即逝的没入身前的金色大幡之中，使其表面浮现出点点金光。

    韩立深吸了口气后，手中立刻掐起奇特法诀，没入身前的银色大幡中。

    银幡顿时缓缓飞起，点点银色光芒浮现而出，仿佛夜空中的星辰闪烁，璀璨又神秘，发出叮叮铃铃的清脆之音。

    麟十七同样闭上眼睛，手中开始掐诀。

    黑色大幡表面点点黑芒浮现，交织凝成一层黝黑光芒，缓缓悬浮而起。

    就在此时，众人头顶上方波动一起，金仙化身浮现而出，其身体已经恢复到了常人大小。

    “没想到几个低阶小仙，手段倒是不少，不过也该结束了！”

    金仙化身说着，单手一扬，一团青色灵光浮现而出，里面无数绿色符文闪烁，一闪即逝的没入了下方一棵参天大树中。

    这株大树立刻不受泥土限制般的拔地而起，通体闪过耀眼绿光，赫然飞快变化，长出了粗大四肢和丑陋的脑袋。

    只是一个呼吸之间，这株巨树就化为一头数百丈高的树人。

    树人方一成型，二话不说的抬起一只硕大的绿莹莹巨拳，朝着麟九施展的金色剑阵所在狠狠轰下。

    一声巨响，虚空青色空间也为之一颤，金色剑阵剧烈晃动了一下，不过立刻便恢复了平静。

    随着一道道青色灵光从金仙化身手中飞出，眨眼间便有半数大树化为了树人，但化身身上的青光也随之出现一丝黯淡。

    所有树人纷纷挥动巨大拳头，无数青光濛濛的巨大拳影，铺天盖地的冲韩立三人所在狂击而去。

    轰轰轰！

    黑色水云，金黄砂幕及金色剑阵在承受了数轮疾风骤雨般的攻击后，原本紧密的防御，逐渐开始变得散乱起来，光芒也暗淡了很多，却并没有就此破碎。

    金仙化身见此脸色一沉，似有些不耐起来。

    他一张口，一股青霞从嘴中喷出，一个反卷下，一下将下方剩余的所有大树笼罩其中。

    这些巨树顿时浮现出翠绿光芒，拔地而起，却没有立刻变成树人，而是彼此融合到了一起，翠绿光芒闪烁之间，化为了一头足有两三千丈高的巨型树人。

    其全身上下绿光流动，连绵不绝，但见其一条手臂抬起，虚空一波。

    “嘭”的一声！

    周围的其余树人纷纷爆裂而开，化为一团团青色光团的倒卷而回，化为一柄与巨型树人身体差不多长的青色木刀。

    刀身铭刻了一道道绿色符文，闪烁着森冷的光芒。


------------

第二百五十二章 金仙的威胁

    巨型树人方一成型，双足一曲，庞大身躯纵跃而起，手中木刀上的绿色符文尽数光芒大放，木刀上冒出冲天青光，一下照亮了大半个青色空间。

    下一刻，刀光轰然斩下，仿佛一道青色天河坠地，威势惊天动地。

    巨大刀光尚未真的斩落，一股令人恐惧的力量已经下一步轰然而下，使得黑色水云，金黄砂幕及金色剑阵同时剧烈颤抖，发出咔咔的断裂之声。

    轰隆！

    巨大木刀狠狠斩落，发出一声惊天动地的巨响！

    黑、黄、金、青四色光芒交织扭动，黑色水云，金黄砂幕及金色剑阵终于不堪重负的猛然爆裂开来，一股股杂色飓风夹杂着一道道剑气，云气和砂砾，怒涛般朝四面八方席卷而去。

    附近的青色虚空猛烈波动，泛起道道肉眼可见的涟漪。

    结果巨大木刀这一斩过后，却并未继续切下，而是被反弹而起，巨大树人蹬蹬后退了数步，这才站稳身体。

    爆裂引得浩荡敛去，现出了韩立三人身影。

    在三人身前，金，银，黑三色璀璨的幡影腾起，仿佛三道星光天河，浩瀚的灵力波动从三面幡影中散发开来。

    幡影所过之处，周围空间内光芒闪烁，空间也为之波动，周围四散飞射的飓风轰鸣，被三道幡影轻轻一荡，轻易尽数扫灭干净。

    三人却不敢有丝毫懈怠，双手十指仍不断掐动，打出一道道奇异法诀，没入身前的大幡之中。

    “天旋，水动，地摇！”麟九口中低喝一声。

    轰！

    三道幡影彼此连接在一起，融为一体，形成一个巨大鸡蛋形状的三色光幕。

    若细看之下，可以看到处于最外层的金光旋转缭绕，黑光次之，银光最末。

    无数幡影在光幕周围若隐若现，散发出冲天光芒和锐啸之音，并且朝着周围席卷而去，颇有在这青光空间内自成一界的意思。

    高空中，金仙化身脸色一沉，手中一掐诀。

    巨型树人周身青光一盛，猛地跨出两步，手中木刀青光绽放下，再次狠狠劈在了三色光幕上。

    整个光幕猛烈一震，被劈中的地方往内凹陷了一块。

    但光幕上三色光芒流转下，凹陷处飞速恢复，将巨大树人的木刀再次顶了起来。

    巨大树人手臂狂舞，一刀接着一刀疯狂劈下。

    轰轰轰！

    三色光幕不断颤动，被劈出一处处凹陷，但很快便恢复了过来，竟丝毫没有被击破的迹象。

    “哈哈！麟九道友这套三元大稷幡当真非比寻常，我看那化身气息已不似先前了，看来应该坚持不了太久了！”麟十七单手握着一块仙元石，源源不断的吸取着其中的仙灵力，喜道。

    “不可大意，此人手段应该绝不止于此。抓紧时间恢复！”麟九同样握着一块仙元石，眼中虽闪过一丝傲然之意，但口中却谨慎异常的说道。

    韩立一言不发的汲取着手中仙元石的仙灵力，心中却不禁苦笑一声。

    为了催动此阵，三人一刻不停的汲取仙元石的仙灵力，还各自服下了恢复丹药，仍有些赶不上体内仙灵力的流逝。

    这三元大稷幡对于仙灵力的消耗也着实恐怖了一些。

    “就算有异宝护身又如何，看你们还能坚持多久。”金仙化身冷笑一声，手上法决一变，朝下方的巨型树人遥遥点了那么一下。

    巨型树人顿时手中动作一停，接着身子往下一沉，双足有过半没入下方泥土中，身上浮现出耀眼青光，竟重新化为了一棵擎天巨树。

    绿光闪烁之间，巨树上的所有枝丫上的绿叶纷纷涨大，接着长出了一朵朵巨大的红色花蕾。

    下一刻，所有红色花蕾同时绽放而开，化为一朵朵鲜艳无比的巨花。

    一股股淡红色的颗粒从巨花中飞射而出，像是花粉，纷纷溃散之下，连成一片红雾朝着三色光幕笼罩而下，速度快的惊人，结果当其触及三色光幕，却直接从中径直穿透而入，坚韧无比的光幕仿佛形同虚设一般。

    “什么！”三人见此，脸色俱是一惊。

    韩立心中一沉，放出神识一扫。

    下一刻，他只觉脑海一沉，突然涌起一丝熏熏欲醉之感，体内仙灵力运转也迟滞了起来。

    但是下一刻，其脑海庞大的神识一跳，立刻清醒了过来，立刻大喝：

    “小心，是神识攻击！”

    同时他丹田处的元婴双手一掐法诀，顿时一股晶清凉之力从中一涌而出，瞬间流过经脉各处，迟滞的仙灵力立刻恢复了原样。

    “水转，地撼，天震！”麟九闻言，口中连忙大喝。

    韩立二人闻言，当即顾不得已侵入光幕内的红雾，手中法决一变。

    三色光幕表面，本处于第二层的黑光一阵狂颤过后，蓦然浮现于表面，而银光也随之处于第二层，原本浮于表面的金光则反而处于第三层了。

    光幕这一番变化过后，散发出的光芒顿时为之一变，变得柔和无比，表面掀起阵阵波浪来。

    那些原本将三色光幕视若无物的红雾，这一次却被完全挡在了外面。

    然而那些已没入光幕中的红雾此刻却早已弥漫开来，将三人笼罩其下，一股股迷醉昏沉之感开始不断侵入三人脑海。

    韩立眼睛微眯，缓缓运转炼神术的同时，随手祭出了一件白玉小钟，在头顶盘旋起来。

    一股股清凉之意在他脑海中回荡，立刻将红雾的影响抵消大半。

    虽然还有些影响，也已经不大。

    麟九经韩立提醒，自然早已有了准备，在手中法决变化的同时，另一只手猛地一拍天灵盖，一件莹白小锁飞卷而出，散发出一圈圈的晶莹光芒，将其身形笼罩其下。

    他眼神顿时变得清明几分。

    麟十七则祭出了一件土黄色长绫，在周身盘旋飞绕，使得那些红雾无法接近。

    三人各有手段应对红雾攻击，不过催动三杆宝幡本就对仙灵力消耗不小，而催动其中的变化对仙灵力的消耗更为惊人，在这青色领域空间中，又无法自行吸纳天地间的元气。

    如此一来，即便三人一刻不停的通过仙元石来补充，但此刻仍是面色苍白如纸起来。

    这样下去可坚持不了多久！

    然而他们不知道的是，此刻的金仙化身同样震惊异常。

    他本以为凭借一具化身和对于法则之力的操控，可以轻易将眼前这三个坏其好事的小辈解决掉，如今却事与愿违，让其恼火无比。

    “本座今日就是拼着大损元气，也要让你们付出应有的代价！”金仙化身双目青光大放，口中蓦然传出晦涩难明的咒语来，双手结出一个古怪的法决。

    刹那间，下方的擎天巨树上长出的那些红色花朵纷纷轻颤一下，接着噗噗之声响起，所有花朵赫然被一团团青色火焰包裹，焰光熊熊，顷刻间弥漫覆盖至整棵巨树，散发着强烈之极的法则波动。

    而随着巨树青焰燃烧，金仙化身身形也变得有些透明起来。

    紧接着，整棵汹汹燃烧的擎天巨树一阵巨颤过后，竟直接轰然倒下，以泰山压顶之势朝韩立三人所在砸下。

    尚未真的落下，一股无法言喻的无形威压就先凭空一压而下，让韩立三人只觉呼吸一滞，想要弃阵躲闪，已是不及。

    “不好！”麟九张口喷出一口精血，融入金色大幡中。

    金色大幡光芒大放，无数金光浮现而出，化为一面金色光墙。

    韩立和麟十七也立刻张口喷出一口精血，体内残留的仙灵力尽数注入三元大稷幡。

    银，黑两面大幡也光芒大放，幻化出银黑两面光墙。

    紧接着，韩立屈指一挥，重水真轮浮现而出，滴溜溜急速旋转，挡在了身前。

    麟九和麟十七也几乎同一时间祭出了一件件法宝，缓缓出一道道光幕，彼此交织，层层叠叠的将三人笼罩在里面。

    轰隆！

    不等三人做出更多，青焰翻滚的擎天巨树已轰然而至，发出一声惊天动地的巨响。

    耀眼无比的青光骤然爆发，淹没了韩立三人的身形。

    青色光芒一涨一缩，随即一声惊天巨响，绿光爆裂开来。

    附近虚空一阵嗡鸣，竟现出一道道肉眼可见的痕迹，扭曲颤动，仿佛要撕裂开一般。

    一股狂猛无比的青色飓风浮现而出，朝着四面八方席卷而去。

    三道人影从青光中倒射而出，正是韩立三人。

    此刻他们的身上衣衫尽数破裂，面色苍白如纸，身上更布满伤痕，看起来极为狼狈，神情间却充满劫后余生的喜色。

    青光飞快消散，而原本处于高空的金仙化身身形却随之浮现而出，不过身体已经几乎透明，接近溃散的样子。

    “哼，今日算你们走运！记住了，本座北寒仙宫古杰，不要以为躲过今日便能逃掉，待本座出关，定会将尔等三人擒住，抽魂炼魄，挫骨扬灰，给我好好记住！”金仙化身缓缓消失，神情却狰狞无比，冷笑连连。

    光芒一闪，金仙化身消失无踪，化为先前的金色符。

    “嗤啦”一声，符无火自燃，几个呼吸化为了灰烬。

    “古杰……眼前这一关总算是过了，不过惹上了北寒仙宫的金仙长老，后面麻烦可不小啊。”麟九目光闪烁，口中缓缓说道。

    “一具化身便已如此棘手，要是真身降临，我等恐怕凶多吉少了。”麟十七有些后怕的叹口气道。

    “仇既然已经结下，此刻多说无益。我们还是快些收拾一下，离开这里吧。”韩立沉默了一下，说道。

    麟九二人闻言点了点头。

    


------------

第二百五十三章 惹麻烦

    韩立翻手取出一枚丹药服下，面色渐渐恢复。

    重水真轮悬浮在他身旁，表面光芒有些暗淡，显然是在刚刚的冲击中损伤不轻，回去后免不得要好好祭炼一番了。

    另一边，麟九也收回了那三杆大稷幡，经过刚刚那古杰化身最后一击的猛烈碰撞，虽不至于折损，但同样灵性有失，让其心中痛惜不已。

    最惨的自然要数麟十七了，先前不仅受伤不轻，元气大伤，相当于本命法宝的那方大印更是在金仙化身的法则之力浸润下灵性近乎丧失大半，但此番能够保住性命，并收回此宝，也算不幸中之大幸。

    三人在原地略一修整，便返身朝谷内飞去。

    经过方才的一番激战，如今的山谷已是面目全非，周围大半山峰直接被夷为平地，地面被打出无数大大小小的深坑，有的地方甚至直接洞穿到了地底深处，隐现岩浆翻涌。

    这片山脉虽然地处偏僻，但他们方才引起的动静着实惊人，自然免不了引起附近势力修士的注意。

    事实也的确如此，之后长达数十年时间，这片蛮荒雪山着实吸引了不少人来此寻闯机缘。

    当然这些都是后话了。

    “差点忘了，我先去将外面那两件压阵宝物取来。”麟九飞至谷口，目光一扫之下，说道。

    “那在下就去取出那些拘雷木，谷内就拜托麟十七道友了。”韩立如此说道。

    麟十七对此自然没有二话。

    三人都心知此地不宜久留，当即默契异常的各自行动起来，神识互相监督下，倒也不怕有人偷奸耍滑。

    青影一闪，韩立身形出现在山谷外某处，挥手打出一道青光没入地面。

    轰！

    地面炸裂开来，打出了一个大洞，洞内是一根一人多高，大腿粗细的金色木料。

    通体呈现出金色，断口处浮现出一圈圈雷电形状的年轮花纹，表面光滑，更是浮现出一道道金色雷电纹路，散发出强烈的雷电气息。

    虽说是木料，看起来却更像金属矿石，正是拘雷木。

    韩立挥手将金色木料收入手中，细细打量了几眼。

    拘雷木的他在典籍中看到过，是一种非常罕见的雷属性灵材，质地极为坚硬，更有吸收雷电之力的特性，是炼制雷属性灵宝的上等材料。

    此灵木培养起来非常麻烦，所以极少在市面上出现，没想到竟然在这里得到了一批。

    韩立如此想着，飞身来到另一处地方，打出一道青光，将地面炸开，再次挖出一根拘雷木。

    片刻之后，他将山谷周围的拘雷木尽数挖出，共计八十一根。

    当韩立带着这些灵木飞入谷中时，麟九与麟十七也已站在了山谷内的一处空地上，前者身前悬浮着两件宝物。

    一个是一口金色古剑，造型古朴，和寻常飞剑截然不同，属于大剑范畴，宽大剑身上雕刻了九枚金色星辰图案。

    另一件，却是一块金色古镜，四方形状，边缘镂空，镜面朦朦胧胧，看不清楚，镜子背后雕刻了一头猛虎图案。

    显然这两件宝物就是那两个镇压阵眼的灵宝。

    两件宝物一看便是非同小可，散发出阵阵如有灵性的金属性波动，显然都是极品金属性灵宝，即便比不上仙器，也相差不远。

    麟十七这里，除了那个金色丹炉外，手里还拿着一个储物镯，正是那白发老者之物。

    虽然看似收获颇丰，但二人不知为何，皆是沉默不语。

    “两位道友，可是发现了什么？”韩立纵身落在二人身旁，开口问道。

    “你自己看下里面的东西吧。”麟十七拍了拍那金色丹炉，不咸不淡的说道。

    韩立闻言，当即放出神识朝着丹炉内探去。

    丹炉此刻虽然早已停止炼丹，但内部仍然充斥着一股炙热灵力，缓缓流动着，形成一个坚固法阵，神识探入的颇为困难。

    他眉头微皱，加大了神识之力，瞬间突破了法阵的影响，没入了其中。

    一个拇指大小的紫色丹药悬浮在丹炉中，小半丹药已经变作了焦黑状，显然炼制失败了。

    不过这个丹药……

    韩立手腕轻挥，挥手打出数道法诀，没入丹炉各处，轻喝一声，手掌拍在丹炉顶盖，掌心青光一闪而逝。

    “咔”的一声轻响从炉内传出，他挥手一招，丹炉盖子打开，那颗紫色丹药飞射而出。

    麟九见此眉梢不经意的轻轻一挑，似乎对于韩立能够举重若轻般破开丹炉上的禁制阵法取出丹药，感到有些诧异。

    韩立看着紫色丹药，脸色凝重下来。

    丹药之上有一道紫色闪电状的灵纹，不过却是残缺的，多处断绝，尤其那变成焦黑的地方，更是将灵纹截断大半。

    虽然很微弱，紫色闪电灵纹中散发出点点法则波动。

    “果然是在炼制道丹。”韩立喃喃说道。

    “没错，正是道丹。我刚才仔细看了看那个白发老者面容，终于想起来，此人名叫平遥子，是北寒仙宫一位赫赫有名的顶尖地丹师，只是平素为人低调，少有人知道他的样貌。据说此人一直在尝试冲击天丹师，不知有没有成功，若是其已经成功了的话……”麟九说着，声音满是苦涩。

    韩立闻言，面色有些难看起来。

    一个天丹师对任何势力来说意味着什么，自是不言而喻。

    即便是烛龙道这样几乎雄霸一片大陆，且在北寒仙域排名靠前的大宗，都没有天丹师的存在，便足可见其珍贵了。

    若是这平遥子真如麟九所推测那般，已成为了天丹师，其在北寒仙宫中的地位，恐怕将难以想象，即便其仍是一名顶尖地丹师，也同样非同小可。

    如今三人却为了无常盟的一个高额悬赏任务，出手将其斩杀了。

    难怪那个古杰如此愤怒，发誓要杀三人了。

    一念及此，他顿时如芒在背。

    这下可真是招惹了大麻烦了……

    “如今再说什么已经迟了。我等能够历经万载苦修，渡劫真仙，谁手上没些无辜亡魂？世俗有云，一将功成万骨枯，我等追寻大道本就逆天而为，又何止万骨可书？事已至此，我是不会坐以待毙的。”麟九长出一口气后，话锋一转的如此说道。

    “麟九道友说的没错，天道无情，优寡者早成一杯黄土。这北寒仙域如此广袤，我们回去后，好好做些准备，谅那古杰纵有金仙修为，也未必真能奈何得了我们！事不宜迟，我们先将这些东西分了，然后早些离开吧。”麟十七点了点头，深以为是的说道。

    “也好。”韩立轻呼一口气，自然没有意见。

    麟十七闻言，将手中储物镯一抖，哗啦一声，地面上多出一堆东西。

    大多数是各种灵草，材料，每一样看起来都灵气充盈，光华流彩，立刻将三人的目光吸引了过去。

    韩立目光一闪，直接落在了其中一种灵草上。

    此草碧绿如玉，外形有些弯曲，呈现出龙形，叶片细小，紧贴在灵草主茎上，犹如一枚枚鳞片。

    此草赫然正是虬龙草，先前他在仙药阁查看的那个春霖丹主材料。

    想不到竟然在这里遇到了，地上的虬龙草数量还不少，足有十几株，年份也看起来也都在五万年之上。

    至于其他灵草材料，韩立只能认得小半，都不在虬龙草之下，均是极品灵材。

    光是这些灵草材料，便是一大笔财富了。

    除了这些材料，还有六七件法宝，两个白色玉瓶，一个紫色玉盒，还有一小堆仙元石，五六十枚的样子。

    那几件法宝都是灵宝级别，品质看起来都不错，不过和那两件压阵的灵宝相比就差远了。

    两个白色玉瓶中下了禁制，神识竟然无法入侵，不知道装的什么。

    至于那个紫色玉盒，上面贴了一张银色符箓，无数蝌蚪状的银色符文在上面游动，散发出强大的灵力波动。

    玉盒还铭刻了数层灵纹，和银色符箓连通在一起。

    整个玉盒被一层银光笼罩，神识根本无法探入。

    麟十七将储物镯交给了旁边的麟九，示意其检查一下。

    麟九此刻表情有些古怪，怔怔看着那几件法宝，却并没有去接储物镯，直至麟十七出言提醒了一声，这才回过神来了一般。

    “哦，刚刚有些走神了，想不到这平遥子身上竟带着这么多东西。”麟九说着，接过了储物镯。

    韩立见此，心中却是一动，虽然只是一瞬，不过他从麟九眼中看到一丝异样神色。

    他目光有意无意的朝那几件法宝看去，却发现都是些寻常法宝，并不起眼的样子。

    不过在那些宝物旁，却有一块黑色令牌看起来有些古怪，上面铭刻着一个十字图案，散发幽幽黑光。

    “咦，这似乎是十方楼的令牌，莫非这平遥子和十方楼有什么关系？”就在此时，麟十七似乎也发现了黑色令牌，出言道。

    此言一出，韩立心中微微一动。

    “他是不是十方楼之人，和我们没什么关系。”麟九说着，将检查完毕的储物镯交给了韩立。

    韩立只是象征性的神识一扫，确认其中早已空无一物后，便点了点，再次将目光落在了地上的战利品上。


------------

第二百五十四章 争炉

    “关于这些东西如何分配，二位道友可有什么想法？”麟十七舔了舔有些发干的嘴唇，说道。

    “还是先看看这些玉瓶和那个玉盒中装的是什么吧。”麟九说道，单手一抓的将一个白色玉瓶摄入手中，打开了瓶盖。

    韩立也拿起了另一个玉瓶，打开盖子。

    两股一般无二的清香从两个瓶内弥漫而开，三人只是鼻翼一动，便觉得浑身舒坦，精神纷纷为之一振。

    二人手中玉瓶中分别装着十余枚黄澄澄的丹药，拇指大小，表面隐隐散发出晶莹的光芒。

    韩立虽然认不出此丹药的名字，不过凭借他的炼丹经验，这黄色丹药应该是精进修为类的丹药，而且药效绝对远在统元丹之上。

    “这是……对真仙境修士凝练仙窍大有用处的华晨丹！”麟十七语气微喜的说道。

    “恐怕是那平遥子准备自己服用的吧。”麟九点点头道。

    他说着，将手中白色玉瓶放回原处，又将紫色玉盒拿起，仔细看了看贴在盒子上的那张银色符箓后，挥手打出了数道法诀。

    结果玉盒上突然浮现出一层银色霞光，一下将法诀弹开。

    “这……”

    麟九口中一声轻咦，略一沉吟后，伸出一只手掌贴在了玉盒上，口中念念有词，接着掌心金光大放起来。

    韩立与麟十七互望一眼，都从对方眼中看到了一丝好奇。

    按常理而言，这玉盒保存的越是严密，里面的东西便越是不寻常。

    麟九显然也看出了这一点，显然是打算动用略微强硬的法子，来尝试破开玉盒上的禁制了。

    随着低沉咒语声从其口中传出，玉盒上泛起一阵耀眼银光，和贴在玉盒上的手掌散发的金光交织在一起，发出一连串噼啪锐响，竟将所有金光尽数挡了下来。

    麟九眉头一皱，手掌金光猛地一亮，其中隐约浮现出点点金色符文。

    然而诡异的是，玉盒散发出的银光也随之一盛，发出一阵叮叮当当的声音，仍然没有被破开的趋势。

    麟九脸色微沉，额头已隐现豆大汗珠，顺着脸颊滚落，但他手掌却没有离开玉盒，散发的金光开始一点一点的越来越耀眼起来。

    但是玉盒上的银光也随之翻滚不定，渐渐释放出刺目光芒。

    韩立眼中闪过一丝诧异之色，显然也没料到这小小玉盒上的禁制，竟如此玄妙，竟连麟九这名真仙境后期修士都有些束手无策的样子。

    片刻之后，麟九手上金光已耀眼夺目到难以直视的程度，而银光也似乎终于到了极限，开始被金光所覆盖，变得有些暗淡。

    麟九先是一喜，不过下一刻他脸色忽的一变，立刻将手掌拿开。

    玉盒上的银光闪动了几下，眨眼间恢复了起初的模样。

    “麟九道友，何故停下？”麟十七不解的问道。

    毕竟从方才的情形来看，明明快要破开那银光禁制了。

    “设下此禁制之人倒是工于心计，竟在最深处掩藏着一层自毁禁制，若非我早有所防备及时停下，否则此玉盒连同其内之物，此刻早就烟消云散了。”麟九摇了摇头道。

    “竟有此事！”麟十七闻言，面色一沉。

    平遥子已经被杀，开启之法到哪里去找？尤其是此事涉及仙宫，更为棘手了。

    韩立眉头也皱了起来。

    “以我的经验来看，也并非完全无计可施，需要细细揣摩，做好周全准备，或能一试……我是无能为力了，二位道友若是愿意，可以试试。”麟九摇了摇头，将玉盒递了过来。

    麟十七眼中泛起感兴趣的神色，率先伸手接过玉盒，手中泛起黄芒，包裹住了紫色玉盒。

    玉盒上立刻泛起银色霞光，抵挡住了黄芒，二者交织在了一起。

    他眼中露出一丝凝重，手上黄芒渐亮，口中念念有词，一道道法诀飞射而出，朝着盒内涌去。

    紫色玉盒散发出的银光立刻明亮起来，抵挡着这些法诀的入侵。

    一炷香过后，麟十七额头已隐现一层汗珠，两手车轮般掐诀，凝出一道道黄色光丝包裹住玉盒。

    那些黄色光丝，细看之下赫然是由无数黄色符文构成。

    在这些黄色光丝的包裹之下，玉盒上的银光被一分分压制了下去。

    麟九见此，眼睛一亮，韩立也忍不住踏前了一步。

    就在此刻，玉盒上的银色符文一闪，骤然光芒大放，一下将周围的黄色光丝震开。

    黄色光丝一颤，寸寸碎裂开来。

    “什么鬼禁制，简直故弄玄虚！”麟十七脸色一沉，哼了一声，但并未继续强行尝试的收回了手掌。

    麟九见此，有些失望的叹了口气，将目光看向韩立，说道：

    “蛟十五道友，不如你也试试看，或许能成功也说不定。”

    “道友可要小心了，弄坏了可要算入分配额度的。”麟十七闻言，嘿嘿干笑一声，将玉盒冲韩立递了过去。

    “在下姑且一试吧。不过二位道友都无法成功，在下多半也不成的。”韩立不以为意的伸手接过玉盒，挥手打出一股青光，包裹住了玉盒。

    他两手忽快忽慢的掐诀，青光丝丝缕缕的笼罩住玉盒。

    玉盒上腾起一股银光，挡住了青光。

    青光银芒交织，闪烁不定。

    然而不过五六个呼吸的功夫，玉盒上的银光骤然大放，将周围包裹的青光尽数撕裂。

    “哎，看来在下也同样无能为力。”韩立摇了摇头，将玉盒放回了地上。

    “既然这玉盒禁制无法破解，也不便强求。如今时间不多，咱们还是商量一下其余宝物的分配吧。”麟九叹了口气，如此说道。

    “此次行动我等以麟九道友马首是瞻，如何分配这些东西，不知道友有何高见？”韩立说道。

    麟十七同样将目光看向麟九。

    “灵草，材料，丹药……还有仙元石等物数量都多，很容易处理，平分了即可。比较麻烦的还是这金色丹炉，这几件法宝，还有这个玉盒了。”麟九沉吟着说道。

    “这并不难办，我们正好三人，一人取丹炉，一个得法宝，剩下的那人拿这个玉盒，如何？”麟十七当即说道。

    “道友建议倒也不错，只是谁取丹炉，谁取法宝？”麟九悠然问道。

    “二位道友，在下对于炼丹之道一直很感兴趣，这个丹炉便归在下，如何？”麟十七拱手说道。

    “那可真是巧了，在下也同样热衷于炼丹一途的。”麟九目光一闪，大有深意的笑道。

    麟十七闻言，面色一沉。

    韩立不动声色的站在一旁，心中念头转动。

    这三样选择本就不存在什么可比性，金色丹炉品阶最高，俨然是一件仙器，价值自然最大，所谓对炼丹感兴趣，不过是借口而已。

    他如今正打算借丹道来打通修为瓶颈，自然也是对此宝大为动心的。

    不过他如今却只是冷眼旁观，并没有出言争抢丹炉之意。

    因为就在他神识扫过丹炉之时，竟发现其中似乎隐藏着什么，这种感觉，与当年从方磐手中得到的那柄不知名黑色长刀颇为相似。

    结合先前那位仙宫金仙古杰对那平遥子的维护，难保在这丹炉中被其动了什么手脚。

    若因为贪图此宝，从而增加被一名金仙追踪到的可能，他是万万不会冒此风险的，故而强行将心中的贪念按捺了下去。

    不过话说回来，以麟十七真仙境中期的修为和神识或许没有发现，但这麟九身为真仙境后期，且心思缜密，莫非也没有发现丝毫端倪不成？

    “在下困居瓶颈多年，急需此丹炉炼制丹药，若两位能够将此宝让于在下，在下可以在其他东西的分配上，少取三分之一。”麟十七看了韩立一眼，强笑一声道。

    “咳，既然……”韩立清了清嗓子，似乎正要说些什么。

    “实不相瞒，在下为寻觅一合适丹炉已耗费了数百年时间，此番好不容易看到一称心丹炉，还请二位道友割爱。至于其他资源分配，在下可以少取三分之二。”未等韩立说话，麟九抢先说道。

    韩立眼睛一亮，似乎被说动了。

    “且慢！这样吧，我只要这个丹炉，其他的灵草材料一概不要，都让给二位，如何？”麟十七目光在丹炉上一扫，猛一咬牙的说道。

    “呵呵，没想到麟十七道友对此丹炉如此执着喜爱，话说到这份上了，在下若是再争夺此丹炉，就有些不近人情了。只是不知蛟十五道友意下如何？”麟九略一沉吟后，轻笑道，目光则转向了韩立。

    “既然两位都已有了决断，成人之美是在下一惯的风格，自不会夺人所爱。如此，便恭喜麟十七道友了。此前阁下昏迷时若是有此丹炉在前，恐怕也能早些醒过来了吧！”韩立微微一笑，冲麟十七拱手道。

    “承让，承让。”麟十七听出了韩立言语中的嘲讽之意，心中虽恼怒，但一想到先前韩立施展的手段，这股恼怒遍去了一大半了，加上如今心中一颗大石落地，当即二话不说的挥手发出一股黄芒，将丹炉收了起来。

    看着满地的珍贵材料，他大为心痛，狠狠转头不看，走到了一旁。

    “剩下的法宝和玉盒，不知蛟十五道友想要哪一个？”麟九看向韩立，开口问道。

    “在下此番接连损失了两柄成套的飞剑灵宝，如今正缺少趁手法宝，便要了这几件法宝吧。”韩立伸手指了指几件法宝，如此说道。

    “呵呵，蛟十五道友修炼的不是水属性法则吗？这几件法宝大都是金属性的，和道友并不相配。在下修炼的恰好是金属性功法，与这几件法宝倒是颇为契合。说起来，那玉盒禁制如此诡异，其中定然有极为珍贵之宝，就让给蛟十五道友了吧。”麟九目光一闪，呵呵一笑的说道。

    “这玉盒里之物或许如道友所述十分珍贵，但盒上禁制着实诡异，稍有不慎致其自毁，可就暴殄天物了。在下窃以为，麟九道友才是最有希望开启此盒之人，在下还是要几件实用些的法宝吧。”韩立闻言，却是大摇其头的说道。


------------

第二百五十五章 避风头

    “在下此番接连损失了两柄成套的飞剑灵宝，如今正缺少趁手法宝，便要了这几件法宝吧。”韩立伸手指了指几件法宝，如此说道。

    “呵呵，蛟十五道友修炼的不是水属性法则吗？这几件法宝大都是金属性的，和道友并不相配。在下修炼的恰好是金属性功法，与这几件法宝倒是颇为契合。说起来，那玉盒禁制如此诡异，其中定然有极为珍贵之宝，就让给蛟十五道友了吧。”麟九目光一闪，呵呵一笑的说道。

    “这玉盒里之物或许如道友所述十分珍贵，但盒上禁制着实诡异，稍有不慎致其自毁，可就暴殄天物了。在下窃以为，麟九道友才是最有希望开启此盒之人，在下还是要几件实用些的法宝吧。”韩立闻言，却是大摇其头的说道。

    “蛟十五道友此言差矣。此番若非道友，我三人还未必入得此谷，由此可见道友禁制造诣之深。若道友无法打开此物，我就更加没有希望了，道友想必也不会强人所难吧？”麟九闻言，目光盯着韩立，似有深意的缓缓说道。

    “道友过奖了，在下有几分几两心知肚明，方才试过后，自问开启此玉盒的可能还不足一成。其实以麟九道友的身份修为，必定交友广泛，其中定有深通禁制之道的高人吧。”韩立摇了摇头，仍不为所动的说道。

    “蛟十五道友，其实你无非是想要补充几件灵宝以填补之前的损失吧。这样吧，除了这个玉盒和废丹，其余的材料你六我四。这样阁下总不吃亏了吧，如何？”麟九看着韩立，沉默了片刻，似乎下了什么决心的开口道。

    “这……好吧。不过那些材料中的虬龙草和那些拘雷木，对在下颇为有用，不知能否割爱让给我，道友可从材料中挑选等值之物，作为抵偿。”韩立脸上先是有几分为难之色，但沉吟了一下后，如此说道。

    “没问题！如此，那就多谢道友了。”麟九闻言，先是冲韩立拱了拱手，随后挥手发出一股金光，将九星大剑和金色古镜及其余法宝收了起来。

    其实其他法宝他根本就不怎么在意，主要还是作为镇压阵眼的九星金剑和金色古镜，这两件极为精纯的金属性灵宝和他修炼的功法极为相配，他得后只需祭炼千年，立刻便能得到两件不逊于仙器的重宝，故而是他志在必得之物。

    韩立眼神微闪，淡淡笑了笑，挥手一拂。

    一片青霞闪过，那个紫色玉盒和废弃道丹顿时消失无踪。

    两人随即看向那堆灵草，材料，仙元石，很快被分成了大小不一的两份，两人按约定取了各自的一份。

    至此，三人瓜分完了所有宝物，各取所需之下，除了韩立脸上略带着几分苦涩外，倒也算皆大欢喜。

    “好了，事不宜迟，我们还是快些离开吧。”麟九屈指一弹，一团火焰飞射而出，将平遥子的尸体化为灰烬，说道。

    韩立眼见此景，眉头微皱，心中叹息了一声，没有说什么。

    三人很快离开山谷，化为三道遁光飞射而去。

    数月后，烟陵岛传送大殿中，三个修士走了出来，来到广场附近的一处僻静之地。

    一个彪形大汉，一个青衫文士，还有一个白肤少年，正是韩立三人。

    “此番任务横生变故，不过多亏二位道友，总算是有惊无险。这是先前说好的报酬，二位清点一下。”麟九取出两个储物袋，递给韩立二人。

    韩立神识一扫过后，点了点头，将袋子收了起来。

    “没什么问题，在下还有事，那就先告辞了。”麟十七将储物袋收起后，拱了拱手，身形化为一道黄芒，转眼消失在天际。

    “麟九道友，现在回想起来，这任务奖励和表面上的难易程度并不相匹，阁下作为此次任务的牵头之人，在接下任务前，不会一点也没有察觉吧。”韩立对麟九说道。

    “蛟十五道友想说什么？”麟九眉头一挑。

    “恐怕此次任务的奖励，远不止于此吧？呵呵，道友保重，告辞。”韩立似有深意的说道，随后身形化为一道青虹，朝远处飞起。

    “哼，若非有足够奖励，我又岂会以身犯险！不过还真是没想到，此人一个资质如此低劣的散修，手段倒是不少，先前倒是有些看走眼了。”麟九望着韩立远去的遁光，喃喃自语一声后，身上金光一闪，也从原地消失无踪。

    韩立身体被青光笼罩，往前飞遁而去。

    他两手拿着两物，却是那个紫色玉盒和那枚废弃道丹，嘴角露出一丝笑意。

    道丹虽废，但若拿回去好好揣摩一番，未必不能发现些什么。

    而玉盒上的禁制看似玄妙，但先前的探查中，他却并非毫无头绪，甚至已经想到了破解之法，否则他岂会答应拿这玉盒？

    当然这些在麟九二人面前，自然不好透露的，否则非但会惹来麻烦，还会直接导致自己分配得到的战利品数量变少。

    话说回来，他对于这玉盒中所藏之物，可是好奇之极，被那几近天丹师身份的平遥子如此郑重收藏之物，定然非同小可。

    一念及此，他胸口不禁一阵异样的火热，恨不得马上插翅回到洞府，赶紧将之破解开后一探究竟。

    ……

    数月后，钟鸣山脉。

    赤霞峰府邸正堂之内，韩立坐于太师椅上，手捧一只碧绿色茶盏，以杯盖轻轻撇了撇茶叶，啜了一口。

    梦云归等人此刻正从左右游廊中，朝堂内快步走来。

    进了厅堂，待众人向韩立施过礼后，梦云归上前一步的开口道：“厉长老，孙不正目前正在闭关的紧要关头，除他之外，其他人都已到齐。”

    韩立扫了一眼堂下的九人，他们和最初来这里的时候相比，修为都已经大幅度提升，其中境界最高的自然是梦云归和正在闭关的孙不正二人，而提升速度最快的却是梦浅浅此女。

    此时，她正俏立于梦云归身旁，瞪着水灵灵的大眼睛望向韩立，眸中满是崇敬之色。

    “我马上要离开宗门一段时间。今日宣你们来此，是有些事要交代你们。”韩立开口说道。

    “请长老吩咐。”梦云归眼中似有些诧异，但立即抱拳说道。

    “待我离开后，赤霞峰暂时封山，一切外客皆不接待。在此期间，你们如无必要也不要离峰外出，就都留在洞府安心修炼，只需照看好灵药园中的灵草即可。至于修炼所需资源，我自会交予云归。好了，现在都先下去忙吧。”韩立一番吩咐后，一摆手说道。

    “是。”众人恭敬的应了一声，转身朝厅堂之外走去。

    梦云归要等韩立下发丹药，自然没有离去，梦浅浅则是略一犹豫后，也跟着众人往外面走去。

    “浅浅，你也留一下。”韩立忽然开口，叫住了她。

    梦浅浅闻言心中一喜的站住了身形，转身走了回来，安静站在哥哥身旁。

    韩立手腕一转，掌心之中多出一个蓝色储物袋，抛给了梦云归，开口说道：

    “我这次外出时间较长，短时间是不会回来了。这些丹药应该足够用了，你每过一段时间分发一次便可。另外，里面有些顾元丹，等孙不正破境出关之后，就给他用来稳固境界。”

    “是。”梦云归连忙接住储物袋，点头说道。

    “好了，你也先下去吧。”韩立吩咐道。

    梦云归闻言，神色微异地看了妹妹一眼，还是告退一声，出了厅堂。

    “前几日我去看了下，那蛋你照顾得很好。如今虽仍未孵化，但蛋中生机旺盛异常，连我都差点吓了一跳。”韩立笑着说道。

    “是浅浅没有做好，才至今没能使其孵化。”梦浅浅有些不好意思地低头说道。

    “孵化之事本来就是要看机缘，现在时机还不到，这你不必太过在意，只需要继续照看好就行。”韩立如此说道。

    “厉长老放心，浅浅一定会用心照顾。”梦浅浅用力点了点头说道。

    韩立笑了笑，挥手取出一只白玉小瓶递给她，说道：“这瓶火炎丹是之前外出得到的，你如今也已经可以服用了，对提升你修炼速度会有很大助益。”

    “多谢厉长老。”梦浅浅连忙双手接过，满脸笑意说道。

    “好了，你也去忙吧。”韩立挥了挥手，对她说道。

    梦浅浅闻言，却迟疑在原地，有些犹豫的样子。

    “怎么，还有什么事，但说无妨。”韩立见此，问道。

    “厉长老你之前外出回来没多久，现在紧接着又要外出，还要封山……我有些担心，是不是出了什么事情？”梦浅浅有些犹豫的说道。

    “傻丫头，我堂堂一个真仙，能出什么事？”韩立闻言，笑道。

    “原来如此，那就好……浅浅告退了。”梦浅浅闻言，似乎松了口气的转身离去了。

    韩立目送梦浅浅身影消失，脸上笑容一收，面色逐渐变得凝重起来。

    他嘴上说的轻松，可事实上却有些心绪不宁。

    此时距离他返回宗门，还不到三日，但距离他离开冥寒大陆，却已有大半年了。

    当日那古杰化身能一语道破他们是无常盟之人，在最后关头又透露自己北寒仙宫长老的身份，这不得不让他心生警惕。

    韩立隐隐觉得，这个当口还留在宗门之内，实在不是什么明智之举，所以才去接了一个任务，打算暂时远离宗门，避一避风头。

    一念及此，他站起身来，径直出了洞府，往赤霞峰的山脚下飞掠而去。


------------

第二百五十六章 闲事

    很快，韩立的身影就出现在了地下火脉所在的溶洞之中。

    此处空气之中依旧弥漫着一股灼热的气息，地下的岩浆湖中，赤红的浆液翻涌不止，不断有气泡冒出炸裂，发出一阵阵闷雷般的声响。

    他先前布下的大阵，依旧静静的悬浮在湖泊之上，只是所有阵旗之上光芒黯淡，似乎已经有些时日没有运转了，而大阵中央的火红蚕茧也已经不见了踪影。

    韩立见状，立即以心神联系起精炎火鸟来。

    片刻之后，只听一声清脆啸鸣从湖泊之中响起，湖内岩浆突然鼓起一个大包，一道银色影子从中骤然蹿出，朝着韩立急掠而来。

    其速度极快，竟是带着一股炽热无比的气息，瞬息而至。

    韩立被其“啪”的一声，撞了个满怀，只觉得胸口处一阵火辣辣地疼。

    还不等他伸手过去，那道银色影子便略一变形，化作一个高约不足两尺的银焰小人，身形灵动的翩然而起，围着韩立飞快的转了一圈。

    韩立定睛一看，心中便是一喜。

    这银焰小人正是自己的精炎火鸟所化，看起来五观清秀，倒像是一个五六岁的孩童。

    如今其非但身上气息早已经超越了先前在灵界时的巅峰状态，就连由火焰凝聚出的双目，都变得灵性十足，显然是得到了极大的提升，若是继续在此修炼，恐怕还能有不少精进的样子。

    银焰小人围着韩立一阵蹦跶后，突然身形化为一团火光的一跃而起，落在了韩立的手掌之上，再次化为了小人模样。

    韩立单手轻抚着银焰小人脑袋，后者也像是十分享受的样子，眯着眼扬起头颅不断蹭着他的手心。

    “这片火脉之地虽于你有莫大好处，但我此次须离开一段时间，也不知道什么时候才回来，所以不能继续将你留在这里了。”韩立喃喃说道，也不知道是说给自己听，还是解释给精炎火鸟听。

    后者竟似乎听懂了他的意思，身形蓦然径直飞掠而起，化为了一只银焰小鸟，口中发出一声欢快的鸣叫。

    在空中一个回旋后，其便俯冲而下，一闪即逝的没入了韩立体内，竟是一副你去哪里，我就跟着去哪里的架势。

    韩立见状，面上露出一抹笑意，将先前布置在这里的法阵全部收起，将所有痕迹尽数抹去之后，才转身离去。

    出了溶洞之后，他并未回洞府，而是转道去了葫芦峰。

    先前从平遥子留下的储物镯中那里分得了虬龙草之后，他便打算要尝试炼制春霖丹了，这次既然要离开这里，那自然是要将春霖丹的丹方买下来。

    直到深夜时分，他才悄无声息地回到了洞府，将灵药园中所有成熟堪用的灵药全部收起，带上了之前猴王献给他的古怪石炉，而后便匆匆离开了赤霞峰，离开了烛龙道。

    ……

    半年后。

    古云大陆北部，一座万丈高峰上空，一道青光从高空中直坠而下，“轰”的一声，砸入了山巅之上，直震得半座山峰塌陷，激起滚滚烟尘。

    只见漫天飞尘之中，一名面容严肃神情冷漠的中年男子站立在崩塌的山巅之上，其身上穿着一件样式古朴的青色古甲，甲身之上绣有金色纹路，表面华光不显，却给人一种坚如磐石般的厚重稳固之感。

    看其模样，赫然正是古杰！

    而在其左脚青靴之下，还躺着一名身着烛龙道外门长老服饰的肥胖男子，正嘴角淌血满面哀容的苦苦哀求着：

    “前辈饶命……饶命啊！我真的不知道您所要找的是什么人……”

    古杰面上闪过一丝不耐烦的神色，手指一抬，朝着肥胖男子的眉心戳去。

    只见其双指之上光芒一闪，一缕青色丝线径直射入肥胖男子头颅之中。

    肥胖男子口中闷哼一声，便失去了意识。

    片刻之后，古杰收回手指，口中冷哼了一声，朝着肥胖男子头颅一掌拍下，对方的头颅便如同熟透的西瓜般砰然炸裂，红白之物飞溅。

    在其头颅之内，一个灵性全无的金色元婴小人，被身上缠满的青色丝线死死束缚，身上金光逐渐暗淡，直到完全失去灵彩，化为了飞灰。

    古杰站在原地一动未动，脸上一阵阴晴不定，似在思量着什么。

    半晌后，他手掌一挥，身前光芒一闪，七八张水蓝色的兽首面具就浮现在了虚空中。

    而后，其又伸手在身前一捞，一张青色的马脸面具就从肥胖男子身下飞了出来，与其他几张面具并排悬浮在了一起。

    “不枉本座在此盘桓这许久，终于挖到了点有用的东西，果然是在烛龙道……”古杰看着身前的面具，淡淡说道。

    说罢，其手掌在虚空中狠狠一抓，悬浮在他身前的面具便纷纷爆裂开来，化为了齑粉。

    而后，男子身上青光一闪，身影也随即一个模糊，消失在了原地。

    ……

    数月后，钟鸣山脉东部，一座隐秘山谷之中。

    山谷谷口处，一道宽逾十丈的巨大沟壑从积雪之中延伸向内，一直通入了山谷尽头。

    沟壑所过之处，冰雪消融，裸露出来的黑色岩石上，竟然还生长着许多湿漉漉的青苔，和低矮杂草。

    而在山谷最深处的崖壁之上，正有一道消瘦人影，被一丛丛青色藤蔓箍着紧贴在岩石上。

    一道暗红色的血线，从其头颅到躯干一直纵贯而下，若非有藤蔓束缚，怕是早要一分为二，跌落两边。

    其面容十分普通，却生有一双如同老鼠般的小眼睛，令人见之难忘。

    此刻在其身前，正悬浮着一个身披青甲的中年男子，正是古杰。

    他手上还握着一个浑身闪烁着金光的元婴小人，正疯狂的挣扎着，但根本无济于事。

    “说吧，当日与你一起杀死平遥子之人，他们是谁，现在何处？”古杰淡淡问道。

    “即便你……你身为仙宫金仙长老……但也无权……无权擅闯烛龙道……本宗道主绝不会放过你……”元婴小人声音断断续续，掺杂着一丝惊恐，但仍是希冀着借用宗门之势，能够逼退对方。

    “本座知你元婴中有禁制，无法强行探查。不过，相信你应该听说过‘种婴之术’吧？我这里就有上好的幽水恶土，若是将你的元婴种进去……可是着实让人期待啊……”古杰冷笑一声，说道。

    金色小人一听此言，顿时打了个激灵，脸上露出惊恐万分的神色。

    这种婴之术本是一种元婴受损时的修复之法，可通过先天灵土来孕养元婴，可若将先天灵土换做先天恶土，那便不是养护元婴，而是一种极为恶毒的折磨了。

    元婴一旦种入恶土之中，便会时时受到恶土侵袭，不断感受神魂撕裂般的痛苦，并逐渐转化为恶土的一部分，这一过程会持续千万年，并且根本无法逆转，更会丧失转世轮回的可能。

    “看来，你是不见棺材不掉了泪了……”古杰见元婴半天不开口，冷笑着说道。

    说罢，他手腕一转，掌心中变多出一只三足香炉来。

    炉内并无任何香火，只有满满一炉如同油脂般的黑色泥土，上面传出阵阵腐朽尸体才有的腐败恶臭，表面还正冒着一个个黝黑发亮的气泡。

    一见此物，金色元婴顿时惊恐万分，心中仅存的一点侥幸也不复存在，只得叫道：

    “我……我……我说，那二人……”

    他其实并不知道麟九两人的真实身份，不过在青甲男子绝对的实力和恐怖威逼之下，他也只得将自己了解的消息和猜测，一五一十地告诉了对方。

    对方听罢，脸上浮现一抹狞笑，但接着手掌猛的一攥，再狠狠一捻，就将那元婴碾成了粉碎。

    其抬手一招，戴在消瘦人影手臂上的储物镯就立即脱离，飞落到了他的手上。

    他略一炼化之后，抬手在虚空中一抹，身前立即有光芒一闪，一只金色丹炉和一张青色的鼠首面具，就浮现了出来。

    古杰抬手抚摸了一下金色丹炉，丹炉表面立即有一道隐匿符文浮现而出，释放出阵阵青色光芒，从中传出一阵隐秘波动。

    “还算有点能耐，居然将我留下的印记掩去了大半，怪不得我只能找到古云大陆，就无法确定具体所在了。”男子眉头微微一挑，说道。

    说完，他将丹炉面具等物通通收起，身形一转，朝着烛龙道中部飞射而去。

    大半月后，临近烛龙道中部的一片辽阔雪原之上，一道青色身影御空而行，如一尾青鸢般在高空中飞速掠过。

    在其身后虚空中，正有一朵巨大的白色雪莲花，凌空飞旋着朝着这边急掠而来，速度犹胜几分的样子。

    只见雪莲花中，正斜躺着一位衣衫雪白的女子，身段玲珑，多一分显得丰腴，少一分显得消瘦。

    其脸上覆着一张赤红色的狐狸面具，虽然遮盖住了她的容颜，却给人留出了更多想象空间，也平添了几份神秘气息。

    面具的眉心位置，以一种古怪字符写着一个小小的“三”字。

    随着青光与雪莲之间距离拉近，突然在相距尚有数百丈时，却突然同时停了下来。

    白衣女子修长婀娜的身躯侧卧在雪莲花中，一手撑在右侧鬓发下方，一手捻动着一枝无叶白花，眼波如水的望向古杰。

    “我不愿与你交手，可不是怕了你，别自找死路！”一身青甲的古杰面色微沉，望向那雪莲中的白衣女子，冷冷说道。

    “呵呵，妾身并非猛虎，又不会吃了道友，道友自然不会怕了妾身。不过道友身为北寒仙宫长老，却无端闯入烛龙道中大开杀戒，莫非是以为烛龙道怕了仙宫吗？”白衣女子娇笑道。

    “你如今戴着无常盟面具，却张口闭口烛龙道，不觉有些多管闲事了吗？”古杰闻言，冷笑道。

    “妾身近段时日确实有些闲得胸口发慌，这不道友就恰好出现了吗？”白衣女子轻叹了一声，幽幽说道。

    其声音悦耳动听，如春风拂面，又如雨落幽潭叮咚作响，听在古杰耳中，只觉脑海一沉，神魂不觉有些酥麻之感。


------------

第二百五十七章 还人情

    “胆敢蛊惑本座，找死！”

    古杰开口大喝，声如洪钟，瞬间将女子的笑声震散。

    只见其手腕一抖，其身前虚空中波动一起，凭空浮现一口青色飞剑，急速掠向白衣女子。

    也不见白衣女子如何动作，其身下的雪莲花顿时光芒大作，一片莹洁如玉般的花瓣招摇而起，挡在了她的身前。

    “铮”的一声锐响。

    青色飞剑剑尖刺入雪莲花瓣寸许，便再也无法前进，只能在半空中个悠悠颤鸣起来。

    古杰见状，双手一掐剑诀，口中默默吟诵起口诀来。

    只见青色飞剑之上符纹大亮，刺入雪莲的剑尖顶端，突然亮起一点米粒大小的青色光芒来，从中传出一阵阵浓郁的木属性气息来。

    伴随着这一点青光的亮起，整片雪莲花瓣都开始从通透的白玉之色，转为了晶莹的翡翠之色。

    只听“噗”的一声轻响。

    那点米粒般的濛濛青光忽的一闪，骤然间大放光明，从中猛然射出一道晶莹如玉般的碧绿丝线，纤细如发，看起来柔弱不已，速度却是惊人无比，瞬间便洞穿了雪莲花瓣，射入了花苞之内。

    斜躺在雪莲花中的女子见状，目光微微一凝，一挥手中的那支无叶白花，朝着那道碧绿丝线打了过去。

    “噗，噗”，又是连着两声轻响。

    那根碧绿丝线径直穿透了两层花瓣，才停了下来，光芒一黯，随即消散了开来，而白衣女子手中的那支白花，也有两片花瓣颜色转黑，直接枯萎脱落了下来。

    “真是不懂怜香惜玉。”

    女子有些哀怨地轻抚了一下那支白花，而后站起身来，屈指朝插入雪莲花瓣中的青色飞剑剑尖，屈指轻轻一弹。

    青色飞剑立即如遭雷击，发出一声哀鸣般的颤声，剧烈震颤着从花瓣之上飞离而出，盘旋飞回了古杰手中。

    古杰刚握住飞剑剑柄，就忽然觉得掌心一阵奇痒，低头望去，就见飞剑剑柄之上布满了粉红色的晶粉。

    不等他松开剑柄，就见那晶粉之上光芒一闪，竟有一只只色彩斑斓的艳丽蝴蝶从中翩然飞出，密密麻麻，很快就将他整个人包裹了起来。

    古杰眉头一蹙，身上甲胄符纹闪动，青光大作，一根根纤细的青色藤蔓顿时从甲胄之上延伸而出，密集无比地涌向四面八方，瞬间就将那些蝴蝶淹没了进去，绞杀殆尽。

    可就在这时，他却惊讶的发现，眼前的白色雪莲和那白衣女子，竟然都消失不见了，就连气息波动也都全部消失得一干二净了。

    他身形扭转，朝四周望去，就骇然地发现周围空荡荡的，竟然什么都没有，就连身下的雪原都消失不见了。

    “哼！区区幻境，休想困我……”古杰口中低吟道。

    说罢，其双目紧闭，嘴唇开始默默开合起来。

    伴随着一阵低吟之声响起，其手掌之中亮起一抹青芒，身上甲胄和手中长剑上的符纹同时大亮，从中释放出莹绿光芒来。

    片刻之后，他双眼蓦然睁开，双手持剑朝着前方纵劈而下，口中同时发出一声暴喝。

    “启”

    只见其身后虚空中，青光暴涨，七道千丈逾高的青色剑影，如同山峰倾倒一般，带着一股强横无匹的气势，朝着前方悍然砸了下去。

    “轰轰轰……”

    虚空之中轰鸣之声不断，七道剑影连续落下，引得整个空间都剧烈震荡起来。

    然而，随着这股剧烈震荡逐渐平息下来，周围依旧空无一物，没有半点变化。

    古杰眼中神色终于发生了变化，他这时候才发觉，自己似乎正处在一个绝对虚无的空间之中。

    “古道友，我想我们已经没有继续打下去的必要了。现在可否坐下来谈谈？”就在这时，周围虚空中却忽然响起了白衣女子有些空明的声音。

    “你想谈什么？”古杰问道。

    “事情经过我已有所了解。此乃盟中一次任务而已，他们只是执行者，并未做错什么。”白衣女子缓缓说道。

    “笑话！妄杀我仙宫一名极有可能成为天丹师的真仙境修士，你竟说没有做错？那我寻仇上门，岂不是更无错？”古杰勃然大怒道。

    “的确，古道友你所做也并无错。只是他们杀你们一人，而你……杀了无常盟，或者说是烛龙道，可不止一人了吧？”白衣女子反问道。

    “这些人的命，怎么能与平遥子相提并论？”古杰嗤笑道。

    “那是你的立场。在我的立场来看，你已经做的足够过火了，是时候该收手了。”白衣女子摇了摇头，语气平静的说道。

    “另外两人不死，此事就休想罢休。”古杰冷哼一声，决然道。

    “我这是给北寒仙宫面子才会和你说这些话，阁下若继续不知好歹，我虽未必能真的留下你，但拼着闭关千年，足可封你十二窍，令你实力大损。话说回来，阁下也不要以为仙宫真会为一名金仙，不惜同时和烛龙道以及无常盟闹翻。若真是如此，你也就不会是孤身一人来此了吧。”白衣女子脸色终于一沉。

    古杰闻言，神色一僵，沉默了下来。

    “先前你所杀的人，不管是无常盟，还是烛龙道，都不会再去追究，此事就此了结。你若知轻重，便速速离开古云大陆。”

    伴随着着白衣女子的声音逐渐变小，古杰头顶上方忽然天光顿开，数片巨大花瓣朝着四周绽放开来，将他从中释放了出来。

    而后，那朵巨大的白色雪莲花光芒一闪，砰然消失不见。

    古杰悬立半空，脸上一阵阴晴变化过后，终于身形模糊，化作一道青光，朝着北方疾驰而去。

    半日之后，烛龙道某座不知名山峰。

    山腹之中，有一宽敞的圆形祭台，四周伫立着八根黑色石柱，上面架着火盆，里面不知燃着什么油脂，亮着赤红色的光芒，将周围空间照亮。

    火光映照之下，一个头戴青色鹿首面具，身穿黑色斗篷的高大男子，正搓着双手，来回在祭台之上走动，步伐凌乱，显得十分焦虑。

    正是麟九。

    先前烛龙道区域无常盟之人接连被杀一事他已经知晓，通过盟里零碎的消息，也判断出是北寒仙宫的那名金仙长老杀上门来了。

    他本想着借故远离宗门，躲到个无人知晓的秘境，等修成金仙之后再回来，可临打算逃离之际，却收到一名无常盟高层成员传递来的消息，让他千万莫要离开钟鸣山脉，在此处暂避等候消息。

    这一等便是近一年光景，却是半点消息都没有，不禁让他有些担忧起来。

    就在这时，祭台中心处，忽然有一道白光亮起，一朵白色雪莲花从中凭空绽放，当中白光闪动，现出一名白衣女子来。

    “云……麟三前辈。”麟九见状口中忙叫一声，迎了上去。

    “古杰一事，已无大碍了。只是近千年内，你都不要再踏足冥寒大陆了。”白衣女子淡然说道。

    “多谢麟三前辈解围。”麟九连忙长揖到底，恭敬说道。

    “我之前欠你的人情，这次就算是偿还了，日后再有此类事情，我也绝不会再出手了，你好自为之。”白衣女子语气淡漠，开口说道。

    言毕，其身影化作一道白光涣散开来，随即消失不见。

    麟九只得苦笑一声，对着虚空施了一礼。

    而后，其取下戴在脸上的鹿首面具，身形骤然收缩，变作了一个身着华丽金袍的矮胖男子，却正是熊山。

    ……

    古云大陆之外，东流海域之内，有一片没有冻结的深蓝海域。

    海域之内有一片环形岛礁，岛礁下方是一条深达万丈的漆黑海沟。

    在这条海沟深处，却有一座高达十丈的灰白色石碑，其上布满了海水侵蚀出的深浅不一的坑洼，上面还覆盖着一层滑腻的黑色海藻，使之看起来与一块海中礁石全无不同。

    然而，事实上这块灰白石碑，却是烛龙道辖下一处洞天秘境的入口。

    秘境之内，一座高悬虚空中的碧绿山峰上的白石广场上，韩立双手扶栏，举目远眺。

    其目之所及处，一座座植被茂密翠色欲染的千丈孤峰，全都无依无靠地悬浮在虚空之中，每一座山峰下方都无山根触地，只有一条条茂密无比的青色藤蔓如青丝垂下，落入下方灰蒙蒙的雾气之中。

    这处秘境名为‘浮山’，境内有数千座孤峰，上面天地元气充沛，生长着各式各样的极品灵药，其中就包括炼制多种地丹所需要的山茯神、伏龙参等药。

    而在这些浮山下方，则是一道深不见底浓雾弥漫的大壑，其中隐藏着许多状若人形，肤色灰白的古怪生物。

    其本名是什么，古往今来并无典籍记载，烛龙道中人便观其形，为之取名“白鬼”。

    通常情况下，这些白鬼从不会离开大壑来到浮山上，但每隔数年大壑内的浓重雾气便会毫无预兆的升腾溢出，朝着上方的浮山之中蔓延而来。

    这时候，大量的白鬼便会从大壑深处涌出，冲入被雾气掩盖的浮山之中，采食山上的各种灵药，一旦遇到修士阻拦，便会爆发冲突展开厮杀。

    这些白鬼的战力并不如何强悍，但却数量众多，且一个个都悍不畏死，历史上几次大规模地冲突中，双方都没能占到什么便宜。

    后来，为了一劳永逸地阻挡白鬼，烛龙道内一位擅长法阵的道主，在浮山下方布下了一道强力禁制，能够阻挡浓雾上升，从而才彻底杜绝了白鬼的侵袭。

    可惜好景不长，人们很快就发现，没有了浓雾蔓延，秘境浮山上的灵药产量一年比一年少，而诸如“山茯神”的灵药更是直接绝迹，一株都无法见到。

    这时候，烛龙道修士才明白过来，这处秘境之中有着一套自己独特的共生体系，牵动一发便会影响全身。

    之后，那名道主便将禁制法阵撤去，不再阻挡浓雾升腾，并且留下禁令，只要白鬼不侵袭浓雾遮蔽之外的浮山，便不再与之交战。

    不过，为了避免出现意外，秘境之中除了大量炼虚期弟子以及傀儡仆役之外，必须常年驻守至少一位真仙境长老。

    现如今，韩立便是驻守在这里的这一任真仙境长老。


------------

第二百五十八章 启盒

    韩立站在广场边缘，看着秘境中奇特的风景，目光有些飘忽，心思显然不在此处。

    他到达此处已经一月有余，早已经将除大壑之内的环境通通探查过了一遍，想要进出此处，就只有通过那唯一的入口，所以他只要在入口之外布下一套禁制，并留下一缕神念，就能在古杰追杀至秘境内之前，就提早感知到。

    当然，也因为只有一个出入口，他想要逃离此处的话，也会比较麻烦。

    为了解决这一问题，韩立在来此处之前，就已经提前去了一趟在古云大陆南端，在临近雷暴海洋的一处隐秘海崖边，开辟了一个洞穴。

    在洞穴之内，他用九根拘雷木布下了一个可以超远距离传送的稳定雷阵，并在那里做了神魂标记。

    之后只要他身处古云大陆附近，在使用雷阵传送之时，以神魂与那处雷阵上的神魂标记联系，就能瞬间传送到那里。

    若是古杰真的追杀至此，他也能以最快速度就传送到那里，而后再遁逃进入雷暴海洋，这样便有很大的几率，能够逃过古杰的追踪。

    不过，这一雷阵因为长期处在开启状态，每时每刻都会消耗拘雷木中的雷电之力，最多只能支撑不足百年时间，就会因雷电之力耗尽而彻底失去功用。

    “既来之则安之，还是先处理一下手头之事吧。”韩立口中喃喃自语着，双手在白玉栏杆上拍了拍，转身朝广场另一边的洞府中走去。

    回到府内密室之中，韩立盘膝坐了下来，手掌一翻，掌心之中便多出来两页纤薄的黄色纸页，仔细打量了起来。

    这两张纸页上记载的不是他物，正是统元丹与春霖丹的丹方。

    韩立当前想要尽快提升实力，增进修为，就必须炼制出大量的地阶丹药，用以辅助修炼。

    现如今就统元丹来说，他已经颇有些炼制心得，成功率比之前高出了许多，而春霖丹他虽然还没炼制过，但有真言宝轮辅助，相信难度也不是很大。

    目前，炼制这两种丹药的灵药，他也并不缺乏，不过为了长远打算，他刚到此处之后，还是将大部分灵药种子，都种植在了洞府的私有灵药园之中。

    他心里清楚，虽然自己手中已经有了两张地阶丹方，但长期服用同一种丹药，时间久了必定会产生耐药性，届时丹药功效下降，不但会浪费灵药，同时也会拖慢修炼速度。

    所以，他还需要更多不同种类的丹方，来炼制更多的地丹。

    很早之前，他就曾经在无常盟中发布过换取地阶丹方的任务，不过由于丹方实在太过珍贵，一般地丹师也大都不愿意用来交易，所以一直也都没能如愿。

    一念及此，韩立手掌一翻，掌心中就多出来一只紫色玉盒来，正是得自平遥子之物。

    此物既被一名接近天丹师造诣之人如此珍而重之的封印，里面所藏之物，有可能便是被炼丹师们珍若性命的丹方了。

    他目光扫过紫盒上的密集纹路，手腕一抖，身前便多出来十数枚寸许大小的黑色小旗，旗身乌黑，材质若铁，上面镌刻着许多复杂莫名的暗纹。

    韩立将这些铁旗拾起，按照圆环形状一一插入身前的石板地面，而后抬起一指，轻轻一点就嵌入地面，在这些铁旗之间来回刻画起来。

    不一会儿，一个颇为复杂的小型法阵就出现在了地面上。

    韩立将紫色玉盒置于法阵中央，而后双指一并，掐出一个法诀，口中默默吟诵起来。

    伴随着阵阵吟诵之声响起，黑色铁旗上的暗纹和地面上刻画的阵纹，随即亮了起来。

    “启”

    韩立口中一声轻喝。

    整个法阵顿时爆发出一阵刺目光芒，将整个紫色玉盒淹没了进去。

    只听“嗤”的一声轻响。

    那张紧贴在玉盒上的银色符箓上光芒一亮，竟是直接燃烧了起来。

    紫色玉盒被火焰这么一烧灼，表面镌刻的纹路也纷纷亮了起来，将整个盒身映照得晶莹剔透，如同一块精美至极的紫水晶一般。未等韩立欣赏完这美丽景象，那玉盒就突然剧烈震颤起来，表面之上的纹路越来越亮，竟仿佛要就此龟裂开来一样。

    “怎么会这样……”

    韩立心头一紧，双目之中蓝色光芒亮起，明清灵目立即发动。

    只见紫色玉盒之内，内嵌的一道道肉眼难辨的隐秘符文正亮着华光，眼看就要发动自毁之力，将整个玉盒和内藏之物彻底崩碎。

    这玉盒的封禁之术竟然有明暗两层，若是只将表面的银色符箓消除，其内的隐秘符文便会发动，一样会造成不可挽回的后果。

    就在这千钧一发之际，韩立口中默念真言宝轮经口诀，周身金光大作，一道尺许大小的金色圆轮蓦然浮现在其身后，缓缓转动起来。

    随着他心念转动，真言宝轮飞快旋转，无数金色波纹散发开来，朝着周围蔓延而去，瞬间就将周围十丈范围的区域覆盖了进去。

    密室之内，除了韩立自己，一切都忽然慢了下来。

    紫色玉盒之内的符文光芒，之前因为速度太快，看起来像是长时间亮着，而此时慢了下来，韩立才发觉其竟是在一明一暗的闪烁着。

    只见其双指并拢，动指如飞，双手如幻一般在地面上来回移动，迅速将一支支黑色铁旗夹起，转瞬之间就重新布下了一座小型法阵。

    “启”

    韩立口中发出一声轻喝，法阵之上顿时光芒大作，一缕缕黑光如同一支支小箭，从黑色铁旗上射入紫色玉盒。

    玉盒之内，隐匿的符文光芒一敛，不再闪烁，继而无声消散，而燃烧在玉盒之外的火焰，也逐渐变小起来。

    待符箓火焰彻底熄灭，紫色玉盒上的纹路也逐渐暗淡消失，盒身之上传来“啪”的一声轻响，竟是自己打了开来。

    韩立将真言宝轮收入体内，伸手一抓，紫色玉盒便当空飞掠而起，落在了他的掌心。

    在整个密室之外，他早已经布置了一层高等禁绝法阵，倒也不担心玉盒之内还有什么未知的手段，会暴露他如今的位置所在。

    他凝神望去，就看到整个玉盒里空荡荡的，只在盒底处静静地躺着一叠纤薄的淡金纸页。

    韩立见此，先是放出神识一扫，发现其上并无任何神念印记，才抬手将之捻起，捧在手中仔细查看起来。

    只见最上面一张纸页上，以古篆字体书写着“承菀丹”三个大字，其下方则以小上些许的字体写着一味味灵药名称、年份用量，以及炼制方法。

    韩立面上露出欣喜之色，果然如他所料，这玉盒中放着的正是丹方。

    草草看过第一张纸页后，他将纸页向后翻去，又接连看过了十余张，就惊喜地发现这些丹方竟然大部分都是地阶丹方，包括最上面那张承菀丹在内，竟然足足有七张之多。

    不过，一想到平遥子已具有炼制出道丹的能力，他也就释然了。

    有了这七种地阶丹方，加上之前的统元丹和春霖丹，接下来很长一段时间，他都不必再费心寻觅丹方了。

    根据丹方中对丹药的性质外观描述，韩立基本确认，之前从平遥子那里得来的那瓶黄澄澄的丹药，当是承菀丹无疑了。

    这些丹药就品级来说，似乎每一个都比春霖丹还要上乘一些，当然其所用的灵药也自然都不是凡品，且不说种类罕见，主材的年份也都需要五六万年以上。

    所幸的是，韩立所处的这处浮山秘境，本就是一处天然的灵药宝库，很多灵药都可以从这里找到，以他的身份，只采集一些不足百年的灵药回来，宗门自然不会过问。

    之后他再通过小瓶灵液来催熟出足年份的主灵材，其余灵材尽可能的通过仙元石购买，也就只不过是时间问题罢了。

    韩立按捺住心中的喜悦，将玉盒拿起，想要将这些丹方重新收起，这时眼角的余光突然瞥见玉盒底部似乎有些异样。

    他手掌一翻，取出一柄薄若柳叶的匕首，将之贴着玉盒边缘插了下去，轻轻往上一撬。

    只听“咔”的一声轻响。

    一面光滑如镜的紫色玉板，便从玉盒底部被撬了起来。

    韩立捻起那张比纸张厚不了多少的玉板，放在眼前仔细打量起来。

    透过密室内的火光映照，能够看到那看似光滑的玉板之上，分布着一道道纤细无比的密集纹路，彼此之间相互联结，勾画出一幅十分繁复的花团状图案。

    韩立双目一闭，将神识凝聚一起，朝着玉板之上探了过去。

    他的神识之力方一触碰到玉板，板面之上的花团状图案就立即荡漾起一层金色光芒，从中飞出一枚枚金色符文，径直将他的神识弹了回来。

    几番尝试之后，竟然皆是如此，他轻叹了口气，只得暂时放弃。

    他并非不能动用强大神识强行将之破除，只是心里隐隐觉得这块玉板似乎大有隐情，不愿意去冒毁坏玉板的风险罢了。

    无奈之下，他只好将玉板和丹方全都放回玉盒，重新将之收了起来。

    而后，他手掌再次在身前一抚，一道光芒闪过之后，一个一人多高的灰白色石炉就凭空浮现而出，“咚”的一声落在了地上。


------------

第二百五十九章 忙碌

    这灰白石炉正是此前那猴王处得来之物。

    此时，石炉内的猴儿酒早就已经被盛出，但由于常年侵染的缘故，炉子仍是散发着一股淡淡的酒香味。

    韩立深吸了口气后，双手飞快掐动，接连打出数个奇特法诀。

    只见一道道青光从其掌心之中接连飞出，落入了灰白石炉之上，炉身表面铭刻的八个粗大符文立即银光一闪，亮起阵阵光芒来。

    “果然如此……”韩立见状，心中大喜。

    之前从麟九手中得来的那门祭炼宝物的口诀，果然对这石炉有用。

    他双目之中光芒一闪，手上法诀不断挥出，口中也响起一阵密集的吟诵之声。

    灰白石炉上的符文光芒越来越盛，炉身之上传来阵阵“咔咔”的轻微响动，表面浮现出了一条条如同叶脉般的纹路，从中透出一片刺目银光。

    只见银光之中，一块块灰白的石皮脱落坠地，原本的石炉体型竟快速缩小起来，不一会儿就已经缩小到了原来的一半大。

    待所有银光彻底散去，原本的石炉已经不复存在，取而代之的则是一个表面镌刻着繁复花纹的银质丹炉，其上原本的八个粗大符文，如今依旧存在，只是变得更加精美细致了。

    “如此品质的丹炉，想来对丹药炼制多有裨益吧……”

    韩立定了定神，观此炉质地和气息，发现竟然丝毫不输平遥子的那尊金色丹炉，不禁自语道。

    说罢，其心念一动，身边便有一道银光闪过，一个身高不足两尺的银焰小人从中浮现而出，一个踉跄跳落在地上，旋即被面前的丹炉吸引住了一般，驻足观望了几眼，又回头朝韩立看了一眼，随即转身，围着炉子绕圈起来。

    韩立微微一笑，以心念联系招呼一声，那银焰小人会意，当即纵身一跃的跳入了丹炉炉盖之上，圆滚滚的脸颊忽然一鼓，从中喷出一团与他身形极不相符的巨大火焰。

    只见那团银色火焰在半空中划过一个半壶，径直飞到了丹炉下方，腾的一下燃烧了起来。

    随着银焰剧烈翻滚，一股炙热的气浪便开始在整间密室中涌动起来。

    片刻之后，银色丹炉之上，道道灵纹亮起，逐渐转为赤红之色，整个丹炉也悠悠悬浮而起，在半空中微微晃荡起来。

    坐在炉盖上的银焰小人，似乎大感有趣，挪动屁股坐在了炉盖边缘，将两条纤细小腿垂在半空中，随着丹炉的晃动抖动起来。

    韩立见状，单手一招，烛苓草等十余种灵药便从储物镯中悠然飞出，悬浮在了半空中。

    只见其双手一合，在半空中搓动了一下，那十余种灵药便“噗”的一下，化为了药粉。

    紧接着，韩立双指一并，冲着丹炉向上一抬，银焰小人屁股下的炉盖，便突然跟着一抬，飞了起来。

    那些悬浮在空中的药粉，在一股无形力量的牵引下飞入了丹炉之中，而打开的炉盖也随即“咔”一下，盖了回去。

    紧接着，就见银色丹炉之上的八个符文接连亮起，一个个释放出彩色华光。

    丹炉下方的银色火焰，也突然像是受到了一股无形力量的约束，火焰扭转起来，竟形成了一个小型的火焰龙卷，将整个丹炉包裹了起来。

    坐在丹炉上的银焰小人见状，身形骤然一个模糊，化作了一只银色火鸟，猛的冲入了丹炉下方，与火焰龙卷融为了一体。

    “轰”的一下轻响。

    火焰龙卷猛然一抖，其中传出的炽热之力，竟然瞬间暴涨了数倍。

    韩立见此，眼眸顿时一亮。

    按照眼前的景象来看，炼成这炉丹药的时间只怕要比之前要缩短不少，只是不知道成丹的几率如何？

    时间一点一点流逝，在韩立不时恰到好处的动用真言宝轮之下，丹炉之上彩光流溢，而整个密室之中却闻不到半点药香。

    约莫过了七八个时辰之后，丹炉之上的七彩光芒突然一敛，尽数消退开来，炉身重新变回银白之色，只有部分区域余热未散，仍旧有些赤红。

    银色火焰腾地一卷，收缩在一起，重新化为一个银焰小人，从丹炉下方飞了出来，落在了韩立的肩膀上。

    只听“铛”的一声响，银色丹炉重新落地。

    韩立眉头微蹙着走上前去，手上光芒亮起，轻轻一挥。

    银色丹炉的炉盖打了开来，一股浓郁至极的药香立即从中逸散出来，充满了整个密室。

    韩立俯身朝炉内望去，就见十六颗圆滚滚的淡金色丹丸，正静静躺在里面，上面热力未散，还萦绕着缕缕淡淡的白色雾气。

    “真没想到，此炉竟然有如此功效，非但大大缩短了丹药炼制的时间，竟然还能有如此之高的成丹几率，简直有些匪夷所思……”韩立不禁赞叹道。

    他按捺住心中的喜悦，将这一炉丹药收入玉瓶之中，手掌一挥，又取出一批药材来。

    他要趁热打铁，再多炼制出一些丹药来。

    ……

    数月后，密室之内银色火光一敛，一道银色火鸟从炼丹炉下飞舞而出，化作一个银焰小人落在地面之上，蹦跳着来到韩立脚边，拽着他的衣角，三两下就爬上了肩头。

    韩立脸上略带疲惫之色，侧过头冲其笑了笑，来到银色丹炉旁。

    其手掌一挥，丹炉炉盖朝着一边飞起滑开，一股浓郁药香顿时从中溢出。

    韩立手掌一抓，将其中的丹药捞取而出，放在眼前打量起来。

    丹药皆如龙眼果核一般大小，通体碧绿，颇有通透之感，因余温未散显得灵气氤氲，十分不凡。

    “还不错，这一炉炼成了十一枚，成丹率已经提高了很多……”他翻手将丹药收入白玉瓶中，沉吟说道。

    片刻之后，他忽然想到了什么，盘膝坐了下来，手掌一翻，取出那张牛头面具，戴在了脸上。

    伴随着一阵青光亮起，墙壁之上也浮现出一张巨大阵盘来。

    韩立目光一凝，顺着阵盘左侧的任务一栏，仔细向下扫去。

    半晌之后，他才收回视线，重新将面具取了下来。

    “看来该来的还是来了。”韩立叹了一口气，面上神色变得凝重起来。

    就在方才，他发现之前麟十七在无常盟中发布的许多任务，都已经消失不见了，这显然不是正常的任务接取，而是他本人，或者说是他的无常盟面具出了问题。

    他心神一动，与留在秘境入口处和雷暴海洋崖壁的神魂印迹联系起来，发现其都完好无虞，才稍稍放下心来。

    在这般日日警醒之下，时间一晃，又过去了十余年。

    期间，他半数时间花在了炼制丹药上，同时也通过掌天瓶凝练了不少晶粒。

    这一日，韩立洞府前的广场之上，数十名身着烛龙道弟子服饰的青年男女，先后从各个方向飞遁而来，落在了府邸大门之前。

    韩立站在大门石阶之上，目光扫过众人，口中叫出几个名字：

    “胡枕，罗堂，心随……”

    “厉长老……”七八名青年男女从人群中越众而出，走到阶前冲韩立拱手施力道。

    这几人无一例外，皆是炼虚巅峰修为，是目前驻守此处的弟子中，实力最为出众的一批人。

    “我近日要封闭山峰，闭关修炼一段时间，秘境中一切事务暂交由你们几人协同处置，如无紧要之事，就不须向我禀报了。”韩立面无表情的吩咐道。

    “遵命。”这几人齐声应道。

    “这里有一道秘符留与你们，若有你们无法应对的状况时，只需注入灵力将之释放，秘符便会自动飞入洞府之内，告知于我。”韩立说道。

    “是。”众人又开口应道。

    “请厉长老放心，我等一定不负长老托付。”其中一个看起来年纪稍长的黑肤青年走上前来，双手将秘符接过，说道。

    “好了，都下去吧。”韩立满意地点了点头，嘱咐道。

    众人再施一礼后，才纷纷亮起遁光，飞离而去。

    小半日后，韩立所在山峰之上山体震动，一道道青色光柱冲天而起，在高空中相互交融，化成了一片巨大的青色光幕，将整座山峰笼罩了进去。

    山峰之上，一座新开辟出的巨大山洞之内，靠近左侧的石壁处修建了一座全新的火塘，火塘旁边的石桌之上，则摆着七八种形状各异的灵材。

    其中最为显眼的，是十数块人头大小的暗金色金属和一块拳头大小的白色石块，前者表面嵌着许多如同花瓣状的密集纹路，后者则通体莹白，隐隐有一股檀香透出。

    这两者正是斛纹精金和琅铣云石。

    韩立站在火塘旁边，挥手将那块琅铣云石摄入手中，轻轻摩挲起来，感受着掌心中传来的温润触感。

    这几年以来，他一边炼制丹药的同时，也一边打探着烛龙道的消息，根据从各方面收集的线索，他大致推断出，古杰如今应该并不在烛龙道附近盘桓了。

    “但愿，是被宗内某位金仙给挡回去了吧。”他心中如此猜测道。

    尽管如此，韩立依旧不敢低估一位金仙的怒火，所以也没有放松对其的防备。

    如今，丹药他已经炼制了不少，便打算近期就开始通过服用丹药，来恢复修炼。

    不过在此之前，他要先将青竹蜂云剑重新祭炼一番。

    只见其单手一指，一声欢快清鸣从他体内响起，精炎火鸟从他指端一冲而出，径直掠入火塘之中，“腾”的一下燃烧了起来。

    火塘之内，银焰翻滚，一股炽热气浪顿时汹涌而出。


------------

第二百六十章 炼剑

    韩立手掌轻轻向前探出，掌心中的那块琅铣云石便在一道仙灵力的裹挟之下，缓缓飞入了银色火焰之中。

    银色火焰跳动几下，将那块拳头大小的白色石块裹入其中，缓缓烧灼起来。

    然而随着时间一点一滴流逝，白色石块却始终保持着原本的状态，没有丝毫变化。

    韩立面色不变，单手一掐法诀，口中响起阵阵吟诵之声。

    只见黑石垒砌的火塘四周，忽然有赤色光芒一圈圈的亮起，一个个造型古拙的符文随即浮现而出，上下跳跃不已。

    塘内的银色火焰在符文亮起之后，顿时一阵升腾，银光之外笼上了一层赤色光芒，其火力变化并不明显，但其中却多出一种奇异波动。

    伴随着这种波动的出现，琅铣云石终于发生了一丝变化。

    在发出一阵阵“滋滋”之声后，终于在银焰包裹之中逐渐熔化，从中流出一滴滴如同蜡质般的乳白色液体，悠悠悬浮于火焰之中。

    一股浓郁至极的檀香气味，顿时溢满整间密室。

    韩立见状，探出的手掌猛地向回一收，已经完全熔化成了液体状的琅铣云石，立即在他的仙灵力裹挟之下，飞出了火焰之外。

    其另一只手探了过去，掌心之中早握有一只遍布火红色纹路的黑色石瓶，将琅铣石液接入其中。

    只见乳白色石液流入瓶口之内，石瓶之上立即亮起一圈符纹，整个瓶身变得如同烧红的铁块一般，灼烫无比。

    韩立手上笼着一层青光，封好瓶口之后，将其放在了一旁的石桌上。

    而后，其手掌再一挥动，一块斛纹精金便又漂浮而起，落入了火塘之上。

    这一次，他没有掐动法诀，去催动火塘上的法阵，而是转身来到洞穴中央的一块半尺来高的石台上，盘膝坐了下来，任由精炎火鸟的银焰自行熔炼着这块精金。

    在滚滚灼焰的炙烤之下，斛纹精金表面的花瓣状纹路亮起赤金光芒，与银色火光相互映衬，却始终没有半点要熔化开来的样子。

    韩立只是瞥了一眼，便闭目调息起来，不再去看。

    七天七夜后。

    火塘之中，银色火焰依旧熊熊燃烧，看似坚不可摧的精金已经彻底转为赤红之色，其就如同一块正在融化的坚冰，上面有一滴滴金色熔液滴落下来。

    在其下方，摆着一个比之前大了一倍的黑色石瓶，将那些金色熔液一点一滴全接了进去。

    又过了整整一天时间，那块斛纹精金才被彻底熔化。

    韩立睁开双眼，走上前去，将黑色石瓶收了起来，而后又隔空取过一块斛纹精金，将之投入了火塘之中……

    三个月后。

    山洞之中，韩立站在火塘旁边，一手捧着本兽皮书册，眉头微蹙神情专注地查看着，一手在虚空中来回比划着。

    在其身旁的石台之上，杂乱的堆放着数千张黄色纸页，每一张上面都横七竖八的描画着一道道十分古怪扭曲的纹路。

    越是盖在下方的纸页上，描绘的纹路就越是粗壮，越是杂乱，而越是靠近上方的纸页，上面描绘的线条就越是纤细，看起来越是灵巧。

    摆在最上面的四张纸页上，所绘制的纹路已经很是细密，看起来就如同四朵圆形大花一样，十分精致。

    在被纸张堆满的石台左上角，仅空的一块地方上，则摆放着十数个大小不同，材质各异的鹅颈瓶，里面盛放着炼剑所需的所有灵液。

    这段时间以来，韩立除了炼制各种灵液以外，大部分时间都用来研读兽皮书册中记载的熔金炼剑术，以及在纸张上练习描绘书册中记载的法阵符纹。

    尽管已经描绘了数千遍，可他对自己目前所能画出的符纹，仍是不太满意，总觉得自己绘制的符纹在什么地方差了点意思，故而一直迟迟没有动手炼制。

    片刻之后，只听“啪”的一声响起。

    韩立合上书册，双目紧闭，仿佛是陷入沉思一般，立在原地一动不动，只有右手中指与食指并拢着，在身侧小幅度的划动着，似乎是在虚空中练习画符。

    不知过了多久，他像是突然灵光乍现一般，双目霍然睁开，一转身快步来到火塘旁。

    只见其双指一并，手掌之上金光大亮，层层金鳞翻起，将两根手指覆盖了起来。

    他弯下腰，半蹲在火塘旁，双指往下一杵，径直插入了左面垒砌火塘的岩石之上。

    只见其闭目凝神，杂绪尽敛，脑海中感受着符纹中所蕴含的灵意，指端仙灵力流淌而出，在岩石上刻画起来。

    起初，其手指移动速度极慢，半晌时间才能移动寸许位置，可越往后速度就逐渐快了起来，到最后笔走龙蛇，竟是行云流水般的刻画完了一整张符纹。

    其形状与那四张纸中的一张所绘的图案完全一致，只是放大了数倍，从石台之上一直延伸向下，竟有大半都镌刻在地面之上。

    刻完第一幅阵图之后，韩立停歇了片刻，而后缓缓吐了一口气，来到火塘右侧，继续凝神刻画起来……

    半晌之后，韩立直起身来，缓缓睁开双眼，就见火塘四周的阵图均已刻画完成，彼此之间虽然位置不同，却又互相关联，看起来浑然一体，灵意盎然。

    他满意的点了点头，双手在身前一搓，精炎火鸟便从其体内一闪而出，飞入火塘之中，化作一片银焰，熊熊燃烧起来。

    伴随着银焰亮起，整个洞穴都开始变得炙热起来。

    韩立手掌一挥，一连串青光簌簌而出，在半空中一个盘旋过后，青光敛去，露出了七十二柄青竹蜂云剑，整齐划一的悬于他身前，剑体青光闪烁，发出阵阵颤鸣之声。

    “去”

    韩立开口轻喝一声，衣袖猛的一挥。

    所有青竹蜂云剑立即向后一掠，纷纷退入了后方的火塘之中。

    只听银色火焰之中，传来一声尖锐啸鸣，熊熊银焰顿时汹涌而出，瞬间将七十二柄青竹蜂云剑淹没了进去。

    韩立随即盘膝坐了下来，双指掐出一个古怪法诀，口中默默吟诵起来。

    随着吟诵之声不断响起，镌刻在火塘四周的法阵中顿时传来阵阵“嗡嗡”之声，四道粗壮的金色光柱从周围斜向上射出，在火塘正中交汇在一起，化作一片金色光幕，将青竹蜂云剑和精炎火鸟笼罩在了其中。

    片刻之后，韩立十指分开，在身前微微屈动，向上一勾。

    一声声瓶塞拔开的声音同时响起，那十数个鹅颈瓶中各色灵液飞舞而出，涌入了金色光幕之中。

    透过金色光幕，韩立能够清楚地看到，斛纹精金的熔液自行分散开来，朝着青竹蜂云剑之上覆盖而去，每一柄上都被其完全包裹了起来。

    紧随其后，其他数种灵液也都分作七十二分，点点滴滴融入了裹在蜂云剑之外的斛纹精金熔液之中。

    见此情形，韩立重新闭上双目，神识骤然放开，将心神投入金色光幕之中。

    只见金色光幕微微一颤，表面之上光芒大作，瞬间转为了五彩之色。

    与此同时，七十二口青竹蜂云剑之上，也开始亮起阵阵光芒，犹如挂上了一道道彩虹，变得流光溢彩起来。

    如此一个时辰后，韩立再次睁开双眼，一张口，一道婴火从口中喷涌而出，打在了五彩光幕之上，没有受到丝毫阻拦，就径直与银色火焰融合在了一起。

    “呼……”

    两种火焰相合，瞬间升腾而起，化作一道火焰光柱，将青竹蜂云剑全都笼罩在了其中。

    就在这时，异变陡生！

    十数口飞剑像是受不了这股融合火焰的烧灼一般，竟然疯狂挣扎起来，一个个剑气外溢，朝着四面八方切割而去。

    韩立见状，磅礴神识顿时汹涌而去，瞬间与每一柄飞剑都紧密联系，第一时间将其镇压了下去。

    “想不到竟还有些顽固剑元没有完全融合，藏得可真深……”韩立口中轻叹一声，心中却是有些庆幸。

    还好这些剑元是在此时发作，若是在他与人交战之时，只怕青竹蜂云剑的片刻失控，都有可能造成无法挽回的后果。

    只见烈焰之中，被各种灵液包裹起来的青竹蜂云剑上，一团团尚未融合的剑元纷纷从剑体之上外溢而出，径直崩碎开来。

    然而，其所转化而成的灵力却也没有流失，被飞剑重新吸收了回去。

    韩立见此，没有半点松懈，仍小心控制着婴火与银焰的融合，不断烧灼着七十二柄飞剑，飞剑之上的彩虹之色也逐渐淡化，变得模糊起来……

    足足七七四十九日后。

    火塘上方的金色光幕之内，七十二柄飞剑莹白如玉，通透如冰，看起来如同透明一般。

    与原先相比，所有飞剑的剑锋似乎全都拉长了寸许，剑刃也变宽了许多。

    韩立面无表情地看着显得有些陌生的青竹蜂云剑，手掌再一挥动。

    石台之上，最后一只黑色石瓶的瓶塞自行飞出，里面所盛的乳白色灵液悠悠飞起，进入了金色光幕之内，分作七十二滴，滴落在了每一柄飞剑之上。

    “滴嗒……”

    这一声轻响，如初春落雨，如灵泉飞溅，如枯木逢春。

    所有飞剑同时一颤，接着表面灵纹骤然亮起，同时金光大作，无数金色雷丝弹射而出，彼此相互交错，如同一片小型的雷电森林一般，不断传出“噼啪”之响。

    若非有外面那层金色光幕遮挡，只怕这些雷电就要外溢而出，将这座山洞都炸个粉碎了。


------------

第二百六十一章 浮山异变

    韩立双目瞳孔被映衬的金光灿灿，口中轻吐一口气后，一催炼神秘术，磅礴神识骤然放出，透过光幕后蓦然分为了七十二份，直接刺入金色雷电之中，全力操控起七十二柄青竹蜂云剑来。

    在其心念操纵之下，七十二柄飞剑纷纷一颤，光芒逐渐收敛，所有弹射而出的金色电弧也寸寸收回，一点一点的融入了飞剑之中，最终全部消失。

    韩立两手一掐法诀，火塘上的法阵闪了几闪后，从中射出的金色光柱逐渐消失，只留下那些飞剑，还悬浮在火焰之中。

    他张口猛的一吸，融合在银色火焰中的婴火，立即倒卷而出，被他吞入腹中。

    随着婴火的撤出，火焰中的温度稍微降下了几分，那些透明如晶的青竹蜂云剑上却开始泛起青光，竟一点点地重新转为了青翠之色。

    在其剑锋之上，隐隐有星星点点的金色华光透射而出，竟是自然形成了一团团雷云样式的金色纹路，看起来浑然天成当中还透着些古朴意味。

    韩立双手在虚空中一阵点动，留下一道道金光残影，所有飞剑顿时如有灵性般脱出银焰，缓缓掠至他的身前。

    他并起双指在掌心一划，一团淡金色精血从中溢出，凝成了一个鸡蛋大小的金色血团，被他一掌拍散，精确的分为七十二滴，撒入每一柄飞剑之中。

    只见精血一沾飞剑，立即没入其中，消失得无影无踪。

    而与此同时，韩立却感到自己和飞剑之间的联系更加紧密起来，之前因为飞剑气息发生改变而产生的不适之感，也顿时烟消云散了。

    他手掌再一挥动，七十二柄飞剑青光一闪，如夏日流萤一般，轻灵至极地飞入火焰之中，继续煅烧起来。

    片刻之后，韩立走上前去，双目微闭，开始用神识在飞剑之上刻印起兽皮古册中记录的微型法阵来。

    ……

    小半年后。

    浮山之外的青光大阵撤去，韩立从府邸大门走了出来，脸上看不出什么情绪波动，心中却是颇为欣喜。

    至此，七十二柄青竹蜂云剑已经全部祭练完成，外形和释放出来的气息焕然一新，先前未能完全炼化的驳杂剑元也被彻底吸收，每一柄飞剑的品质都得到了不小的提升。

    而最让他满意的是，重新祭练之后的七十二柄飞剑因为再次融入了他精血，与他之间的联系变得更加紧密起来，也让他明显地感受到了这些飞剑中蕴含的惊人灵性。

    这种感觉，就如同这七十二柄飞剑不是自己的法宝，而是与自己血脉相通之物一般。

    身处在秘境之中，他暂时没有去试验飞剑的威力，但不用想也知道定然非昔日可比。

    府邸外的广场上，胡枕等人早已经等候多时，韩立询问了一些秘境内的事务后，打赏了这些人一些灵石后，让他们继续好好做事。

    之后，韩立又有意无意地询问了一些烛龙道内的事情，不过由于这些人大部分也都一直留在这秘境之中，所知并不多。

    只有一个新来的弟子们，说了一些烛龙道内的事情，也都是些鸡零狗碎的小事，不过由此也能看出，门内没有再出什么大的风波。

    这让韩立心中或多或少又也松了几分。

    如此在相对风平浪静之下，时光流逝。

    数年后，韩立终于在一个偶然机会，从无常盟中得到了确切消息，知道了当年古杰被某位无常盟高阶成员挡回去的事，才终于松了一口气。

    没过多久，他所在的浮山之外，就又被封禁大阵隔绝了起来。

    ……

    时光荏苒，岁月悠悠，一眨眼，便已经是两百年后了。

    浮山秘境之内，一座被青光笼罩的悬浮山峰之外，七八名身着烛龙道弟子服饰的青年男子，一个个面带紧张之色，悬立在半空中，显得十分焦虑。

    “怎么办？胡师兄……这次大壑内雾气升腾很不寻常，往年最多一个月就会退去的，可这次已经过了三个多月，却仍旧没有消散，这几日甚至还有继续向上蔓延的趋势，这……”一名圆脸青年，望向名为胡枕的黑肤青年，开口问道。

    “厉长老这次闭关之前就曾嘱咐过，他此次闭关事关重大，若无十分要紧之事，我们就绝不能打扰。若是我们这么冒冒失失地传讯于他，当真影响了长老修炼，谁担待得起？”胡枕闻言，开口说道。

    “可是厉长老这次闭关已经将近百年，谁也不知他什么时候会出来，万一大壑之中真的出了异状，影响了灵药收成，我们一样无法交代啊。”圆脸青年焦急说道。

    周围众人也是纷纷点头，一副深以为然的样子。

    黑肤青年眉头紧蹙，思量再三后，开口说道：

    “现在就这么贸然传讯厉长老肯定不妥，必须弄清楚大壑之内到底出了什么事情，才好做决断。暂时且先密切留意雾气变化，让所有人都盯着，防止白鬼大范围侵袭，我想办法探查一下里面的情况，实在不行，也就只好打扰厉长老了。”

    “也只能如此了……”圆脸青年点了点头，说道。

    结果其话音未落，忽然神色一变，抬头朝着青光笼罩的悬浮山峰上方望去。

    只见高空之中，似乎突然有狂风卷起，吹动着缕缕云絮朝着这边聚集而来，很快就汇聚成了一片绵延百里的巨大灰色云团。

    云团之内隐隐有流光亮起，起先如同流星一般闪烁不定，后来光芒渐盛，逐渐稳定下来，竟透射出绚丽的五彩华光来。

    “这是……厉长老要突破境界了吗？”圆脸青年喃喃叫道。

    “应该是了……”黑肤青年也这般说道。

    其话音未落，高空中的云气便疯狂旋转起来，一道由天地元气凝聚而成的五彩光束从高空中垂落而下，将整个山峰都笼罩了进去。

    众人只觉得周围空气一紧，仿佛虚空中突然生出一种无形禁制来，让他们感到有些不适。

    就在这时，一阵急促而嘹亮的“嗡嗡”之声，忽然从下方的深渊之中传来。

    “不好，有情况！走！”

    黑肤青年听闻此声，脸色顿时一变，连忙叫道。

    说罢，其身影一闪，飞掠而下，直奔下方大壑而去。

    圆脸青年等人见状，没有丝毫迟疑，也是纷纷亮起遁光，追随着他飞了下去。

    众人一路向下，越过数百座悬浮山峰，周围不断有烛龙道弟子加入其中，逐渐汇聚成了一支足有千余人的修士大军。

    这些人中，除了为首几人是炼虚巅峰以外，其他人大都是炼虚初期，驻守在此处的时间长短不一，但少说的也有数百年了。

    所有人都清楚，那阵“嗡嗡”之声的响起，意味着雾气升腾的范围，已经超出了历史最高记录，将有多出来十数座的山峰将会进入雾气范围，其上生长的珍稀灵药，将会被那些白鬼采食一空。

    向下飞越了近千里，黑肤青年等人终于看到了那层浓重得如同乌云一般的雾气。

    往年根本不会进入雾气范围的山峰，现如今竟有大半都已经被雾气吞没，其上影影绰绰，似乎有大量活物在奔跑跃动，不时还从中传来阵阵低哑的嘶吼之声。

    “怎么会这样？”圆脸青年满脸不可置信的神色，说道。

    “罗师弟，厉长老给的传讯秘符在你身上，你速去峰外守候，一旦我们这边支撑不住，你就立即施放秘符，传讯给厉长老。”胡枕眉头紧蹙，飞快说道。

    “好。”圆脸青年立即应道。

    “记住，厉长老正处于破境关头，在我们这里败退之前，你一定不能使用秘符。”黑肤青年叮嘱道。

    “师兄放心，我记住了。”圆脸青年郑重点了点头，说道。

    说罢，其身形一转，直掠而上。

    “众弟子听令，立即布下青光绝空阵。”胡枕面露忧色，转头望向其他人，大声喝道。

    “是。”众人齐声应道，声音在大壑之中来回传荡。

    那些围绕在他身边的炼虚巅峰修士，立即身影一闪，分散开来，各自带着数百名弟子飞掠到雾气上方各处。

    只见其纷纷挥动手掌，像是早就已经预演过无数次一样，熟练且整齐地取出一面青色大幡，往身前虚空中一抛，纷纷手掐法诀，口诵密咒起来。

    伴随着阵阵吟诵之声响起，千余面青色大幡上符文大亮，释放出道道青光，彼此相互联结，化作一片青濛濛的巨大光幕，遮挡在了雾气上方。

    大壑之中，浓重的雾气像是一锅煮沸的开水，疯狂的翻涌起来，滚滚雾气开始大幅度上升，速度竟然比之前快了数倍，片刻之间就追到了那层青色光幕之上。

    “呼呼呼”

    一阵如同狂风吹卷，又似海浪翻涌的声音，从大壑深处传来，涌动的雾气撞击在青色光幕上，直撞得光幕一阵剧烈的起伏摇曳。

    光幕上方的烛龙道弟子，一个个双手死死握住手中大幡旗杆，浑身光芒大作，奋力稳固着大阵，其中一些修为较低的弟子们，就如同狂风巨浪中的柳叶孤舟，身形摇晃不止。

    就在这时，浓雾之中忽然一道道人形身影不断蜂拥而出，从下方疾射而上，猛然撞击在青色光幕之上，发出一阵阵沉闷的“砰砰”之声。

    烛龙道的弟子们纷纷望去，就见青色光幕之下，一个个面容丑陋的白鬼，像是发疯了一样，疯狂地从浮山之上高跃而起，不断朝着上方撞击而来。

    这些白鬼此番的表现诡异之极，简直令人难以理解，看起来就仿佛是完全不要命了一般。

    更有甚者，竟直接将自己撞得头颅开裂，从中迸出许多白花花的不明浆液。

    “这到底是怎么回事……”胡枕看着这一幕，面色愈加难看，口中喃喃道。


------------

第二百六十二章 出关

    此时，高空之中的百里灰云已完全转为了五彩之色，其正中处，云团已扭曲形成了一个巨大无比的空洞，一道璀璨金光正从中投射而下，将下方的一座悬浮山峰笼罩其中。

    被青色光幕笼罩的山峰，整个镀上了一层金光，看起来就如同一座耀眼的金山一般。

    洞府密室之内，韩立双目紧闭，盘膝而坐，周身之上金光熠熠，看起来就如同一尊金汁浇筑的金甲神人。

    他胸腹处，十一个金色光点光芒大作，如同星辰一般闪烁不定。

    在其附近，另有一道拳头大小的金色漩涡，正在缓缓凝聚而成。

    “轰隆”

    就在这时，高空之中忽然传来一声雷鸣般的响动，漫天彩云立即疯狂涌动起来。

    原本看似平静祥和的金色光柱也随之猛然一震，飞快旋转起来，很快就化作了一道贯通天地的金色龙卷巨柱。

    只听“砰”的一声巨响！

    笼罩在山峰之外的青色光幕被这巨柱猛一冲击，竟直接崩碎了开来，金色光柱径直落入了山峰之上的洞府之中。

    悬浮山峰轰然一震，整座山峰都向下沉了一沉，一股狂暴无比的气浪从中席卷而出，横扫向四面八方。

    从下方疾飞而来的圆脸青年，才堪堪靠近山峰，就被这股气浪扫中，体表刚刚亮起的护体光罩溃散开来，被卷得倒飞而出，整个人如破麻袋一般直至撞在了附近一座矮山之上，这才堪堪稳住身形。

    其面色一阵潮红后，口中猛地吐出一口鲜血。

    不过他一抹嘴角鲜血，便小心翼翼的悬立于半空中，看了一眼下方的深渊大壑，又将目光遥遥的望向山峰。

    他的掌心之中，正死死地攥着一张银色秘符。

    金色光柱落入山峰上后，竟直接崩碎开来，化作漫天粉尘一般的金光，璀璀发光的散落而下。

    洞府密室内。

    韩立忽然双目一睁，眼中透出金光，胸腹处的那道金色漩涡随即疯狂转动，从中传来一股强大至极的吸引之力。

    呼呼呼……

    一股股风声响起，漫天金光裹挟着周遭天地之间的浓郁元气，冲着韩立胸腹处的那道漩涡之中汇集而去，浩浩荡荡如同大江奔涌，气势惊人。

    第十二个仙窍，正在凝现！

    “厉长老，这……”

    悬立在山峰之外的圆脸青年，看着那条盘旋在山峰上的金色长河，惊讶得几乎说不出话来，其他仙人破境他也曾有幸见识过，可没有如此威势浩大。

    就在其惊讶不已之际，虚空之中又传来一声振聋发聩的“轰隆”巨震。

    紧随其后，便有纷乱的惊呼惨叫之声，从下方大壑之中不断传来。

    战况似乎有些不妙了，不知是否还撑得住？

    然而当青年朝下方望去时，视线却被重重叠叠的山峰阻挡，根本看不到什么。

    他面上犹豫之色越发浓重，拳头攥了又攥，掌心沁出的汗水已经沾满了那张符箓，最终还是一咬牙，将一缕法力注入了符箓之中。

    只见其掌心之上一道青光骤然飞出，带着一声尖鸣射向了韩立的洞府方向。

    而后，圆脸青年身形一转，竟是直接朝着下方的大壑之中冲了下去。

    此时的大壑之内，早已经乱成了一锅粥。

    烛龙道弟子们构筑而出的青色光幕已经被冲破，变得支离破碎，只有部分区域还有人催动着青幡苦苦支撑着。

    周围破溃的地方，早已有雾气涌动而出，朝着上方蔓延而来，眼看着就要将更多的山峰吞没进去。

    圆脸青年迎面看到，胡枕正带着烛龙道众弟子，不断朝着上方撤离回来。

    胡枕黝黑的脸庞上满是阴郁，一看到圆脸青年就立即飞了过来，开口问道：“罗堂，通知厉长老了吗？”

    “已经通知了，只是厉长老正在破境关头，也不知什么时候能出来……”圆脸青年说道。

    “大壑里面出了近万年都从来没有过的异状，现在秘境之中就只有厉长老一个真仙境长老，他若不能尽快出来主持大局，只怕……”胡枕忧心忡忡道。

    其话还没说完，下方便有一声异兽嘶吼传来，只见密密麻麻的白鬼从深渊之中一涌而出，竟是不再顾及是否有浓雾遮蔽，就这么朝着上方的悬浮山脉冲了上来。

    沿途烛龙道弟子纷纷催动法宝，朝着这些白色怪物杀了过去。

    一时间，大壑之上五色流光到处亮起，飞剑宝轮四处驰骋，火焰冰霜纷乱落下，瞬间就将近千白鬼斩杀。

    半空中血肉横飞，到处都飞落下一块块白鬼残尸。

    而那些没有被阻挡住，冲出浓雾范围的白鬼，还没有飞出多远，就一个个肤色转黑，像是呼吸衰竭一般，掐住自己的脖子，痛苦的摔向深渊中去。

    然而即使是这样，这些白鬼却仍旧像是疯了一样，丝毫不管不顾地朝着上方冲了过来。

    “这是怎么回事……”圆脸青年看得目瞪口呆，喃喃问道。

    “我觉得，它们看起来好像……好像是在逃命……”胡枕眼中闪过一抹惧意，缓缓说道。

    就在这时，一声野兽嘶吼再度响起，声音竟是从极近的地方传了过来。

    只见浓雾之中，一道黑色巨影骤然蹿出，张开一只血盆巨口，一下就将十数只白鬼吞没，继而急速倒退了回去。

    紧接着，浓雾另一边，又有两道黑影电射而出，同样将数十只白鬼扯回了浓雾深处。

    其速度极快，又隐匿在浓雾之中，圆脸青年甚至都没有看清那怪物的影子。

    “那是什么东西……”他惊恐叫道。

    黑肤青年默然摇了摇头，没有说话。

    “怎么办？再这么退下去，今年的灵药可就一点都交不上了，宗门怪罪下来，我们……”圆脸青年脸色难看，有些说不下去了。

    胡枕眉头紧蹙，抬头看了一眼上方，心中对那位厉长老不由生出些许埋怨之感，但也仅此而已，自是不敢生出怨怼之心。

    “不能退了，且先不去管那些白鬼，集中对付浓雾之中的怪物。众弟子听令，速速集合，准备迎敌。”胡枕咬牙喝道。

    许多烛龙道弟子虽然早已经惊慌失措，但在闻听此言之后，仍是纷纷遁光亮起，朝着这边集合了过来。

    “结万宗剑阵。”黑肤青年大声喝道。

    众人闻言，没有犹豫，纷纷手掐剑诀，驾驭着飞剑，悬立当空。

    那些没有飞剑的修士，也都纷纷抬起手掌，将自己的法力注入剑阵之中。

    万宗剑阵是烛龙道内一种颇为基础的寻常剑阵，并不需要多复杂的剑阵配合，只要有足够多的飞剑相互联结，就能发挥出巨大的威力。

    只见悬浮山峰之间，数千柄飞剑御空而起，彼此剑光相容，发出阵阵密集的颤鸣之声。

    胡枕眼眸顿时一亮，显然是没想到，自己临时起意让众人结成的剑阵，竟然有如此大的潜力，若是如此的话，或许还真有斩杀浓雾之中异兽的可能。

    “杀”胡枕口中发出一声低喝。

    其声音一起，众人也纷纷附和，一道震天杀声顿时响彻深渊。

    半空之中，“玱啷”之声大作，数千柄飞剑汇集一起，如同一道汹涌而下的飞剑洪流，朝着下方的浓雾之中涌了进去。

    无数从浓雾里冲出的白鬼，被五光十色的飞剑洪流卷入，顿时纷纷殒命。

    “嗷……”

    只听一声震天嘶吼之声响起。

    大壑中的浓雾竟以十倍于前的速度，疯狂上涌而来，一下子就将飞剑尽数吞没了进去。

    “铮铮铮”

    一连串密集无比的金石交击之声，不断从浓雾中传来，成百上千的飞剑被一股大力撞击得脱离控制，纷纷倒飞出雾气中来。

    更有甚者，直接崩碎开来，使得御剑之人也大受震荡，纷纷口吐鲜血，受了重伤。

    只见浓雾之中，九颗大如山峰的黑色蛇首从雾气中探了出来，每一个都生着一双狭长的暗金色竖瞳，目光冰冷地望向众人。

    其头颅均在微微摇晃着，一条条猩红的长信，此出彼退地吞吐着，发出阵阵“咝咝”声。

    胡枕仅与其中一头目光对视了一眼，就觉得整个人如坠冰窖，再也兴不起半点抵抗之意。

    明明是他在上方，巨蛇在下方，他却感觉自己正被那些巨蛇俯视着，脑海中便仅剩下了一个念头：“死定了……”

    事实上，在场众人有此念头的不止他一个人，几乎所有人都已经陷入了绝望之中，甚至连逃跑都忘记了。

    片刻之后，九颗巨大蛇头同时一缩，大口一张喷出一股腥风，朝着上方猛然撕咬过来。

    “孽畜尔敢！”

    就在这时，一道威严至极的声音，突然从众人上方传来。

    众人惊魂未定之下，还来不及仰头去看，便只感到一道青光从眼前骤然闪过，身前就已经多处一道人影来。

    其身材高大，身形挺拔，一袭青衫迎风鼓荡，整个人身上似有莹光笼罩，看起来当真如同神仙中人一般。

    “厉长老！”胡枕忍不住叫道。

    众人见此，也都纷纷叫了起来，他们就仿佛溺水将毙之人，在垂死挣扎之际，被人突然捞了出来，这种重获新生之感，让他们一个个喜极而泣。

    就在这时，那九颗蛇首已然张开血盆大口，朝着这边咬了过来。

    韩立袖袍一挥，一股清风鼓荡而出，裹挟着众人飘摇而上，径直飞出了百里之外。

    而后其又单手朝下一按，一片青光从中喷涌而出，九柄青色飞剑盘旋不定，从中飞出成百上千道青色剑光，构筑成了一片青光剑幕，几乎将整个大壑都遮蔽其中。

    这些青色飞剑，正是通过祭炼后，改变了气息外形的青竹蜂云剑，平时催动可化为一柄，或者分为九柄，当然若是无所顾忌之下，也可分化为七十二柄。


------------

第二百六十三章 试验真轮

    “轰隆”一声巨响！

    九颗巨大蛇首同时撞在了九柄青色大片青色剑光组成的剑幕之上，被剑光反震，弹了回去。

    整个青光剑幕，纹丝不动。

    韩立手中剑诀一掐，所有青色剑光立即剑锋调转指向下方，动作整齐划一。

    一股天地肃杀的意味顿时蔓延开来。

    胡枕等人感受到这股气息，再一看那万剑林立，如同万军布阵一般的威严阵势，顿时觉得他们这数千人方才拼凑出来的万宗剑阵，简直就像是孱弱不堪的杂牌军一般。

    “疾”

    他口中一声轻喝，顿时青光大作，万剑齐发。

    密集剑光在半空中划出一道道狭长的青色尾光，看起来就如同群星坠落一般，灿烂无比。

    那九条巨蛇似乎已经嗅到了危险，早已经遁入了浓雾深处。

    可青竹蜂云剑的剑光却是径直追了下去，纷纷没入了浓雾之中。

    轰隆隆……

    伴随着一阵阵震天动地的声音传来，浓雾之中数座悬浮山峰被剑光透射，纷纷崩碎了开来，其中自然也有无数白鬼殒命其中。

    “嗷……”

    片刻之后，又有七八声凄惨兽吼从浓雾深处传荡出来。

    韩立嘴角勾起一个弧度，身形一掠，悠然朝着浓雾之中飘落而去。

    才刚飞入浓雾之内，他的眉头却不由一皱，这浓雾竟然有阻隔神识的功用。

    上方圆脸青年等人看到韩立潇洒飞入浓雾的背影，顿时大感心安，一个个口中都不由得赞叹道：“厉长老，可当真是剑仙风采啊……”

    胡枕听在耳中，心里却不知怎的，忽然想起了一个在门内流传甚广的传闻。

    据说，烛龙道内一直都潜藏着一个，号称“天南第一剑修”的大剑仙……

    这个念头在其脑海中只是一闪即逝，毕竟这种毫无根据的传闻，多半是宗内之人以讹传讹罢了，以宗内不少真仙的修为阅历，都未听说过，有哪个地方被称为天南的。

    在茫茫浓雾之中，韩立双眸泛起水蓝光芒，一路向下疾驰，很快就追过了数百里，沿途所见，到处都漂浮着一块块巨大的山石残块，正是那些被他剑光劈断的山峰。

    然而大壑之深，仍远超他所料，再向下飞出近千里，竟然都看不到深渊底部。

    周围光线昏暗至极，雾气浓郁得几乎接近实质，他神识已经被阻隔大半，方圆千丈之外便什么都感知不到了。

    而眼前，若非是以明清灵目视之，也根本什么都无法看到。

    看着周围一道道模糊的巨影，韩立发觉这幽暗的深渊之中，竟然也悬浮着一座座巨大的山峰，数量竟似乎比雾气上方更多，就仿佛这深渊才是这座浮山秘境的本体。

    附近的一些山峰上面虽然乌黑一片，但他却能看到上面影影绰绰的，似乎有活物在移动，只是不知是不是那些残存的白鬼。

    他一路下掠，与飞剑的距离越来越近，终于在越过一座巨大山峰之后，于浓雾深处看到了一片青色光芒。

    九柄青色飞剑周围笼着一道巨大的青色剑影，正插在一座黑色巨峰之上。

    “呜……”

    未等他靠近，那黑色巨峰之上就有一声低沉兽吼响起，韩立定睛望去，就见每一柄青色飞剑下方，都反射着粼粼黑光。

    借着剑身之上的青光望去，就见整座山峰都被粗壮无比的黑色蛇躯缠绕着，九颗巨大的头颅贴服在地面上，每一个上面都钉着一柄飞剑。

    一番打量之后，韩立才发现，这并非是九条巨蛇，而是一条九首蛇。

    此刻，巨蛇九颗头颅都已经被剑锋刺透，大部分眼神都已经委顿无光，只剩下正中一颗头颅的眼睛中还闪着淡淡金光，不过看起来也已经没有多少神采了。

    韩立单手一招，插在蛇首之上的就柄飞剑立即嗡嗡作响，一阵颤鸣之后，倒飞而起，在半空中合为了一柄青色长剑，落回到了他的身边。

    他抬手握住剑柄，飞身落在了尚有一丝生机的蛇首前，朝其眼眸之中望去。

    突然，韩立眉头一紧，脚尖一点蛇首，整个人倒飞而去。

    只见那蛇首砰然炸裂，血肉横飞，当中有一道黑影从中一蹿而出，朝着韩立迅捷追来。

    韩立定睛一看，发现竟是一个身着黑色鳞甲的年轻男子。

    其脸颊煞白，双眸极其细长，几乎斜飞入两边鬓发，双眼之上没有眉毛，光秃秃一片，两颊消瘦，颌骨突出，嘴里只长着四颗尖牙，里面含着一条猩红蛇信，肩膀两侧则还各生有四个拳头大小的肉瘤，看起来就是一个化形不全的丑陋妖兽。

    只见其身影在浓雾之中一闪而至，速度竟是快极，手里握着一柄不知名的白色尖骨，直刺韩立心口。

    韩立手中长剑向下一挥，朝着白色尖骨劈砍而去。

    眼看剑锋就要落在尖骨之上时，那蛇妖男子身影竟是诡异至极地折向一旁，脖子骤然拉长十数倍，头颅绕向韩立，血口大张着朝韩立的脖颈咬了过来。

    “铛”的一声脆响，白色尖骨被韩立一剑劈断。

    而此时，蛇妖的尖牙也却已经抵到了韩立的脖子上。

    眼看其就要一口咬下去的时候，韩立身后突然金光乍现，一道圆轮浮现而出，大放光明。

    只见圆轮之上，二十四团半透明符纹扭曲闪动，从中传出一股十分明显的法则波动，瞬间就将方圆十丈的范围笼罩了进去。

    霎时间，周围仿佛突然陷入了静止一般，浓重的雾气似乎也停止的涌动，凝固在了周围。

    蛇妖男子眼中闪过一抹惊恐之色，身体上并无任何被束缚的沉重之感，但却就是变得缓慢之极，张开的大口始终无法合下，只能无能为力地看着韩立面带微笑着，从他的尖牙下挪开了脖子。

    “看来效果还不错。”

    韩立轻笑一声，转过身一把攥住了他的脖子，另一手直接抬起，朝着他的头颅上拍了下去。

    他本就有借着此次机会来试验一下真言宝轮的威力的想法，这才故意放任蛇妖近身，否则以他如今的修为，此妖早就已经死过十次了。

    “砰……”

    一声西瓜碎裂的声音缓缓响起，似乎也被拉长了十数倍。

    韩立将一个凝聚的得不太成熟的黑色元婴，从其破碎的头颅中一把扯了出来，手掌一搓就碾成了飞灰。

    而后，其身后的金轮光芒一敛，才缓缓融入了他的体内。

    待真言宝轮消失之后，周围空间才立即回复了原状，浓雾正常流动起来，蛇妖男子的身躯也猛的朝下一坠，不过因为脖子还被韩立拽在手上，到没有直接落入深渊。

    “看来二十四团道纹加持之下，宝轮影响的范围没有什么改变，但减速效果却提升了不小，估摸着应该有十多倍了。”韩立沉吟自语道。

    这一次打通第十二个仙窍可是费了一番功夫，几乎花费了前面几个仙窍加起来所用的所有时间了，而且这还是在不停服用各种精进修为的珍稀丹药辅助之下才有的结果，否则只怕正常消耗的时间要百倍于此了。

    此次顺利进阶真仙中期，修成了第一重真言宝轮经，算是正式有资格参悟时间法则之力，尝试着凝聚法则之丝了。

    韩立如此想着，单手一招的将蛇妖残尸拉至身边，从其胸腔之中掏出一颗泛着些许腥气的暗金的弹丸，随手收了起来。

    而后，他随手一抛，蛇妖的残尸便落入了大壑的更深处，数十息之后，下方就突然传了一阵争夺撕咬的声音。

    在这大壑深处，似乎还有更多的深渊生物。

    韩立面向深渊，凝望了片刻之后，收回了视线，转身来到之前大蛇盘踞的那座山峰之上，之前盘踞在山峰上的蛇身已经逐渐干瘪，化为了一条巨大的九首蛇蜕。

    据韩立猜测，此蛇妖已有接近真仙初期的修为，只是不知为何近日才开始蜕皮化形，因为需要大量进食才大范围捕食白鬼，甚至不惜冲出大壑，杀伤烛龙道弟子。

    其被青竹蜂云剑斩伤之后，无奈之下强行化形，结果被韩立斩杀于此。

    韩立手掌一挥，将蛇蜕收入了储物镯中，此物极其坚韧，又富有一定药性，无论是炼制宝甲还是丹药，皆是可堪大用。

    没了蛇蜕遮蔽，整座浮山的真容显露了出来，其上竟然有片片幽蓝色的荧光亮起。

    韩立飞掠到近前一看，发现浮山之上竟然生长着数十株如同冰晶一般的蓝色植物，其外形与兰草相似，只是叶片通透荧亮，显得很是不凡。

    不过观其之上，却感受不到多少灵力波动，似乎只是寻常植物罢了。

    就在这时，这些幽蓝灵草叶片突然同时抖动起来，竟然发出阵阵“嗡嗡”之声。

    这声音初听极小，可在空旷的深渊中传荡之后，就变得越来越大。

    “这是……”韩立眉头一蹙，忽然想了起来，这次浓雾的异常上升，似乎就伴随着这种奇异声音。

    略一思量之后，他干脆将这些幽蓝灵草全都采集后，收了起来。

    在深渊之中又查看了片刻，确认没有了这种灵草之后，韩立才身形一掠，朝着上方疾驰而去。

    然而，在快出浓雾之际，他又忽然身形一滞，没有急于出去，而是掠向了那些已经崩碎了的悬浮山峰。

    这些山峰原本都在浓雾之外，上面生长着许多的灵药，此次因为这般变故，才被浓雾吞没了进去，如此一来，宗门自然也无从追究。

    此等情况下，他若不采集一番，岂不是浪费了。


------------

第二百六十四章 托付身后事

    半个时辰后。

    韩立重新回到了洞府所在的山峰之上。

    此刻的他，负手立于洞府前的石阶上。

    在其前方的广场上，此刻密密麻麻站满了烛龙道弟子，在他现身后，目光纷纷聚集了过来，脸上神色各异，有欣喜，有忐忑，更多的是崇敬和憧憬。

    虽然每隔一段时间，这处秘境都会更换不同的轮值真仙长老驻守，但这里平素不太会有什么意外发生，故而绝大多数时候，这些真仙都在闭关，是不太会出面处理此地之事的。

    如今日这般的异变自是难得一见之事，而能够亲眼目睹一名真仙出手，更是让这些恰好在此值守的弟子们心中庆幸和震撼之余，也对于未来的修仙之途平添了不少动力。

    “此次浮山异变实乃天降之灾，尔等应对得当，才不至于损失过大。本座自会向宗门如实禀报，为你们讨要一份应得功劳犒赏。”韩立目光在众弟子身上缓缓扫过，口中如此说道。

    “多谢厉长老！”

    众人本以为叨扰到真仙长老闭关会引起其不悦，结果听闻此言后，一个个激动万分，纷纷开口称谢。

    “大壑之中浓雾已经逐渐褪去，尚有清理工作需要完成，之后统计完损失交给我，我需一并向宗门汇报。好了，都去忙吧。”韩立接着说道。

    “是！”众人齐声应下，飞离而去。

    韩立则将胡枕等人留下，赏赐下一些他们合用的丹药之后，才转身回了洞府。

    密室之中。

    韩立背后金光一闪，真言宝轮浮现而出，缓缓旋转。

    宝轮之上，二十四团时间道纹闪烁，从中散发出一阵阵法则之力。

    寻常修士修炼《真言化轮经》，即便是修至第三层，也未必能凝练出十八团时间道纹来，而他如今却以真仙境中期修为，便凝练出了二十四团，今日在大壑内略一小试，让其更是欣喜不已。

    以此宝轮傍身，结合改头换面后的青竹蜂云剑，此番即便再次面对一名如古杰化身那般实力的对手，他自忖也可以对付了。

    当然，若是古杰亲自追杀而至，他仍得二话不说的逃之夭夭了。

    心中念头转动间，他盘膝坐了下来。

    如今既已将《真言化轮经》第一重修炼圆满，按照书中所载，已可以尝试参悟掌控时间法则了。

    只是现在真言宝轮上的时间之力虽然浓郁，但却让其有种散乱之感，连法则之丝也无法凝聚出来，和那些真正掌握了法则之力人比，还相差很远，甚至还不如以信念之力凝聚法则的地仙了。

    否则，这位居三大至尊法则之一的时间法则，应该不仅仅只有这么一个迟缓减速的效果才对。

    想到这里，他不禁回想起当日那古杰化身对于木之法则的各种运用，和强大威力，心底羡慕之余，更多了几分期待。

    时间法则有朝一日若能凝练出法则之丝，威力定然远在木之法则之上。

    韩立深吸一口气，翻手取出一枚仙元石握于手中，随即催动身后真言宝轮缓缓转动，上面的时间道纹闪动，在身周形成一个十丈大小的金色波纹区域，一圈圈的金色波纹缓缓流转，起伏不定。

    他闭上眼睛，仔细感应着身周的法则之力变化，细细参悟。

    《真言化轮经》上并无具体参悟时间法则的方法，只有全凭自身领悟。

    时间一点点过去，转眼间过了三四个月。

    韩立身体盘坐在那里，一动不动，仿佛一尊雕像。

    他身周金光一闪，睁开了眼睛，眉宇皱起。

    参悟数月，对于时间法则毫无头绪，一丝成功的希望也看不到。

    对于这个情况，他并不意外。

    法则若是那般好参悟，领悟法则之力的真仙便不会那般少了，更何况他参悟的还是三大至尊法则。

    为了参悟法则之力，他做了很多准备的。

    韩立手中灰光一闪，浮现出一颗灰蒙蒙的石珠，正是那个独目巨人的眼睛。

    此物正是他的准备之一。

    韩立两手托起石珠，调动身周的时间法则之力，缓缓注入到了石珠内。

    淡淡的白色光芒从石珠上泛起，散发出一股迥异的时间法则波动。

    他立刻闭上眼睛，感悟珠内的时间法则，和自身的时间法则之力比较，试图取得一些突破。

    转眼间又是数月过去。

    韩立睁开眼睛，面色微沉。

    感应石珠内的时间法则之力，仍是毫无所获。

    他眼神闪烁，将石珠收了起来，翻手取出绿色小瓶，里面有一滴绿液轻轻滚动。

    韩立看着小瓶，沉默片刻，握住小瓶，体内仙灵力注入其中。

    轰隆！

    洞府附近的天地灵气陡然剧烈翻滚起来，一个巨大灵力漩涡浮现而出，波及万里。

    烛龙道弟子眼见如此异变，一个个略微惊讶后，便很快不再关注。

    这样的情况，这两百年里不知出现了多少次，他们早已习以为常。

    数日之后。

    洞府之内，韩立面色微微苍白，手中握着一枚晶粒。

    修为突破到了真仙中期，他体内仙灵力大增，凝聚晶粒已经不会向以前那样因为仙灵力不足，被吸成人干了。

    他翻手取出一枚恢复丹药服下，面色很快恢复了过来。

    韩立握住晶粒，神识没入其中。

    晶粒中的金色晶丝猛地一亮，他身后的真言宝轮也立刻金光一闪，宝轮上的时间道纹波动了起来，似乎和晶粒产生了共鸣一般。

    韩立大喜，立刻闭上眼睛，细细参悟。

    时光流逝，转眼间过了一个月。

    晶粒内的金色晶丝消失无踪，晶粒也随之一声轻响，碎裂消失。

    韩立睁开眼睛，脸上露出一丝兴奋之色。

    这次的感悟虽然仍然没有成功，不过和前几次相比倒是有了些进步，隐约触摸到了时间法则的边缘。

    仿佛无尽黑暗中的一点光芒，让他看到了一丝希望。

    韩立翻手取出绿色小瓶，里面已经再次凝聚出一滴绿液，仔细端详，嘴角露出笑容。

    他修炼《真言化轮经》如此顺利，和小瓶大有原因，如今看来想要参悟时间法则，还是要靠此物。

    只是……

    他面露沉吟之色，眼神闪烁。

    先前无论是参悟晶粒，还是参悟石珠，他虽然能感应到其中的法则之力，但总有种隔岸观花的感觉。

    想要更加深切的感应法则之力，需要更加深入让彼此接触。

    韩立眼神闪动，片刻之后脸上闪过一丝决然之色。

    他翻手取出一个脸盆大小的玉钵，在里面注满灵液，然后将瓶内绿液滴入玉钵之中。

    原本无色的液体顿时变成淡绿之色，轻轻荡漾。

    韩立又翻手取出一只玉碗，另一只手一招。

    玉钵中飞出一道淡绿灵液，落入碗中，盛了大半碗。

    他正是打算将绿液喝入体内，以最近的距离感应绿液中蕴含的时间法则之力。

    韩立将玉碗放在一旁，沉默片刻后一挥手，七十二柄青竹蜂云剑浮现而出，虽然没有刻意催动，但惊人的剑气已经散发开来，刺的附近虚空嗡嗡作响。

    他挥手打出一道法诀，七十二柄青竹蜂云剑尽数融而为一，化为一柄青色小剑。

    韩立翻手取出一张银色符箓，贴在小剑上。

    青色小剑散发出的剑气顿时尽数消失，化为了一柄寻常青色小剑。

    他随即将小瓶放在青色小剑旁，然后身上银光一闪，精炎火鸟飞射而出。

    银光一闪，精炎火鸟化为一个银焰小人，围绕着韩立的身体翩然飞舞，口中发出欢快的鸣叫。

    韩立脸上露出一丝笑容，逗弄了一会银焰小人，将其托在掌心。

    “小家伙，还记得这个人吗？”他手中亮起一阵青光，青光中浮现出一个白衣少女的身影，正是南宫婉。

    银焰小人歪头看了看南宫婉的影像，点了点头。

    当年在灵界时，精炎火鸟虽然没有像现在这般开启灵智，灵性也不弱，记得南宫婉。

    “这两样东西交给你保存，若是我出了什么事情，你就带着这两件东西去寻找这个人，不管花多长时间都要找到她，将两样东西交给她保管。”韩立对精炎火鸟说道。

    精炎火鸟歪头看了韩立一会，虽然以它的灵智不太明白韩立为何这么做，不过它很快明白了韩立的意思，点了点头。

    韩立摸了摸银焰小人的脑袋，将其放到了身旁，神情凝重下来。

    当年他初次发现小瓶绿液时，那两只生生被撑爆了身体的野兔至今仍然历历在目。

    之后他在乱星海，又曾经以绿液困住元婴期的裂风兽风希，险些将其致死。

    虽然他此刻修为远远在当年的风希之上，且修成了玄仙之体，只是小瓶中的绿液也不是当年的绿液。

    韩立能清楚感应到现在绿液中蕴含的特殊能量，比以前强大了不知多少倍。

    即便是现在的他，喝下这绿液，也要承担极大的危险，甚至是陨落也并非完全不可能。

    不过他对于此种风险，也甘心承受，若是承受不住，他会想办法将这绿液尽可能的逼出体内，万不得已之际，他甚至做好了元婴离体的准备。

    参悟了这么久，他也渐渐明白，想要领悟三大至尊法则中的时间法则，不冒些风险是绝不可能成功的。

    正所谓，不入虎穴，焉得虎子。


------------

第二百六十五章 极限尝试

    韩立目光平静的望着面前玉碗中的淡绿色灵液，深深吸了一口气，略有些混乱的呼吸，刹那间平稳下来。

    再望了一眼站在一旁，脸上小巧五官似带着一抹担忧的银焰小人，他终于下定了决心，伸手端起玉碗，一仰脖子，直接喝下了一半。

    绿色灵液一入口中先是一阵微涩中带着几分清凉，再一下咽喉，却化为一团奇热，一下没入小腹丹田处，接着仿佛直接燃烧起来一般，一股股极为灼热的气流在体内各处攒动，瞬间遍布身体经脉各处。

    这一刻，韩立只觉得全身筋脉喷张，一股股无法言喻的力量在不断冲击着筋脉，即便以他如今的肉身之力，也是剧痛无比，仿佛整个人就要爆裂开来一般。

    但脑海中却不知为何涌起一片冰凉，使得神智刹那间清明无比。

    韩立心中一跳的同时，连忙稳住心神，再心念一催，体表浮现一层青光包裹，同时一股股无形之力从身体各处涌出，在一连串噼啪声中，其整个人蓦的拔高了一截，四肢躯干都粗大了一圈，肉身强横仿佛增加倍许。

    不多时，他眉头便是一蹙。

    其体内一些细小经脉，筋肉直接撕裂开来，但接着又在一股磅礴生机的涌动下，开始飞快愈合。

    这种撕裂愈合的过程，在全身上下无数个细小处不断发生着，一个呼吸之间便足有成千上万次的样子。

    这种过程，即便是以他如今强横到不可思议的肉身，和常人无法比拟的莫大毅力下，都有一种生不如死的感觉。

    尤其是，他如今的脑海，比以往任何时候都要清醒，于是感受到的痛楚更是撕心裂肺。

    但与此相对的，他也开始清晰的感受到到了那一股股流淌在四肢百骸奇经八脉中的热流中蕴含的神秘力量。

    正是这股神秘力量在促使他的肉身进行着一种无法言喻的异变，而自己肉身所产生的抵触正与这股力量展开着激烈冲突。

    此过程一直持续了整整一个时辰，仍没有消减之意，但韩立心中却不由长呼了一口气。

    因为他此刻已渐渐适应了这种感觉，绿液对他体内的伤害虽然大，但看起来并无性命危险，甚至于，他应该还能喝下更多。

    一念及此，韩立当即端起玉碗，将碗中剩下的半碗绿液全部喝了下去。

    随着一股更为庞大的炽热气息涌入体内，并随之散开，韩立不禁闷哼了一声，身形微微一晃，体表青光也是一阵闪烁。

    如此足足过了大半个时辰后，韩立脸上痛楚之色才渐渐消去过半，体表青光也稳定下来。

    如其所料，他再一次通过强横肉身和意志强撑了下来，虽然体内痛楚比之前仍要强烈数倍，但他追求的便是这种濒临肉身极限的状态。

    唯有这种情况，才更有利于他去感悟！

    他随即不再顾及体内情况，闭目感应起体内流淌的那股神秘力量来。

    “咕咚”

    “咕咚”

    “咕咚”

    此刻，他耳畔可以清晰的听到自己心脏有节奏的搏动，每一次，都隐隐与全身上下所有筋脉中流淌的那股神秘之力的流动有一种呼应。

    那是一种让其既陌生又熟悉的东西。

    这是时间之力的波动，也是生命源头的律动……

    他似乎伸一伸手，便可触及某种东西，但却怎么也抓不住。

    这种感觉，似乎自己正在逐渐接近时间法则的边缘，但时间之力虚无缥缈，即便自己认为已将之紧紧攥在手中，但下一瞬间，这股神秘力量，便已然流逝。

    他心念一转，单手取出一枚仙元石握于手中，同时身后金光一闪，真言宝轮浮现而出，上面的时间道纹剧烈波动，将全身上下包裹其中。同时他心中一催炼神决，全神贯注，摒弃杂念，尽可能的使自己融入这一切。

    似乎在真言宝轮的加持下，自己体内筋脉中流淌的那股神秘力量，似乎变慢了那么一些。

    然而，那种掌控的无力感，却并没有消失分毫……

    时间一点点过去，绿液所化的热气不断消耗，在持续了两三个时辰后，终于渐渐消失无踪，体内那种撕心裂肺的痛楚也随之消弭。

    韩立睁开眼睛，眼中夹杂着一丝兴奋和疑惑相杂之色，背后真言宝轮一闪隐没入体内。

    这小半个时辰，他虽然还没有真的领悟到时间法则，但却以清晰的感应到了时间之力的波动。

    紧接着，他身子一颤，嘴角流出一道血丝。

    虽然他先前通过强横肉身撑了下来，但体内仍是暗伤密布，一处一处无法描述的细小伤口，几乎遍布了全身上下每一处筋脉骨骼。

    若是换做其他人，即便是一名真仙，恐怕此刻身体早已直接爆裂，支离破碎了。

    所幸他已修成了玄仙之体，在强悍的恢复能力和那股真极之膜的加持下，总算没有性命之虞。

    不过由此看来，自己喝下的绿液量还可以再提升一些。

    方才他总觉得，自己就差那么一点就可以触及时间之力的奥秘，或许，唯有不断逼迫自己去触及极限，才有望成功吧。

    他深吸一口气后，取出一枚疗伤丹药服下，开始缓缓运转功法来。

    数日后。

    韩立缓缓睁开了眼睛，仰天长出了一口气。

    至此，他体内伤势已尽数恢复。

    他目光一转，看向了身旁的玉钵，毫不犹豫的挥手一引。

    玉钵中再次飞出一道绿液，直接在半空中划出一道弧线，没入了他的口中。

    韩立闷哼一声，脸上一阵清白交替。

    这次他一口气喝下了比先前更多了几分的量，但有了之前的体验，他心中已没有了先前的那种忐忑。

    他缓缓闭上眼睛，不理会体内的情况，专心参悟绿液中蕴含的法则之力。

    噼啪作响的声音从他体内不时传出，这一次，其除了体内外，身体手臂，肩膀等地方的皮肤裂开，但却没有鲜血流淌而出。

    韩立对于身体的情况丝毫不理，一动不动。

    转眼间一个多时辰过去，他睁开眼睛，张口吐出一口鲜血，面色虽然略显苍白，眼神却是熠熠发光。

    这一个多时辰下来，他感觉自己似乎距离领悟时间法则又近了一些，但却还是差上一些的样子。

    富贵果然险中求！

    韩立取出一枚丹药服下，身上泛起绿光。

    数日之后，当他伤势尽数复原后，单手一招，这一次，将玉钵中剩下的所有绿液全部牵引而出，没入了口中。

    下一刻，他左右两手分别握着一枚仙元石，并催动真言宝轮，随后闭上了双目。

    当其再次睁开双目时，目中兴奋之色一闪即逝，但旋即被一丝疑惑代替。

    “为何每次都觉得，距离掌控时间之力更近了几分，但却每次都差一口气的感觉？”

    “无论如何，这是目前为止最有望成功的途径，或许再试上一试，便有突破了。”

    他喃喃自语一声后，翻手取出一枚丹药服下，闭上了眼睛。

    二十几日后，小瓶内再次凝聚出一滴绿液。

    韩立拿过小瓶，微一沉吟，将小瓶直接放在嘴边。

    里面的绿液滚落而出，没入他的口中。

    几个呼吸之后，韩立体内响起噼啪的声音，皮肤表面飞快浮现出一道道细密无比的裂痕，体表的真极之膜也无法阻止，鲜血蜂拥而出。

    只是片刻间，他整个人已经变成了血人。

    韩立脸上肌肉抽搐，身体轻轻颤抖，似乎只消稍不注意，便可能直接爆体而亡了。

    此次足足过了近两个时辰，他身体才渐渐恢复平静，双眉也舒展开来，不理会体内的情况，双手握着仙元石，身后真言宝轮飞快转动，上面的时间道纹强烈闪烁。

    半日时间过去，韩立睁开眼睛，张口喷出一口鲜血，面色煞白，深吸了一口气才按捺下去。

    连续两滴绿液服下，他对于时间之力的感受越发深刻，只是……

    “或许，再来一滴，便可成功了吧！”

    韩立心中激荡，牵动体内伤势，闷哼了一声，急忙取出一个丹药服下，凝神运功恢复起来。

    青光泛起，在他身周缭绕，面色逐渐恢复，身上一些伤痕飞快愈合。

    一个月后，韩立拿起小瓶，里面一滴绿液轻轻滚动。

    他缓缓呼出一口气，神情凝重下来，一仰头，再次将瓶中绿液喝下。

    沉闷的声音再次从其体内传出，双手握着仙元石恢复的同时，真言宝轮浮现而出，上面的时间道纹疯狂闪动……

    随着时间一点点过去，一股股时间法则之力从真轮中涌出。

    真言宝轮上散发出耀眼的金光，疯狂转动，越来越快。

    韩立双目紧闭，两手掐诀不止。

    他身上金光翻滚涌动，仔细看去那些金光赫然是无数细小金色符文汇聚而成，仿佛熊熊火焰剧烈燃烧。

    二十团时间道纹颤动，金色火焰越来越盛大，隐隐有凝聚到一起的趋势。

    就在此刻，异变突生！

    真言宝轮散发出的金光忽的闪动起来，转动减慢，表面浮现出些许裂纹，仿佛不堪重负，真轮上颤动的时间道纹也突然平静下来。


------------

第二百六十六章 五千奖励

    随着金光一闪，真言宝轮消失无踪，没入了韩立体内。

    韩立口中一声闷哼，张口吐出一口黑血来。

    他睁开眼睛，护体青光狂闪之下，似乎瞬间就要破碎了一般，体内全身筋脉骨节同时为之巨颤。

    他心中一凛之下，连忙双手十指一连串掐诀，体表青光这才渐渐稳固下来。

    随后他取出一枚丹药服下，脸色一阵阴晴不定起来。

    就在方才，他从没觉得自己距离时间法则之力如此接近过，几乎就要触摸到了这被誉为三大至尊法则之力的存在。

    然而，最终却仍旧是功亏一篑。

    虽然无限接近，但总有那一丝隔阂，让其无法跨越。

    “怎么会这样？”韩立目光闪烁，口中喃喃自语。

    根据《真言化轮经》所述，明明说第一重功法修炼至圆满，便可以尝试参悟时间法则之力的，当然是否能够成功，这是另外一回事了。

    只是他可是有掌天瓶中凝聚出的绿液相辅的，按理说，应该更容易成功才对。

    或许，自己还有哪里做的还不够？

    他面露沉吟之色，翻手取出丹药服下，身上浮现出青光。

    一个月后。

    韩立手持小瓶，里面再次凝聚出一滴绿液。

    他看着瓶内的绿液，没有犹豫，仰头再次服下。

    下一刻，其身后浮现出耀眼金光，真言宝轮浮现而出，散发出耀眼金光，时间法则之力汹涌散发开来。

    他两手各握一枚仙元石，口中念念有词，身上金光越来越亮，时间法则隐隐开始汇聚。

    就在此刻，真言宝轮上金光忽的闪烁，表面“喀啦”一声，浮现出一道道裂纹。

    原本汹涌的时间法则之力溃散开来，真言宝轮一闪消失。

    韩立睁开眼睛，脸色难看异常。

    一次可以说是偶然，连续两次这样，看来凭借他现在的时间之力，还真的不足以支撑他领悟时间法则。

    如此一来，只能先考虑兑换第二重的《真言化轮经》了。

    韩立这般想着，翻手取出一枚丹药服下。

    数月之后。

    钟鸣山脉东部迎来了一场旷日持久的降雪，整个山脉被积雪铺上了厚厚一层，失去了火瘴的赤霞峰同样也被大雪覆盖，换上了一袭银装素裹。

    山峰之上的灵药园中，梦云归身着一袭银灰色长袍，正半蹲在一块种植着数十株株元灵草的灵田旁，检查布置在周围的温养法阵。

    这种灵草本是这赤霞峰上原生的一种灵草，喜温惧寒，因没有了火瘴庇护，如今需要以法阵遮蔽，才能安然生长。

    “哥，你说厉长什么时候才能回来啊？”梦浅浅身着一袭青翠长裙，半弯着腰站在一旁，看着他检查法阵根基，眼神有些飘忽说道。

    此时的她，双目灵动，身上气息内敛，玉容显得愈发明艳动人。

    “浅浅，你还是我亲妹妹吗？当年我外出给厉长老寻找灵药种子的时候，也没见你这么记挂我……”梦云归扭过头看向她，佯怒道。

    “嘿嘿，哪有……我只是想快点告诉厉长老，我已经是一名化神期修士了。哥哥，你也要努力哦。”梦浅浅掩嘴轻笑了一声，辩白道。

    梦云归闻言，有些无奈地摇了摇头，自己这个妹妹也不知哪里来的机缘，自从凝结元婴成功后，修为一路突飞猛进，如今更是后来居上，竟在不久前化神成功了。

    能看到自己的妹妹有此成就，他自然是发自内心的欣喜和替其高兴。

    不过他可不想当面过分夸赞自己这位宝贝妹妹，以免其过分骄傲，毕竟她虽然踏入修仙界也有数百年了，但心性单纯，他可不想因为自己的几句话，而导致其道心不稳。

    一念及此，他继续起手里的活计来。

    灵药园外的一片空地上，体型大如小山的守山灵兽，两颗头颅高高扬起“哈嗤”地打了个响鼻，又百无聊赖地垂了下去，重新趴伏在了地上。

    可还没趴安稳，其两颗头颅就又先后高高抬了起来，朝着高空中望去。

    只见天际之上，一道青光疾驰而过飞临赤霞峰，峰外笼罩着的封山大阵光芒一闪，便如冰雪消融一般消失不见，那道青影便落向了府邸那边。

    梦云归直起身来与妹妹对视一眼，两人皆是面露喜色，连忙朝着府邸飞遁而去。

    两人回到府邸之时，孙不正也已经将其他人都召唤了过来，众人齐聚在府内厅堂之上，等着刚刚返回宗门的韩立示下。

    结果他只是简单询问了一些赤霞峰上的情况，又给众人赐下一些丹药和器物，就又匆匆离开府邸，到让一直期盼他回来的梦浅浅有些郁闷，甚至连自己修为提升的事都没来得及说。

    却说韩立出了赤霞峰，一路飞驰到了附近的临传殿，又立即转去了惊云峰。

    太玄殿后殿的一座偏殿中，一名体型肥胖的执事长老坐在案几之后，伸手将韩立递出的长老令牌接了过来，满脸笑意地说道：

    “厉长老辛苦了，前去浮山秘境替换你的两位长老，前几日已经传讯回来了，调查之后的结论与你之前汇报的基本一致。宗门认定你在此次变故中保护了灵药的产量，树有大功，故而决定在值守报酬之外，再奖励你五百点功绩点。”

    “多谢。”韩立微一抱拳，笑着说道。

    与执事长老寒暄几句之后，韩立拿回自己的长老令牌，便告辞一声，出了大殿。

    身后殿门缓缓关闭，韩立心中却在盘算起来，先前一系列任务中，他已经攒下不少功绩点，加上这次值守任务报酬和奖励的功绩点，累积起来已经有差不多四千多点。

    看起来数量已经极为可观了，可距离兑换真言宝轮经第二重功法所需的九千功绩点，还是相差甚远。

    韩立缓慢踱着步子，朝着前殿走去，心中思索着补全这五千功绩点的法子。

    忽然，他脑海中灵光一现，记起了一事。

    在太玄殿的那面暗金色石壁之上，有一则红字任务是将《真言化轮经》修炼至第二重，而此任务的奖励，正是五千功绩点。

    韩立心头顿时一喜，快步穿过前方的殿门，来到了殿中的那面暗金色石壁下方。

    大殿之中依旧热闹如常，就连最里面这块暗金色石壁下方，也聚集着十数位内门长老模样的人，皆是扬着头望着石壁上的任务。

    韩立没有去看其他，径直仰头朝那些红字任务望去，很快就在两则解说繁复的任务中间，看到那则极其精简的任务，依旧是那么不起眼。

    只有短短十几个字，韩立却看了将近半个时辰。

    并非是他没有兑换资格，而是因为他担心自己在此公开兑换被他人所察觉的话，自己修炼真言化轮经一事上的进境也会随之曝光。

    毕竟修炼此功法的人虽然不少，但成功者恐怕寥寥无几，加上自己进展又实在太过惊世骇俗，寻常真仙境修士，哪怕花上十万乃至数十万年时间，也未必能够有他十分之一的成绩。

    按照当年方颛对此功法的描述，一旦他将自己修炼到第二重的消息透露出来，必定会在烛龙道内掀起一阵难以预料的惊涛骇浪。

    到时候，且不说宗门一众金仙会以何种态度对待他，就是平白惹来无数双目光注视，也不是他所愿意看到的。

    一想到这里，韩立就有些头疼起来，且不说现在不能兑换这五千功绩点，日后就算辛苦攒齐了功绩点，他似乎也一样无法去传功殿正大光明的兑换第二重功法。

    那跟站在广场上告诉别人自己将《真言化轮经》修炼到了第二重，也没什么两样，若非要修炼第二重功法，谁会平白无故花费九千贡献点去兑换？

    难不成……只能去偷了吗？

    一想到这个方法，韩立不禁摇了摇头，自己就直接将此想法给否决了。

    这烛龙道毕竟不比灵寰界的冷焰宗，除了那些副道主外，还有一众实力可怕的金仙坐镇，而且传功殿也明显不是寻常之处，必定设有强大禁制，想要从那里偷取镇派功法，无异于自寻死路。

    可若是就这么放弃不再兑换，韩立又实在无法甘心，毕竟当初加入烛龙道，很大一部分原因，也正是为了这部《真言宝轮经》功法。

    思量半晌之后，韩立转身朝殿外走去。

    半日后，一名手持羽扇，头戴纶巾的儒生打扮之人缓步踏入太玄殿。

    他闲庭信步般走到暗金色石壁前，与周围的数名内门长老一起抬头张望，他的到来，虽然引起了周围几人的注意，但也只是朝其看了几眼，便移开了目光。

    儒生在原地驻足半晌，趁着周围之人不注意之时，手掌一翻，将一块长老令牌取了出来，对着暗金石壁虚空一点。

    石壁之上立即有一道光芒飞掠而出，落在了他的令牌之上。

    此人正是通过无常盟面具乔装来此的韩立。

    他思量再三，还是打算先将此任务的奖励拿了再说，不拿白不拿，这可是整整五千功绩点。

    他略一感应，令牌之内记载的功绩点，就已经变成了九千一百三十二点了。

    这则兑换任务隐藏在红字任务发布的区域之中，本就是所有人都不常关注的地方，而此刻暗金石壁下方的长老们要么在相互交谈，要么各自忙着寻找适合的任务，压根儿没有注意到，方才那道光芒是从哪一个任务之上飞出的。

    而他以此面目来此，即便被人察觉，自然也没什么人认识，只要不被人当面发现，那么此事自然也不太会被人发现了，万一真有人发现什么端倪，自己大不了一走了之好了。

    韩立若无其事的将手中令牌收了起来，心中微松了一口气后，转身就欲离开太玄殿。

    可就在他转身的一瞬间，却突然浑身一紧，眼角的余光就瞥到，石壁之上的那行红色大字似乎变了……。


------------

第二百六十七章 白雀

    韩立身形一滞，连忙转回身望去。

    只见红字后方，影影绰绰地浮现出了一行淡金色的小字，上面以金篆文写着六个字：

    “白雀谷，现真轮。”

    那六个字都像是都笼在一层模糊金光中，让人无法看真切。

    只是看了片刻，韩立只觉双目干涩，忙揉了揉眼睛，再去看时，却发现红字后方干干净净，竟是空无一字。

    他心中一动，连忙朝身旁望去，就见周围众人正聚精会神地盯着石壁之上，不时低声交头接耳几句，所有人皆是面色如常，显然没有看到刚才那奇异的一幕。

    “白雀谷……这是什么地方？”

    韩立脑海中一直回响着这三个字，却始终想不起来烛龙道中有这么个地方。

    韩立心中念头转动，又尝试了不同角度和方式，想要再次从这石壁上的红色大字中看出一些端倪，结果却没有发现任何异样。

    似乎方才那六个淡金色的小字是其凭空臆想出来，根本不存在的一般。

    但他却心知，虽然犹如惊鸿一瞥，但以自己的目力，绝无看错的可能。

    只是如此一来，他心中自然升起了一丝侥幸心理。

    不管怎么说，自己也得到那所谓的“白雀谷”中一探究竟才行，否则是绝不会甘心的。

    只是这地方到底在哪里呢？

    韩立在原地呆立半晌后，自顾自的走到一处角落，翻手取出了入门时得到的那张钟鸣山脉的区域地图，将神识投入其中，一点一点的仔细搜寻起来。

    结果这一站就是整整一个多时辰。

    韩立睁开眼睛，手腕一抖将地图收了起来，脸上疑惑之色却愈加浓重起来。

    他来来回回将地图上所有的地名几乎都扫视了数遍，确认没有遗留，但却仍旧没有找到什么地方被唤作“白雀谷”。

    “难道是宗门内的某处不为人知的秘境？”韩立目光闪动，口中喃喃自语道。

    他心中如此想着，又踱步来到了石壁前，盯着又看了半晌后，这才转身走出了太玄殿。

    片刻后，他身形悬浮于太玄殿外的虚空中，双手倒背，青衫猎猎，脸上带着一丝若有所思之色，接着身上遁光一起，朝着某个方向疾驰而去。

    ……

    是夜。赤霞峰峰顶洞府，一间密室之内。

    一张朱红沁色的八仙方桌上点着一盏青色古灯，灯盏里不知燃烧着什么油脂，没有半点烟气，反而生着缕缕幽香。

    灯芯处的火苗异常稳定，没有丝毫摇晃，看似只有拇指大小，却将整间屋子都映照得亮若白昼。

    方桌之上，数本厚厚的青皮古册堆叠着放在一角，三四枚玉简就摆放在其一旁，另有一张七尺来长的黄色画轴搭在桌沿上，一半卷着，一半拖在了地上。

    画卷之上，丹青笔墨描绘着一座座栩栩如生的青色山峰，上面标注着一些个方块小字，书写着这些峰峦的名字，却是一副精美的山河形势图。

    韩立此刻正坐在方桌后方，手里捧着一本有些残损的泛黄古籍，聚精会神地翻阅着。

    这些玉简书籍和画卷，皆是钟鸣山脉的山水纪略，乃是他今日方从御龙峰“内典阁”中借阅回来的。

    除了那几枚玉简之外，这些书籍和画卷皆是孤本，本来是可以复制购买的，但他为了查阅最原始的地图记录，便花了比购买还要更贵的功绩点，将这些已经不知道有多少年岁的原本古籍借阅了出来。

    韩立每一处细节都没有放过，仔细查看了包括文字记录和图画绘制的所有内容，然而直至现在，都没能发现一处名为白雀的山谷。

    虽然有几处名字与其相近，但大多都是些一看就不可能是什么宗门要地的地方。

    他查阅的重点，还是集中在当年从墨灵山河图中看到的那些黑色区域上，这些地方大多都是宗门的一些禁地，大多数地图上都没有标注，但是一些文字记录中却多有提及。

    经过交叉比对之后，他遗憾的发现，当中仍没有提及到白雀谷。

    此刻，他手中捧着的那本《古云经略》，已经是所有典籍中的最后一本了。

    事实上，这本书根本算不上是地理图志，而是一本记载古云大陆风貌的山水游记，而撰写它的人似乎也只是一个修行不畅的失意修士。

    不过，此书似乎成书年代极早，甚至可与烛龙道存在的时间相提并论，是以书册之上都附着一层禁制法阵。

    一旦法阵撤去，书页便会立即朽化成烟。

    韩立轻捻起一张书页，向后翻去，目光顺着上面记载的文字，上下扫动着。

    忽然，他眉头微蹙，将古书拉近了几分，盯着其中一段文字，仔细查看了起来。

    “西山有谷，白雀群生，尝有牧子追雀而往，入谷不见谷，唯见氤氲雾绕中宫阙玉阁，高台隐立，姮娥起舞，仙人对饮，惶惶不知所处……”

    韩立看着这则简短至极的游记，沉吟不语，故事的后半段是这个牧童被金甲神人持鞭击打，恍然醒悟后，才发现自己仍旧站在山谷之中，犹如梦游一般。

    这游记中所述的场景，在世俗间的志怪中颇为常见，往往被称为海市蜃楼，算不得什么稀奇古怪的事情，唯独这当中所说的白雀群生，惹得他颇为在意。

    先前翻阅查找过程中，也见过什么白莺、雪雉、素鸢等等称谓，唯独没见过白雀，这里才是第一次得见。

    之后，他又继续将这本游记仔细翻阅完，最终才确定下来，所有书籍之中，唯有这一处，明确记载了白雀二字。

    “这西山又是何处呢……”韩立一手捧着古籍，一手在桌面上轻轻敲击着，陷入了沉思。

    片刻之后，他忽然停下敲击的动作，将桌边基本青皮古册全都拿了过来，一一翻阅到某一页，摊放在桌面上。

    韩立指着其中一页，喃喃念道：“酉西山，山高七千两百五十七丈，山势狭长，由南向北，阳坡生卢阳草、浣日花，产经磷石……”

    “西泉山，山高八千九百三十一丈……”

    “泽西峰，山高六……”

    ……

    月影西沉，很快就到了后半夜。

    一直坐在方桌后方的韩立站起身来，伸了个懒腰，轻轻将桌上的古籍一本本合上，整理齐当之后，整整齐齐地码放在桌子一角。

    桌上唯一还摊开着的，就只有那卷山河形势图了。

    不过，此图也只摊开了不到尺许，上面露出的画面乃是一座名为西林峰的山峰。

    此峰位于钟鸣山脉西部，乃是一座灵气不显的普通山峰，因其上并无特别珍稀的灵产，故而一直荒废着，并无长老弟子选居其上。

    其西部与蒲灵谷相近，东部与一条钟鸣山脉的旁支山脉遥遥相对，中间就夹着的一条十分宽广的半月形山谷。

    此山，便是韩立经过多方比对，挑选出来的那座西山。

    他相信，那个名为半阙谷的山半月形山谷，很有可能就是他要找的白雀谷。

    韩立手掌轻抚过去，八仙桌上的那盏古灯火苗微微一晃，熄灭了。

    灯芯之上，一缕白烟袅袅升腾，散发着幽香，经久不散。

    韩立出了屋子，掩上房门，径直朝前院走去，可还没走出厅堂，就看到梦浅浅正从游廊那边快步跑了过来。

    “厉长老，要出来了，要出来了……”她还没走到近前，就看到了韩立的身影，连忙开口叫道。

    韩立闻听此言，先是眉头微微一蹙，紧接着又眉头一挑，脸上露出一抹喜色来。

    “走，去看看。”

    他口中如此说着，便一步迎了上去，手掌一挽梦浅浅的手臂，两个人具是化作一道青光，眨眼间便从原地消失不见。

    片刻后，两人的身影就出现在了洞府的一间石室之内。

    石室当中，那个小型的聚灵法阵还在运转着，当中不断有青色灵光闪动。

    一枚白色巨蛋立在法阵中央，不断汲取着法阵汇集而来的天地灵气，轻微地摇晃着。

    结果韩立二人望着巨蛋整整一刻钟，却没见其有丝毫破壳而出的迹象。

    “方才摇晃的很厉害，蛋壳里面还不时有敲击声想起，我以为是它要孵化了，所以才急匆匆地跑去通知长老……”梦浅浅看着眼前这一幕，有些不好意思说道。

    韩立双目盯着巨蛋，细查之下，发现蛋壳底部，竟然有一圈十分细微的裂纹，若不仔细观察，根本看不出来。

    “它已经孵化了，只是出世之后没有见到母鸟，有些畏惧，又重新躲了回去。”半晌，韩立摇了摇头说道。

    说罢，他想了想，手掌一翻，掌心之中多出来一根流光闪烁的长长羽毛，递给了梦浅浅。

    梦浅浅有些不明所以地接过羽毛，直愣愣地看着韩立。

    “去叫那小家伙出来吧。”韩立笑着说道。

    梦浅浅点了点头，长长睫毛眨了几下，将信将疑地走上去，伸手轻轻地在巨蛋上敲了敲。

    巨蛋仍旧没有丝毫反应。

    梦浅浅略一迟疑后，用手中的羽毛，轻轻在蛋壳表面轻抚了几下。

    结果这一次，巨蛋似乎感应到了什么，先是一顿，接着又轻轻晃动起来，只是幅度比之前小了不少。

    梦浅浅美眸一亮，一边用手中羽毛轻轻抚动着蛋壳表面，同时伸出一只手掌，也同样轻轻抚摸了上去。

    巨蛋忽然渐渐停下了晃动，就这么安静的一动不动起来。


------------

第二百六十八章 念羽

    “厉长老，你看……”

    梦浅浅见此，刚想回头说些什么。

    只听“咔”的一声轻响。

    巨蛋下方的裂纹处突然向外一突，一块人头大小的蛋壳掉落，露出了一个空洞来。

    梦浅浅闻声连忙回头，有些紧张，又有些期待的望着那个洞口，就听到里面传来阵阵稚嫩地鸣叫声，“叽叽叽”的跟雏鸡差不多。

    紧接着，就有一只与洞口差不多大的毛绒绒的脑袋从里面探了出来。

    这体型并不小的小东西双眼半开半合，表面绒毛上泛着淡淡青光，模样竟也与母鸡有些相似，喙部短而直，上面开着两个呼吸用的鼻孔，脸蛋鼓囊囊的，看起来有些呆笨。

    只见它头颅左右拧转了几下，这才慢慢将眼睛彻底睁开。

    它先是打量了一下韩立，又望了望梦浅浅，毛茸茸脑袋歪了歪，随后身躯缓缓从蛋壳中钻了出来，朝着梦浅浅的方向，一步一步蹒跚着走了过去。

    其脖颈又细又长，后面连着一个有些孱弱纤瘦的身躯，与其硕大的头颅相比，显得极不合比例，就仿佛所有养分都用在生长脑袋上了，以至于变得有些畸形。

    韩立看着此鸟这番模样，也说不上有多失望，只是觉得有些……丑。

    也不知道方磐当年从哪里搞来的此蛋，也不知目的为何。

    梦浅浅看着左摇右晃朝着自己走来的古怪雏鸟，一双美眸中却亮起星星点点的光芒，心中又为它捏了一把汗，生怕它那纤弱的脖颈支撑不住脑袋随时会折断。

    她直视着雏鸟的眼睛，心里并不觉得丑陋，反倒觉得有些呆萌可爱，毕竟这是她这些年来独自苦修之时，唯一日夜相伴之物。

    有时候修炼至瓶颈，左右无法突破之时，或是感慨苦修之途甚艰，难耐这寂寞岁月之时，亦或有什么心事，连兄长也不愿相告之时，她都会将这颗巨蛋，当做唯一的倾诉对象。

    不知不觉中，这颗不知名的巨蛋，已成为了她慢慢修仙途中的一个良伴，伴随着她一步一步的从元婴期，慢慢提升至如今的境界。

    甚至可以说，若非有这颗巨蛋的相伴，她还未必能够如此快的进阶化神期了。

    如今，这颗蛋终于破壳而出了，她此时的心情颇为复杂。

    她缓缓蹲下身来，将好不容易走到她脚边的雏鸟抱了起来，用手轻抚着它身上纤细柔软的羽毛。

    雏鸟则轻轻将脑袋靠在她手中的那根羽毛上，缓缓蹭动着，口里发出阵阵低鸣。

    “厉长老，你能不能给它起个名字？”梦浅浅抱着雏鸟，转过身来，对韩立说道。

    “你手中那根羽毛，多半就是它母亲的，不如就叫它‘念羽’吧。”韩立想了片刻，开口说道。

    “念羽，念羽……嗯，很好听的名字，以后就叫它念羽了。”梦浅浅口中默念了几遍，随即笑了起来，开心说道。

    韩立看着这一幕，也微微有些动容。

    梦浅浅将雏鸟捧了起来，也不管它听不听得懂，对其认真说道：“以后你就叫念羽了！”

    韩立这才注意到，雏鸟的头颅下方还长着一只小小的肉囊，隐藏在羽毛之下。

    他眉头微蹙，走上前去，将幼鸟从梦浅浅手中接了过来，仔细打量了片刻后，又翻起幼鸟的双翼和尾巴，见下方各隐藏着一道隐隐含光的羽毛后，陷入了沉思。

    “怎么了……厉长老，可是有什么不妥？”梦浅浅有些担忧地问道。

    “没有什么不妥，先前我想方设法想要弄清这枚巨蛋的来历，却一直都没有头绪。直到今日它孵化出来了，才算是有了些眉目。”韩立笑了笑，开口说道。

    “哦……难道说念羽它还大有来头？”梦浅浅也被勾起了好奇心，连忙问道。

    “暂时我也不能确认，不过可以肯定的是，它是一种风属性灵鸟，而且是具有进化可能的一种品级极高的风属性灵鸟，它的体内或许就含有某种真灵血脉。”韩立也没想要隐瞒，就直接告诉了她。

    梦浅浅一听此言，望向雏鸟的目光就有些变了，嘴里啧啧称赞道：

    “念羽，你还真是了不得呢……”

    幼鸟对此自然是浑然不知，只是张开嘴不停的“叽叽”叫着，似乎满怀着对这个世界的憧憬和好奇。

    韩立见状，手掌一翻，掌心之中变多出一枚青色丹药。

    只见其掌中青光亮起，将那枚丹药整个包裹了起来。

    片刻之后，那枚丹药便在这层青光之中逐渐蕴化开来，变作一团灵力盎然的青气。

    韩立手掌一引，那团青气就缓缓流淌着滑入了青色幼鸟的尖喙中。

    只见一道青光顺着念羽细长侧脖子缓缓滑入腹内，闪动了几下，便消失不见了。

    幼鸟停止了鸣叫，却是极其拟人地张嘴打了一个饱嗝，看得梦浅浅大感有趣，忍不住掩嘴咯咯轻笑了起来。

    然而一个饱嗝还没打完，幼鸟的眼皮就缓缓耷拉了下来，竟是头颅一歪，就此昏睡了过去。

    梦浅浅见此微微一怔。

    “这枚风属性灵丹对它来说暂时品级还是太高，虽然我已经用法力蕴化了丹药，但它仍是有些抵受不住。不过没关系，入睡过后反而有利于灵力吸收。”韩立笑着解释道。

    梦浅浅连忙点了点头，表示自己理解。

    “那根羽毛你姑且就留在身边，念羽它是你一直照看着孵化出来的，日后仍旧由你来照顾。”韩立将熟睡的幼鸟递给梦浅浅，开口说道。

    “是，厉长老。”梦浅浅忙不迭接了过来，笑着应下。

    “我记得山上灵药园里种了不少风灵草，以后可以用此草来喂食它，一开始喂食一些十年份左右的就好，等它长大一些后，可以再喂些年份更久的，不要操之过急。切记，不要给它喂食其他属性的丹药。”韩立想了想，又叮嘱道。

    “嗯，浅浅记下了。”梦浅浅点了点头，说道。

    “好了，带上念羽回去吧。”韩立挥了挥手说道。

    梦浅浅告退一声，抱着幼鸟走向石室大门，刚要跨出去，却又被韩立喊住了。

    “怎么了，厉长老，还有什么要叮嘱的吗？”梦浅浅回过身，疑惑道。

    “我没看错的话，你已经是化神期修士了吧？”韩立笑着说道。

    “先前就想跟长老你说的，就是没找到机会，后来被念羽一耽搁，我自己倒忘记了。”梦浅浅微微一笑，有些不好意思说道。

    “嗯，你资质比你哥哥他们都要好一些，进境的确是要快一些。这瓶化神期修士的丹药给你，算是庆祝你境界提升的贺礼。”韩立抛过去一只白色瓷瓶，笑着说道。

    梦浅浅欢连忙接了下来，几番谢过之后，才欢天喜地的转身离去了。

    其离开之后没多久，洞府庭院之中就有一道青光飞掠而起，直奔赤霞峰之外而去。

    第二日。

    白日当空，天朗气清。

    钟鸣山脉西部积雪未消，大部分山脉都是一片明晃晃的白色，只有部分区域能够看到些许被清理过的大殿和广场，露出些不一样的颜色。

    除此之外，也有一些地下生有火脉或是山上存有温泉的地方，没有被积雪掩盖，还能看到些算不上鲜亮的绿色。

    高空之上，一道青光疾驰而过，朝着西林峰旁的半月形山谷中飞落而去。

    此人不是他人，正是前来寻找白雀谷的韩立。

    昨夜他出了赤霞峰，先是去了山脚处，将精炎火鸟放回了通往地下火脉的洞口。

    小家伙看起来很开心的样子，绕着他飞两圈之后，就熟门熟路地朝着洞内疾飞了进去。

    而后，他就通过临传阁一路辗转赶往了钟鸣山脉西部。

    原本他若是选择传送到蒲灵谷中的临传阁，再转往西林峰的话，能节省不少时间，天不亮就应该已经到了半阙谷。

    只不过，一位真仙境修士降临蒲灵谷的话，不管是不是来挑选仆从，多半又会引起一阵骚动，韩立可不想引来他人注意。

    故而他选择传送到了距离更远的会旸峰，所以这才一路飞遁到了现在。

    半阙谷与旁边的西林峰同病相怜，也是一处没有什么特别灵产的普通地域，所以一直也不受宗门重视，里面既无长老弟子建立洞府，也无任何宗门设施，算是一处原生山谷。

    韩立落在山谷谷口处，一直朝内走去，满目所见皆是厚实的积雪，偶有一些地方有红褐色的岩石裸露出来，显得有些荒凉。

    谷口向内数百丈之后，地形逐渐开阔起来，不过相比于谷外，谷内的地势明显要低一些，韩立感觉得到，自己正沿着一定的坡度朝着下方走去。

    一直走了约莫半个时辰，前方的山谷中变得雾气氤氲，景物显得有些朦胧不清。

    韩立绕过一块横亘在山谷中的巨大石块，看到后方有一个面积颇大的弯月形湖泊，水面上正有缕缕热气从中冒出，显然是一处地热温泉。

    温泉周围的温度稍微高一些，能够看到一圈裸露出来的红褐色岸滩。

    韩立走到温泉湖岸边，停下了脚步，双目之中蓝色光芒亮起，朝着湖水之中望去。

    只见湖面泛有微澜，湖水清澈通透，能够直接看到湖底中一块块嶙峋不平的湖石，倒是没有看到任何游鱼水族。

    片刻之后，韩立收回目光，又小心将神识释放开来，将整座山谷都笼罩了进去。

    然而，一番探查之后，他却发现仍是一无所获，仿佛这处半阙谷真的只是一处普通山谷罢了。

    “白雀谷，现真轮……”

    韩立口中默念了一句当日在太玄殿中看到的那句话，随即神色一敛，盘膝坐了下来。


------------

第二百六十九章 真实之眼

    “若是这里真的是所谓的白雀谷，或许将真轮唤出，会有什么不同？”

    韩立心中如此思量着，双手一掐法诀，真言化轮经功法随即在体内运转起来。

    “嗡”的一声轻响。

    其背后金光乍现，一个约莫有尺许大小的淡金色圆轮浮现出，在半空中悠悠旋转起来，正是真言宝轮。

    只见宝轮之上，二十四团半透明的时间道纹，灵动异常的闪动着，从中散发出一股无法言喻的奇异法则波动，使得周围十丈范围之内的空间，都像是陡然凝滞住了一般。

    山风一滞，空气流动也变得迟缓无比，就连风声都变得若有如无起来，而与之相对的，湖面上的波纹也像是被瞬间冻结了起来一样，微澜仍在，却是如同静止。

    不远处，湖面上升腾起的袅袅雾气，也像是被一根根白色烟柱，以十分缓慢的速度慢慢蠕动，与远处的雾气两相对比，就融通被凝固在了原地。

    韩立原地转动着，朝四周望去，想要从周围环境中看到哪怕一丝，不同寻常的变化，然而如此观察了半晌之后，却没有发现丝毫不同之处。

    就在其以为自己找错地方，想要将真言宝轮收回的时候，异变终于出现了。

    只见其身前虚空中，忽然有一道白光浮现，一只巴掌大小的白色鸟雀凭空浮现而出，在半空中扇动着翅膀，回旋着飞落向湖面中去。

    其明明处于真言宝轮笼罩的十丈范围之内，却像是丝毫不受影响一样，就那么施施然飞落了下去，两只暗红色的纤足在水面之上轻轻一点，荡起一圈圈细微的圆形波纹，就那么停在了水面上。

    韩立目光盯着那只白雀，却不知道下一步该做什么。

    就在这时，那只白雀忽然回头望了他一眼，而后一转头，用自己灰色的尖喙在水面轻轻啄了下去。

    “叮咚”

    韩立仿佛听到了一声叮咚轻响，紧接着就看到，湖面之上荡起一圈圈波纹，一环套着一环不断朝着四周扩大开去。

    越往外圈，波纹激起的水浪就越大，最终激荡在两边的石岸上时，竟然哗啦作响，溅起大片白色水花。

    水浪中央，出现了一个成人腰身粗细的黑色大洞，上面有一道八角形的黑光法阵浮现起上，从中传出阵阵强烈的空间波动。

    “秘境！”韩立眉头微蹙，口中轻呼一声。

    那只引起这些变故的白雀，像是有些不满他的迟疑，双翅一展，在半空中一阵回旋之后，笔直地冲入了黑洞之中，光芒一闪地消失不见了。

    韩立便也不再犹豫，将真言宝轮收入体内，身形从岸边一跃而起，落向了黑洞之中。

    然而，当他的双脚落在那黑洞上方时，却像是被一层无形壁障给阻隔了开来，站在法阵之上，根本无法进入其中。

    他见此情形，双目蓝光闪动下，想要看看此禁制究竟有什么玄机。

    半晌后，他眉头微蹙，抬起一拳便朝着壁障直捣而去，结果这一拳仿佛击打在棉花上一般，大半力道一下被卸的无影无踪。

    接下来的时间里，韩立又尝试了数种方式，结果此禁制不仅玄妙无比，毫无破绽，且无论是刀劈火烧，亦或是巨力轰击，都是丝毫无损，根本无法破开分毫。

    “怎么回事？”韩立目光闪动，口中喃喃自语道。

    从刚才的情形来看，自己应该是猜对了，那所谓的“白雀谷”应该就是此地了。

    只是白雀既已现身并飞入秘境，似乎正在指引着自己前去，自己却为何不得其入？

    “莫非……”

    他略一思量，手掌随即一翻，取出了自己的长老令牌，对着身下的黑洞上的八角法阵虚空一点。

    只见一道乌光从中飞射而出，打在了令牌之上，令牌内记录的九千功绩点瞬间就被扣除，只剩下了可怜兮兮的一百三十二点。

    “果然如此！”

    韩立微微一怔，继而心中一喜。

    但未及他多想，黑洞之上的法阵光芒一闪，一卷霞光将其整个人包裹其中，直接拉扯入了黑洞之中。

    而后，黑洞也随之骤然一缩，彻底消失不见。

    湖泊之上水面荡起的涟漪依旧没有平息，只是升腾起的雾气已经恢复了正常。

    韩立只觉得一阵天旋地转，身形就已经倒转，重新站立在了一片白石广场之上。

    他目光朝四周扫视而去，只见后方青山远黛，群山逶迤，左右两侧各建造有一尊百丈逾高的巨大神将雕像，其手中各持一样巨大法器，弯腰拄在地上，低头怒目看着韩立这边。

    韩立只是略微瞥了雕像一眼，就将目光投向了正前方。

    只见广场尽头，有一片连绵无尽的金色宫殿，上面祥云笼罩，释放着灿灿宝光。

    宫殿前方的一处四面皆空的高阁上，隐约能够看到有两位仙风道骨的神人盘膝对坐，正在捻子对弈，在其身后则各有两位身着素色宫装的仙娥，或是捧炉或是奉茶，一个个神态自若，没有一人看向韩立这边。

    在宫殿下方的宫门处，倒是有两队手持金瓜的金甲卫士，似乎注意到了这边，杀气腾腾地朝这边冲了过来。

    韩立见状，冷哼一声，竟然一步不前，反而盘膝坐了下来。

    只见其双目之中蓝光一闪，手中掐出一个古怪法诀，口中低斥了一声：

    “给我破……”

    一瞬间，他磅礴如海的神识不再有丝毫压制，顿时如同惊涛骇浪一般汹涌着朝四面八方狂涌而去。

    “哗啦啦……”

    一阵仿佛浪花卷动的声音响起，以韩立为中心，一股狂暴的气势顿时朝四面八方席卷开来。

    只见韩立身下的白石广场顿时撕裂出无数裂痕，整个地皮都被揭了起来，朝着四面八方崩毁湮灭开来，左右两侧神将雕像轰然倒塌，碎裂成了齑粉，身后群山也如烟一般消散。

    那一队冲将过来的金甲卫士，尚未到达跟前，便被这股气浪倦了进去，撕成了碎片。

    很快远处的金色宫殿也寸寸崩碎，连同神仙姮娥一起，化为了灰烬。

    整片天地幻境，轰然崩塌，彻底消失。

    韩立仍旧坐在地上，只是身下的白色广场，变成了生有青苔的泥土地，周围仿佛青山环绕，看似地域宽广博大，他却能够清晰的感受到周围有空间壁障的存在。

    看来，这处秘境多半远比他想象的还要小。

    他心中如此想着，缓缓站起身来，象征性地拍了拍身后的泥土，朝着正前方望去。

    只见那里有一面宽逾十丈的巨大石碑，伫立在地面上。

    石碑两侧各镌刻有一头状若龙蛇的异兽，不过因为石碑遭到了极为严重的破坏，顶部上明显缺了一大块，所以无法看清其到底是何物。

    石碑的断口处青苔遍布，看起来残破不堪，不过所幸的是，其下半部分保存得很完整，上面以金篆文密密麻麻地刻满了字。

    韩立快步走到石碑下方，只是一眼扫过，便整个人僵在原地，一步都挪不开。

    “这是……真言化轮经功法！”他忍不住惊喜叫道。

    残碑之上记载的文字明显的划分为了两段，两端之间隔有一段空白。

    靠近地面，被一些低矮杂草掩映的地方，记载的文字韩立很熟悉，正是《真言化轮经》的第一重功法，而靠近上部的地方记载的，则正是他梦寐以求的第二重功法。

    只是粗略的扫了一眼上面的文字，他就不禁眉头微蹙，陷入了沉思。

    既然宗门传功阁中藏有真言化轮经功法，为何又会在此处设有这么一块古怪石碑，并通过这种隐晦古怪的方式引人来此，或者说，传功阁中所谓的第二重功法也是需要到此地获得？

    毕竟进入此地，可是同样需要花费九千功绩点的，下次去传功阁时，倒可以旁敲侧击的打听一二。

    自己如今无意间发现了太玄殿石碑上的提示来到了此地，也不知算不算是误打误撞……

    这也是他目前所能想到，唯一合理的解释了。

    就在这时，头顶上忽然有一道白光亮起，先前引他进入此处的那只白雀又凭空浮现而出，飞落在残碑之上，蹦跳着啄食残碑断口处的青苔。

    韩立朝那白雀望去，见其周身莹光缭绕，似幻似真，让人看不真切。

    正当他疑惑之时，那白雀却停止了啄食的动作，跳着转向他，尖喙一开一合，竟是口吐起人言来：“看什么看，你只有半日时间，还不速去熟记功法！”

    韩立闻言顿时一愣，没想到这白雀居然能够口吐人言，虽然显得有些生涩，显然是某种禁制所化，但却着实让其心中颇感诧异。

    一念及此，他又不由朝白雀望了一眼。

    “还看！”白雀一瞪眼，又叫道。

    韩立连忙苦笑一声，收敛心绪，凝神朝石碑之上望去。

    真言化轮经第二重功法与第一重一脉相承，同样是以金篆文写就，同样是以古法行文，所以同样的诘屈聱牙，艰涩难懂。

    不过，好在有了修炼第一重功法的基础，韩立倒不至于像当初那样毫无头绪，只是速度稍微慢上一些。

    他嘴唇微微开合，跟着石碑之上记载的功法，逐字逐句默念了过去，同时以强大的神识将功法内容强行铭记在脑海之中。

    过了大约两个时辰，韩立的额头和鬓角已经微微有些汗水渗出，长长地吐出了一口气，总算是将整个第二重功法彻底记了下来。

    这真言化轮经第二重功法之中，附带有一门名为“真实之眼”的秘术，按照记载所说，修成之后就能具有看穿幻虚之力的神通。

    不过，要想修炼此等秘术还有一个前提，就是修炼之人凝练的真言宝轮之上，至少要凝聚出十二团道纹才可以。


------------

第二百七十章 时空补缺

    想到这里，韩立脸上不由闪过一丝古怪之色。

    他因为小瓶灵药的缘故，如今虽然才修成第一重功法，但其所凝练的真言宝轮之上的道纹，却已经凝聚出了足足二十四团，自然是可以修炼真实之眼秘术的。

    只见其双手一掐法诀，口中默默吟诵口诀，身后金光一现，真言宝轮立即浮现而出。

    站在石碑之上的白雀，原本还在低头啄食青苔，感受到真轮上传出的奇异波动，立即抬起了头，朝着这边望了过来，动作流畅，却仍是不受真轮影响。

    韩立又深深看了一眼石碑上的功法文字，目光坚定，口中继续吟诵起第二重功法口诀来。

    片刻之后，其手中法诀忽然一变，口中吟诵之声也骤然加快。

    在其身后，真言宝轮也急速转动起来，释放出煌煌金光。

    韩立双目之中，精光一闪，铭刻在宝轮之上的时间道纹，原本只有六团释放着柔和的光芒，此刻却是一团接着一团亮了起来。

    伴随着每一团道纹亮起，方圆十丈之内的时间流动就缓慢一分，真言宝轮转动的速度也就愈加急速几分。

    只见急速旋转之中，宝轮轮身变得一片模糊，隐隐约约能够看到有丝丝缕缕的金色丝线从轮身之上游弋而出，朝着轮身正中的空洞处汇集而去。

    韩立只觉得体内仙灵力正在快速流逝，其消耗之大竟然是他过往炼丹时候，所需要的两倍之多。

    他当即翻手取出一枚仙元石握于手中，在飞速汲取仙灵力补充的同时，全力摧持着真轮运转，体内已经将那门秘术运转到了极致。

    数十息之后，当第十二团道纹也被激活，亮起光芒之时，整个金色光轮“嗡”声大作，旋转之势戛然而止。

    之前凝聚在中央处的那些金色丝线，相互纠结缠绕凝聚成了一个拳头大小的金色线团，上面金光流溢，闪烁不定。

    韩立见此，口中不再吟诵口诀，双目一凝，低声骤然喝道：“凝！”

    只见那团金色线团顿时金光大亮，释放出如同骄阳般的刺目光芒。

    韩立只觉得双目发酸，有些想要流泪，忍不住地闭上了双目。

    数息之后，那道刺目金芒终于逐渐暗淡了下来。

    韩立揉了揉眼睛，顾不得去看身后的金轮有何变化，手掌一翻，取出一块仙元石握在了掌心，吸取起里面的仙灵力来。

    半晌之后，他才回过身，朝着身后的金轮上望去。

    只见原本尺许大小的金轮似乎长大了几分，在其中心的空洞之处，悬浮着一只硕大的金色竖目，正眼睑合并紧紧地闭合着。

    “原来这就是真实之眼……”韩立盯着那枚金色光目，口中喃喃说道。

    他心中一动，手上法诀一掐，按照真实之眼的秘术法门，催动起那枚金色竖目来。

    这一次倒是没有出现之前仙灵力大幅流逝的状况。

    只见真言宝轮之上，十二团道纹同时亮起，一阵奇异波动从中传出，那枚金色竖眼一阵颤动之后，金色的眼睑从中央向左右一分，露出一颗金色的眼球来。

    这颗眼球虽通体均为金色，但色泽分布并不均衡，位于眼珠中心的瞳孔位置，金色明显要更加浓重一些，几乎如同金汁浇筑的一般。

    而瞳孔外围则金光稍淡，围着着一圈细密的奇异符文，符文之外则光芒更淡，看起来已经与寻常金光无异，比之眼睑还要不如。

    待眼睑猛一张开，真实之眼当中的那圈奇异符文，立即飞快旋转起来，一道淡金色的光芒，便从瞳孔之中投射而出。

    韩立心神一动，不再以本来的双目去视物，而是透过那枚金色竖目，看向四周。

    只见周围环绕着的青山寸寸湮灭，顿时现出了原貌，变作了一道道半透明状的空间壁障，壁障之外却是灰蒙蒙一片，似乎是被迷蒙的雾气笼罩着。

    只是这样吗？

    韩立心中不禁起了疑问，若真实之眼的威能仅限于此的话，那与他的明清灵目也没有太大区别，只不过是能够将一些隐匿之物，看得更加清晰透彻一些罢了。

    这可与他的期望大相径庭了。

    他身形缓缓转动，背后的金色光轮也随之转动，那枚金色竖眼便也缓缓移向一旁。

    当韩立转向那面残缺石碑上时，金色竖目便也望向了石碑。

    只见石碑之上忽然泛起一层淡白色的光芒，朦朦胧胧如同一层薄烟，竟然将他的目光挡住了，令他连石碑上的文字都无法看清，而站立在石碑上的那只白雀，也变成了一团类似于天地元气一般的能量团。

    韩立心中大感惊讶，随即心神一动，全力催动起真言宝轮来。

    只见金轮之上光芒大作，一团团半透明道纹一个接着一个，很快就尽数亮了起来。

    当二十四团道纹同时激活，金色竖目瞳孔中金光一涨，接着从中顿时射出一道，犹如实质般的淡金色光芒，打在石碑上的白色光膜上，瞬间就一穿而过。

    只见那道金光，就如同一把锋利的刀刃，将白色光膜从中剖开，继而向着两边撕裂开来。

    就在这时，石碑之上轰然一震，惊得那只白雀也扑棱着翅膀，飞离开来。

    伴随着一道金光亮起，残破石碑内部传出阵阵奇异波动，韩立竟从中感受到了些许微弱，却有些熟悉的时间之力来。

    “这石碑……竟然是一件蕴含有时间之力的法器。”韩立见此，有些惊讶起来。

    但接下来的一幕，更是让韩立看得目瞪口呆。

    只见石碑断口上方，大片金光翻滚涌动着从当中延伸而出，在虚空中交错之下构建出片片光影，竟开始飞快地补全起那面残碑来。

    不过片刻之后，断口上方的残缺碑面就被一点点地修补完整，就连两侧的异兽头颅也被修补了回来，整个石碑就像是重新构建而起，修葺一新。

    “难道这真实之眼，还有修补旧物，重塑法器之功？”韩立心中念头转动间，似乎想到了什么，大为震撼之余，不禁喃喃自语道。

    他略一思量后，足尖轻一点地，整个人飞掠而起，来到石碑上端，抬手朝着补全后的碑面上抚摸过去。

    结果，他的手掌刚一触碰到碑面，就一下子摸在了空处，径直探入了石壁之中，捞了个空。

    “原来只是真实之眼倒映出来的虚影罢了。”韩立笑了笑，收回手掌，重新飞落回了地面，目光朝着石碑补全的地方望了上去。

    结果这一望之下，他再次怔住了。

    只见与第二段文字相隔了一截的空白区域上方，赫然出现了一段新的金篆文。

    其赫然正是《真言化轮经》的第三重功法！

    韩立心中不禁惊喜交加的有些难以自持起来，心知是天大的机缘到了。

    “还剩最后一个时辰。”这时，一个有些生涩机械的声音从一旁响了起来。

    却正是那只连真实之眼，也看不穿究竟是为何物的白雀，开口提醒。

    韩立忙收敛心神，眉头微蹙着一边开口默诵，一边凝神铭记起真言化轮经第三重口诀来。

    全力激活二十团道纹，同时开启真实之眼，韩立体内的仙灵力顿时又像潮水一般快速外流，即便有仙元石补给，在持续了半刻钟后，他就感到体内一阵空乏，真实之眼便无法继续维持。

    随着金色竖目自行消失，那巨大石碑补缺出来的上半部分，也随之闪动几下，化为片片金光消失不见了，韩立身后的真言宝轮也随之收入了体内。

    韩立口中轻吐出一口气，翻手又取出一枚仙元石，两手各握一枚的同时补充起仙灵力来。

    此时他脸上带着一抹笑意，心中更是久久不能平静，这一次来寻找白雀谷，本来是抱着碰运气的心态，却没想到竟然有这么多的意外收获。

    这一下，非但将真言化轮经第二重功法的问题解决了，而且还得到了原本根本不可能获取的第三重功法，这怎能不让他欣喜万分？

    “时间到了。”那只白雀重新飞回了断碑之上，开口说道。

    “多谢……呃……前辈。”韩立斟酌了片刻，还是这般称呼道。

    “我不过是此处秘境的一道灵体禁制罢了，算不上什么前辈。”白雀缓缓说道。

    “敢问前辈……”韩立还想开口提问，却见那只白雀挥了挥翅膀，双翅一展，径直向他俯冲了过来，速度似缓实疾，令韩立都有种无法捕捉之感。

    韩立手里还握着仙元石，只感觉眼前的整个空间，都随着白雀一起，朝着他推移了过来，不等他有什么动作，就将他吞没了进去。

    下一刻，半阙谷中的月牙湖泊上涟漪大作，水面如同沸腾一般翻涌开来，韩立的身影就从水下缓缓抬升而出，最终稳稳地站在了水面之上。

    他低头望去，只见身下水面已经逐渐恢复了平静，只有细小的微澜在朝四周荡漾开来，他的身影就这么倒映在水中，也望向自己。

    山谷之中，光线有些昏暗，白雪反射着太阳有些泛红的柔光，显然已经是傍晚了。


------------

第二百七十一章 真眼之实

    第二日一大清早。

    韩立风尘仆仆的回到了赤霞峰，没有惊动任何人，直接从府邸中匆匆一穿而过，进入了洞府。

    将洞府禁制悉数开启后，他直接走进了密室之内，在一个蒲团上盘膝坐了下来，手腕一转，掌心中就多出一个白瓷茶杯来。

    此物并非是什么法宝灵器，只是一件日常使用的普通物件，寻常世俗的富贵之家中多可见到，是韩立方才经过厅堂时，随手从案几中收走之物。

    他一手捧着茶杯，屈指在杯沿上轻轻一敲。

    “咔”的一声脆响之下，杯沿上一块瓷片应声断裂，从茶杯上掉了下来。

    韩立点了点头，将缺了一个口子的残破茶杯，放在身前的地面上，双手一掐法诀，背后顿时金光大作，真言宝轮立即从中浮现而出。

    明晃晃的金轮悠悠旋转，当中悬着一道金色竖目。

    只听他口中一阵低吟，真言宝轮立即飞快旋转起来，发出一阵阵“嗡嗡”之声。

    轮身之上的半透明道纹一个接着一个亮起，很快，二十四道道纹就全部被激活，全力运转起来，散发出一圈圈淡淡的金色波纹，映照得整个密室空间波光粼粼。

    宝轮正中的那枚竖目，也随即眼睑一动的朝两边分开，露出了其中的金色眼球。

    眼球正中的那圈奇异符文，也随之立即飞快旋转起来，“嗤啦”一声，一道淡金色的光芒，便从瞳孔之中投射了出来。

    韩立视线转动，从真实之眼中投射出来的金色光芒也就随之一动，投向了那只残破瓷杯。

    金光映射在了地面上的白色茶杯之上，反射出点点光芒，让整个茶杯都显得更加通透起来。

    然而，其破损之处却没有半点变化，依旧还是原来的模样。

    “看来不能补缺普通之物……”韩立思索了片刻，沉吟道。

    对此情形，他并没有露出什么意外之色，毕竟他本就不觉得这真实之眼会对所有寻常之物都有起效果。

    其中应该有什么特别之处才对。

    他略一沉吟后，手腕一翻转，掌心之中又多出了一座漆黑色的八角宝塔来。

    此宝塔原本是一件品级颇高，具有困阵之功的灵宝，奈何损毁颇为严重，功用自然也大打折扣，不过其上镌刻有的一些符文颇为特殊，对韩立来说也颇有参考价值，故而在得到之后，也一直没有丢弃。

    此塔造型颇为精妙，虽高不过尺许，但其上檐角廊柱门窗梯台样样具备，就连每一层塔门上悬挂的匾额都一块不缺，上面各有符文书写着句句真言。

    这宝塔原本应该共有七层，可因为受损的缘故，最顶端的一层塔身和其上的宝顶，却都已经不翼而飞了。

    韩立将宝塔放在了身前的地面上，深吸了一口气后，再次催动真实之眼缓缓转动，朝其上投视了过去。

    只见宝塔沐浴于金光之中，塔身表现乌光大亮，荡漾起一层层奇异波动，一道道隐藏在塔檐之下和廊柱背面的隐秘符纹，也纷纷显露了出来。

    然而，其顶部的破损之处，却和先前的茶杯一样，没有丝毫改变。

    “同样没有效果……”

    韩立见此，眉头微微蹙起，面露沉思之色。

    片刻之后，他手掌在身前一抹，将宝塔收了起来，重新取出了一块朱红色的残缺印章，放在了地上，手中法决一催。

    真实之眼的淡金光芒异动而起，射出一道金色光芒，覆盖在了印章之上……

    大半日之后，韩立盘膝坐在蒲团之上，手上青光缭绕，掌心正中握着一枚仙元石。

    在其身前的地面上，林林总总摆放着十七八样物件，其中既有灵器，又有法宝，无一不是略微带有些残损的宝物。

    这些东西是他目前身上，全部存有瑕疵的宝物了，其中风雷水火等等各种属性几乎全都涵盖在内，在他一件一件不厌其烦的尝试之下，却没有一样能够像那块石碑一样，使得破损部分以虚影形式被修补完整。

    “奇怪，到底差别在哪里呢？”韩立一边吸收着仙灵力，一边沉吟道。

    “对普通之物没有效果，对于蕴含灵力的灵宝同样没有效果，可对那白雀谷秘境中的石碑却有效果……石碑，究竟有什么特别之处呢？”

    他绝不相信真实之眼只会对特定某些东西有效果，其中必然存在着某种特征才对。

    “莫非……”

    忽然，他脑中灵光一现，似乎想到了什么一般。

    其手掌一翻动，掌心之中就已经多出来一只玲珑剔透的白玉长匣，上面贴着一张封存灵气的青色符箓。

    韩立手掌在玉匣之上轻轻一抹，那张符箓便青光一闪得消失不见了。

    他将玉盒“啪”的一下打开，里面有淡淡紫光亮起，从中传出阵阵浓郁药香。

    只见玉盒之中躺着的，乃是一株叶脉淡紫，泛着点点荧光的高阶灵草。

    这是一株夜昙草，长约尺许，乃是炼制一种地阶丹药的主材，在绿液地催熟之下，药龄已经足足有五万多年了。

    韩立收起仙元石，双手一掐法诀，重新将真言宝轮唤了出来。

    在二十四团道纹的全力运转之下，真实之眼中投射出的淡金色光芒缓缓移动，落在了那株淡紫色灵草上。

    只见夜昙草上紫光萦绕，在真实之眼的注视下竟然飞快的缩小起来，很快就由尺许来高，变得只有寸许了，其叶脉之上作为成熟灵药标志的点点荧光也消失不见，看起来就像是变成了一株尚未长成的幼草。

    “果然如此……这真实之眼只有在查看蕴含有时间之力的物品时才能生效。”韩立嘴角勾起，路出一抹笑意，喃喃自语说道。

    他定了定神后，探出一只手掌，朝那株幼草上摸去，触碰到的仍旧只是虚影，手下真实触摸到的仍是那株已经成熟的万年灵药。

    “先前石碑上出现的异相，也并非是被真实之眼修补出了残缺的部分，而只不过是将石碑过去完整之时的景象，重新显露了出来。既然只能对含有时间之力的物件过去景象进行重现，那对那几样东西应该也都有效的吧？”韩立沉吟片刻后，自语道。

    说罢，其手掌再一翻动，身前虚空之中光芒一闪，便浮现出了一个方形的碧绿玉盒。

    他手掌一挥，玉盒应声打开，从里面飞出了一颗圆溜溜的灰色石球，却正是那头形似巨人的异兽太蜚的独目眼珠。

    韩立催动着真实之眼，朝着那枚悬浮空中的独目注视而去。

    只见一直以来毫无异动的眼珠在金光沐浴之下，渐渐发生了奇妙的变化。

    但见其表面突然迸发出一道道金光，化作一缕缕金色丝线从中延伸而出，在半空中相互联结交错，构建起了一根根金色骨骼和巨人框架。

    不多时，一具平躺在地面上的独目巨人影像，就凭空浮现在密室之中。

    只是由于此兽的身形实在太过巨大，半截身躯已经没入了密室另一侧的石壁之内，无法将其全貌整个复原出来。

    韩立站起身来，立在其头颅这端，仔细打量了片刻之后，才将真实之眼的视线收了回来。

    密室之内的巨大虚影随即消失不见，那枚独目则依旧孤零零地悬浮在那里。

    韩立口中长出一口气，挥手将独目收起之后，掌心之中光芒一闪，又重新取出了一物，却是一颗只有水滴大小的半透明晶粒。

    此晶粒正是由掌天瓶中的绿液凝聚而成，自然也是蕴含有时间之力的。

    韩立心神一动，不再以本来的双目去视物，而是透过那枚金色竖目，朝着掌心中的晶粒望去。

    只见淡金色的光芒从真实之眼中洒落而下，那枚晶粒被笼罩其中，顿时释放出一阵刺目白光，一阵强烈的灵力波动从中荡漾开来。

    韩立心头一紧，连忙一收手掌，就想将那枚晶粒收起来。

    可就在这时，异变陡生！

    只听“咔”的一声轻响，那枚晶粒竟然在光芒之中径直碎裂了开来。

    不等韩立反应过来，其当中就有一道金色丝线，如钢针一般飞射而出，径直越过韩立，刺入了他身后真言宝轮当中的那枚竖目之内。

    韩立只觉身后宝轮犹如遭受到一击重击，连带他的身子也不由得向后一个踉跄。

    紧接着，他就感觉身后的宝轮开始出现小幅度的震荡，一股股无形波动从中传递了出来。

    他心中一惊，连忙停止秘术运转，将金色竖目关闭了起来。

    然而，真实之眼虽然已经关闭，但那道金丝带来的震荡却仍在持续。

    韩立心中一阵犹豫，既不知该如何干预，又不敢贸然将宝轮收入体中，只得强迫自己静下心来，密切地观察起宝轮的变化。

    好在这种异常震荡只持续了约莫一刻钟的功夫，真言宝轮很快就重新稳定了下来。

    就在此时，韩立却是眉头一挑，脸上浮现出一抹难以置信的神色，他发现宝轮之上赫然有一团白光凝聚，竟又化作了一团半透明的时间道纹。


------------

第二百七十二章 逆转真轮

    第二十五团道纹？

    韩立眼中闪过一丝诧异，目中蓝光闪动下，死死盯着真言宝轮，将轮子上浮现的那些半透明纹路又仔细数了一遍，发现宝轮上的时间道纹真的变作了二十五团。

    难道说，真实之眼还有吸收时间之力的功能？

    却不知，这增加的道纹是临时的，还是永久的，若是后者，这实在太过匪夷所思了。

    韩立一念及此，心中不禁怦然一动。

    “可惜了，目前手上的晶粒只有这么一颗，想要再试一次，就得等到下个月了……至于地祇化身那边，就姑且停上一段时日吧。”韩立叹了口气，按捺住心中的兴奋之情，单手一招的将真言宝轮收回了体内。

    而后，他伸手探入胸前的衣袍之中，将悬挂在脖颈上墨绿小瓶取了出来。

    说起来，这自其修仙伊始便伴其身侧之物，才是他身上蕴含时间之力最强，也是他最想弄清楚来龙去脉的宝物。

    他将小瓶凑至眼前，双目盯着瓶身上的叶片状花纹，眼中浮现出一抹凝重之色。

    这掌天瓶不比他物，是他身上最大的隐秘，也是他最为重要的宝物，先前晶粒发生的变故虽然没有造成不好的后果，可依然让他心中生出几分担忧来，万一掌天瓶也出了意外变故，可就得不偿失了。

    思量再三后，他还是决定尝试一番，一来他十分想弄清掌天瓶的来历，二来他也不相信如此高阶的宝物会轻易就受到损伤。

    拿定注意后，韩立将小瓶放在了身前地面上，催动真实之眼，移动视线朝着瓶身上望去。

    只见金色竖目投射的淡金色光芒，洒落在墨绿小瓶之上，瓶身立即微微一颤，悠然漂浮了起来，悬在半空缓缓转动。

    韩立身子绷直，满脸紧张神色，透过真实之眼一动不动地盯着小瓶。

    就在这时，小瓶内部似乎有一点米粒大小的白光亮起，将小瓶由内向外映照得通透无比，映衬得瓶身上的叶片都变得翠绿欲滴，彷如实物一般。

    正当韩立以为要有虚影浮现的时候，小瓶之上的光芒陡然转为墨绿之色，就如同一道深邃的漩涡一般，直接将金色竖目投射的光芒吞噬了进去。

    他吓了一跳，正欲关闭竖目，却发现小瓶也仅是有此反应而已，再无其他变化。

    等了片刻之后，见仍是没有什么特别之事发生，韩立暗暗松了一口气，略一沉吟过后，体内仙灵力再一催动，将刚刚才浮现的那团道纹也激活了起来。

    只见二十五团道纹同时亮起，金色竖目光芒重新一盛，再度投向掌天瓶。

    结果这一次，却发生了意外。

    只见墨绿小瓶表面光芒猛的一闪，先是将金色光芒吞噬后，接着又从瓶中反射出一道绿色光线，直接扑向了金色竖目。

    韩立见此心中一惊，这道绿色光线看似不快，但自己不知为何竟有种无法阻止之感。

    结果绿色光线无声无息的落在了金色竖目之上，将其染成了翠绿色，引得整个真言宝轮一阵狂颤，散发的金光开始扭曲模糊，竟有些不稳起来。

    似乎下一刻，整个宝轮就要崩溃了一般。

    韩立见此，连忙想要设法阻止宝轮，结果这一番施法，却是面色一变，因为宝轮之中凭空生出一股吞噬之力，正拼命的抽取他体内的仙灵力，源源不断，根本就无法停下之感。

    他心中暗暗叫苦，但却不敢停下。

    因为随着仙灵力的不断灌入，宝轮震动的频度变得平缓下来，这让其心中微微一松。

    如此过了足足一炷香的时间，直至韩立体内仙灵力被吸收了整整三分之二，宝轮踩终于停下了震动，变得平静下来，表面的绿光也随之消散。

    此时，真实之眼也随之被强行关闭了。

    韩立暗松了口气，见宝轮和真实之眼并无大碍后，才有些心有余悸地将真言宝轮收入了体内，随后又连忙将小瓶抓回手里，仔细检查了好几遍，确认没有任何损伤后，才彻底放下心来。

    “看起来我一直都太小瞧你了，你没什么事，倒让我吃了个暗亏。不过等以后真实之眼有所提升之后，倒是可以再大胆尝试一下了。”韩立摩挲着手中的小瓶，苦笑了一声，喃喃自语道。

    半晌之后，他收起小瓶，重新盘膝坐好，双目一阖，脑海之中却重新浮现了秘境中的那块石碑的影像，三重真言化轮经口诀依次记录其上。

    第一重口诀自不必说，韩立早已经融会贯通铭记于心了，他以神识仔细查看起来第二重和第三重的功法来，想要试着从其中找找答案，看看后面两重功法中，有没有记录更多与真实之眼相关的内容。

    他这么一坐，就是整整七天七夜。

    在此期间，他仔仔细细的将后面两重功法都查阅了一遍。

    结果却是什么都没有找到，除了真实之眼秘术当中记载的相关内容之外，其余功法内容则没有再提及关于真实之眼的更多内容了。

    韩立缓缓睁开双眼，伸了一个懒腰，从地面上站了起来。

    虽然没有找到想要的答案，他却并没有丝毫失望的模样，反而眼神深处带着几分欣喜。

    因为他在中途参阅功法时曾数次唤出真言宝轮作为比对参照，结果发现上面的那第二十五团时间道纹依旧存在，没有丝毫消退的痕迹，且和其余二十四团一样，随着宝轮的转动而闪动。

    并且，他可以察觉到此轮散发的金色波纹范围内的时间流速程度，隐隐有了一丝增长，虽然不多，但却是真实存在的。

    也就是说，这真实之眼在吸收了掌天瓶凝出的晶粒后所诞生的这一团时间道纹，极有可能是永久的，当然若要完全确认此事，还需要再多花些时间观察。

    但无论如何，如今的这一发现，让其心中振奋不已。

    除此之外，他也并非没有其他收获，在查看第三重功法时，他还发现了一份意外之喜。

    第三重口诀之中，附带有一门名为“逆转真轮”的神通，一旦练成之后，便能发挥出与真言宝轮原本功效完全相悖的功用，转减速为加速。

    只不过这种神通在运转之时，并非作用于敌人，而是作用于施术者自己身上，按功法所述，需要将真言宝轮纳入体内并使之逆转，从而使得自身时间流转瞬间加快，进而达到提升自身速度的目的。

    要想使用这一神通，同样有一个前提存在，那就是真言宝轮上凝聚出十八团道纹以上方可，与功法修炼到第几重关系似乎并不大。

    只是按照原本真言化轮经所述，唯有修成第三重功法，方有可能达到十八团道纹，也就是说，在第二重功法时自然无法施展的。

    但他如今却已凝聚出了整整二十五团道纹，按理说，也应该可以尝试修炼施展这逆转真轮了。

    如此一来，他原本打算开始闭关修炼第二重功法，现在自然也决定暂时放下，先将这一神通修成再说了。

    毕竟此法若能成功，自己的实力立刻将有不小的增长！

    如此想着，韩立再次在原地盘膝坐下，闭上了双目。

    在调整了数日，将自身状态调整到最佳后，韩立再次开始了闭关。

    逆转真轮，这一神通说起来容易，练起来却殊为不易。

    因其与真言化轮经原本的运转方式截然相反，使得原本修炼时积攒出来的心得体会，非但全无用处，反而还在一定程度上成为了制约他的桎梏。

    密室之内，韩立盘膝而坐，双手掐动法诀，背后真言宝轮悠悠旋转，释放着淡金色的光芒，十八团道纹同时亮起，从中传出阵阵奇异波动，将整个密室都笼罩其中。

    就在此时，他双手一合，十指相对，继而扣下两指，双手向下一转，掐出一个古怪法诀，口中也响起阵阵吟诵之声。

    其背后真言宝轮微微一颤，发出的“嗡嗡”之声逐渐减小，转动速度也逐渐消减下来，看起来就像是要悬停在空中一样。

    紧接着，就见韩立双手法诀再一变动，口中轻吐出一个“疾”字。

    已经快要停下来的宝轮，立即又快速旋转起来，只不过方向却与之前截然相反。

    韩立见状，心头微微一喜，正欲尝试将宝轮纳入体内，就突然感到胸口一阵沉闷，一口鲜血便涌上了喉头。

    他手上法诀一撤，背后的真言宝轮立即剧烈晃动起来，竟是恢复原状，自行回到了他的体内。

    “果然没那么容易，光是调换仙灵力运转方式，就不是这么容易掌握的。看来没有个数百次尝试和慢慢调整，是不可能修炼成功的。”韩立微微坐直身体，擦了擦嘴角溢出的一丝猩红鲜血，不由面露苦笑之色说道。

    就在方才，他体内运转不畅的仙灵力相互抵冲，要不是他及时停止了功法运转，差点就要憋出内伤来了。

    略微休息片刻，调整了一下体内仙灵力的运转，韩立便又再次唤出了真言宝轮。

    （后面有些情节，忘语需要调整一下，下面几天要一更了。）


------------

第二百七十三章 惊诧

    三年后。

    赤霞峰领地内的一处山谷之中，有一道模糊金光在虚空之中来回穿梭，速度竟是快到不可思议，在半空中形成一道道不连续的残影，让人根本无法看清。

    而更加离奇的是，这残影在半空中移动的轨迹丝毫没有规律可言，明明是径直前冲的姿态，下一刻，残影就出现在了相反的方向。

    这时，半空中的金光忽然停了下来，从中现出一个身形高大的青年，正是韩立。

    此刻，他的面色微微泛红，眼底深处亮着一抹难以压抑的喜悦神情，在其周身之外，还笼着一层紧贴着全身轮廓的淡金色光芒，正有阵阵奇异波动从中传出。

    “全力催动二十五团道纹之时，速度的确犹有提升，看来之后随着真轮之上的道纹不断增多，这一神通的威能还大有提升的空间。只是这仙灵力的消耗，也实在不小啊……”韩立喃喃自语道。

    一语说罢，其身上笼罩的那层金光，逐渐变淡，却不是凭空消散，而是融入了他的体内。

    事实上，这层金光正是来源于被他收入体内的真言宝轮。

    在修炼此神通的最初一年多时间里，他连调换仙灵力运转的方式都控制不好，之后将逆转的宝轮纳入体内就更是错误频出。

    一想到原本还远在天边，看似不过米粒大小的一座山峰，在自己催动功法后眨眼间出现在了眼前，以至于自己无法控制而一头撞了上去，他就苦笑不已。

    这还不算，在此期间，被其撞毁撞残的山峰不下数百座，硬生生将一片方圆数千里风景俊秀的山地搞得满目疮痍，自己也为此受了些轻伤。

    所幸这片区域属于自己领地，倒也不会引来什么麻烦。

    好在这一神通的修炼本质上，与原本功法并不是完全对立，其有一定的共通之处，故而在失败了百余次之后，韩立终于还是渐渐掌握了将逆转真轮和收纳入体的窍门。

    现如今，他更是已经融会贯通，甚至不需要将真言宝轮唤出体外，直接在体内就能完成逆转，从而大大提升了施术的速度和隐蔽性。

    除此之外，更让其振奋的便是，那第二十五团时间道纹，依旧如故，没有丝毫消退痕迹。

    韩立暗自思量，有了这一神通，再配合上雷阵遁术，即使面对普通金仙境强者追杀，应该也能自保无虞了吧。

    “为此功法耽搁了这许久，接下去也该再次尝试一下了。”

    韩立喃喃自语一声，身形顿时朝着下方洞府飞去。

    不多时，他再次出现在了洞府密室之中，盘膝而坐，背后金轮浮现，竖眼大张。

    其掌心之中，放有一枚小小的半透明晶粒，正笼罩在真实之眼中的金光中。

    为了专心参悟这逆转真轮，并同时看看这第二十五团时间道纹是否会消失，此期间的绿液他还是吩咐傀儡去浇灌灵药了，在最近才又抽出时间凝出了一粒。

    伴随着“咔”的一声轻响，晶粒碎裂，一缕金丝从中飞出，射入了金色眼球之中。

    韩立身躯猛的一震，如遭重击。

    这一次他却没有关闭竖目，而是任由那缕金丝缓缓融入了眼球之中。

    片刻之后，真言宝轮之上白光凝聚，又多出一团半透明的时间道纹来。

    第二十六团时间道纹！

    “好！”

    韩立脸上露出一抹释然的笑意来，终于确信，通过真实之眼吸收晶粒，能够增加真言宝轮上的时间道纹，且还是永久的。

    也就是说，以后只要每个月凝出一粒晶粒，便可增加一团时间道纹！

    旁人苦修真言化轮经，历经数百上千甚至逾万年打通两个仙窍方有可能凝出的一道时间道纹，他凭借这真实之眼吸收晶粒的方式，只需要一个月的时间。

    而且，就目前来看，似乎还没有限制！

    二十四团时间道纹足可以减缓或增加十余倍的速度，按照每六团时间道纹可以有一次较大的变化来看，若是三十团，三十六团，甚至……六十团，一百零八团呢？

    接下去，只要一边修炼第二重功法，同时保持每月凝聚晶粒，相信很快便可达成了。

    韩立按捺住心中的兴奋，手上法诀一变，缓缓合上了宝轮上的金色竖目。

    紧接着，他闭上了双目，口中响起阵阵口诀吟诵之声，开始参悟起真言化轮经的第二重功法来。

    ……

    时间如白驹过隙，一晃便是十年。

    这十年间，韩立一边修炼第二重功法，一边凝练晶粒供真实之眼吸收融合，如今已经将真言宝轮上的时间道纹，增加到了一百零八团。

    之后不知是因何缘故，即便再次通过真实之眼射出光线射向晶粒，也无法再增加任何道纹了，也不知是否已经达到了某种极限。

    但他目前也无暇细想此事，毕竟按照此前的真言化轮功所述，三重也不过只能在宝轮上凝聚十八团时间道纹而已，且至今整个烛龙道似乎还没人能够成功过。

    相比之前，真言宝轮影响的范围没有多少改变，但对其范围之内的攻击减速效果，却已经达到了惊人的一千余倍。

    在试验之中，他命令傀儡攻向他时，一旦进入宝轮影响区域，速度迟缓的几乎与静止无异了。

    而当他使用逆转真轮神通之时，增速效果也达到了令人惊异的地步，他的身影就几乎如同星辰一般，在半空中闪烁不定，令人无法捉摸。

    不过，以上两种神通不管哪一个，全力催动之时所需要的仙灵力，都是十分惊人的。

    以他如今的中期修为，体内所能积蓄的仙灵力根本支撑不了多久，所以若非在遭遇劲敌的危急关头，一般不宜使出。

    此时的密室之中金光璀璨。

    韩立双手掐诀，真言宝轮悬于身后，一百零八团时间道纹在上面闪烁不定，散发出阵阵金光，使得他整个人身上犹如蒙上了一层金辉，仿若佛陀宝相。

    随着时间道纹一个接一个亮起，真言宝轮也开始缓缓旋转。

    几个呼吸之间，一百零八团时间道纹尽数绽放点亮。

    韩立面色微白，只觉体内仙灵力飞快消耗，但他早有准备的翻手取出两块仙元石分握于双手，飞快汲取起来，。

    随着晦涩难明的咒语从其口中传出，宝轮轮身变得一片模糊，丝丝缕缕的金色丝线从轮身上的时间道纹中游弋而出，朝着轮身正中的空洞处汇集而去。

    这些金丝互纠结缠绕，凝聚成了一个拳头大小的金色线团，上面金光流溢，闪烁不定。

    “开”

    韩立蓦然一声低喝。

    只见那团金色线团顿时金光大亮，绽放出耀眼无比的光芒，随即一闪过后化为了一只硕大的金色竖目，正是真实之眼。

    一道淡金色的光芒，便从金色瞳孔中投射而出。

    他闭上眼睛，透过真实之眼，看向四周。

    周围墙壁上他布下的阵法禁制浮现而出，尽数变成透明状，上面无数灵力符文流转，所有禁制的玄妙变化尽数清楚的浮现而出，如翻掌观纹。

    金色瞳孔所望之处，虚空也变得灰蒙蒙一片，云梦归，云浅浅等人的身影隐约在灰色虚空中浮现而出，赤霞峰外的景色也隐约可见。

    似乎，虚空也被直接洞穿了！

    韩立心中不禁微微一动。

    真实之眼穿幻虚之力的神通，以前和清明灵目差不多，但是此刻真言宝轮上的时间道纹增加到了一百零八团后，真实之眼神通大增，洞察之力已经远不是清明灵目可比。

    他有一个将破灭法目和清明灵目结合施展的神通，不过和此刻真实之眼相比，也是远远不如。

    韩立轻吐了一口气，神情庄重下来。

    一翻手，绿色小瓶出现在了手中。

    他口中念念有词，正要再次催动真实之眼，观察一下小瓶。

    就在此刻，异变突生。

    绿色小瓶竟直接从其手中自行飞射而出，悬浮在半空，表面光芒大放，仿佛一团绿色太阳般耀眼。

    紧接着，一股巨力在绿光中浮现而出，韩立的身体猝不及防，被直接往后推了出去，直退出老远，贴住了洞府墙壁才停了下来，面露惊讶之色。

    真言宝轮却从韩立身后飞射而出，悬浮在绿色小瓶不远处，表面也金光大放，比平日里亮了数倍。

    尤其是真实之眼，更是金光耀眼之极，瞳孔外围的那一圈符文更是活过来一般，飞快蠕动。

    二者仿佛彼此呼应一般。

    韩立眼见此景，顾不得再汲取仙灵力，双手法决猛地一催，但紧接着脸色一变。

    此刻无论和小瓶还是真言宝轮，都已脱离了他的掌控。

    不等他做出什么反应，真实之眼骤然射出一道金光，没入绿色小瓶内。

    小瓶“嗡”的一声，飞快涨大，转眼间化为人头大小，瓶壁表面浮现出无数绿色符文，仿佛无数蝌蚪在上面游动。

    “噗”的一声！

    一道粗大绿色光柱从瓶内飞射而出，直接撕裂了虚空，一闪没入其中。

    轰隆隆！

    被撕裂的虚空也没有闭合，反而剧烈扭曲，仿佛一个黑色大口蠕动。

    下一刻，无尽的晶光骤然从空间裂缝中喷射而出。

    这晶光亮如秋水，虽然明亮，却不刺目，仿佛潺潺流水从虚空裂缝中流出。

    韩立此刻已经站了起来，看着眼前的情景，脸色阴晴不定。

    真言宝轮和绿色小瓶突然发生这样的变故，不知是福是祸。

    如今宝轮虽然脱离了他的掌控，但是只要自己掐断仙灵力的供给，还是可以让其消失。

    只是他有些不确定是否要这么做……

    就在韩立犹豫的时候，异变再次发生。


------------

第二百七十四章 大耳僧讲道

    “喀啦”一声！

    虚空裂缝突然一阵剧烈颤动，接着同时朝着两侧和两端拉开，形成了一个不断长大的裂口。

    随着裂口的不断扩大，更多的晶光从里面喷涌而出，如海面般一阵翻滚汹涌，然后连闪了几下后，化为了一面五六丈大小的晶莹光壁，横亘在韩立的眼前。

    嗡！

    真言宝轮此刻也随之突然间光芒再次大放，同时飞快无比的旋转起来，上面的时间道纹更是剧烈颤动，引得附近虚空一阵扭曲。

    韩立望着眼前发生的异变，仅仅片刻功夫就脸色连变数下，但随即一咬牙下定决心，准备先静观其变，目光当即落在了光壁之上。

    只见光壁表面无数晶莹光芒流转不停，其中隐约有些景物在飞快闪动不停。

    一开始这些景物闪动的极快，忽大忽小，颜色各异，根本看不清，但是不过几个呼吸的功夫后，这些景物闪动速度便渐渐缓慢了下来，形成了几个轮廓。

    韩立心中一动，此刻他能够从这些轮廓上隐约辨认出，似乎是几个人影。

    就在此刻，“噗”的一声闷响传来，真言宝轮上的一个时间道纹猛地一跳，飞快黯淡下去，变成灰暗的颜色。

    “怎么回事？”

    韩立豁然抬头望向真言宝轮，微微一怔。

    宝轮此刻虽然脱离了他的掌控，但和他还是保持着心神联系，就在方才，那团灰暗的时间道纹和他的联系骤然中断。

    这种感觉，就如同有一股诡异之极的神秘力量，将某样东西从其身体里抽离了一般，使得心中一空。

    这以前可是从未出现过的！

    不过他并没有直接收起真言宝轮，而是强迫自己沉住气，继续定睛望向光壁。

    他心中隐约觉得，这光壁中应该有些玄虚。

    随着那团时间道纹的黯淡，晶壁上的景物再次变得缓慢和清晰了几分。

    似乎是在某座山峰顶部，有个高耸之物，上面有几个模糊不清的身影，有大有小，高空中不时还闪过一些什么五颜六色的东西。

    就在韩立催动明清灵目，想要看清楚一些时，“噗”的一声轻响打断了他的思绪。

    真言宝轮上又有一团时间道纹暗淡下去了。

    韩立抬眼看去，面色一沉，随即眼中泛起一丝若有所思之色，不知在想些什么。

    紧接着，又是“噗”的一声，真言宝轮上的时间道纹又暗淡了一团。

    韩立眼神微闪，这真言宝轮上的时间道纹黯淡有规律可循，差不多每一息，就会黯淡下去一团。

    他心中一动，似乎明白了什么，连忙目光一转，继续投向了光壁。

    果然，随着这两团时间道纹的黯淡，光壁上呈现的景象再次变得清晰了一些。

    如此又过了五六息的样子，韩立双目一亮，此刻已能看的真切，这是一座苍青色的巨大山峰峰顶，绿树荫荫，怪石林立。

    山峰周围弥漫着浩瀚无边的云海，翻滚沉浮。

    在一片怪石形成的石林正中央，有一座约莫千丈方圆，百来丈高，通体呈苍青色的圆形石台，和下方山峰连接在一起，看起来仿佛天然形成。

    苍青石台表面隐隐裂开了几道缝隙，上面布满青苔，外表有藤蔓缠绕，似在述说着岁月的悠久。

    此刻，正有五六个身影分处于石台四周，模样看起来都是怪异无比。

    其中一人身量很高，却形如竹竿，身上穿着的一件黄袍看起来松松垮垮，极为不协调。

    加上其头上稻草般的枯黄头发，焦黄无比的脸上沟沟壑壑，极不平整，就恍如老树皮，双手上的皮肤也是如此，整个人看起来和灵界的木族之人差不多。

    黄袍树人身旁是一个矮小身影，身长不足五尺，且瘦小枯干，与旁边的树人相比，更是犹如幼童一般，然而其脑袋却大如水桶，看上去头重脚轻，给人一种随时都会一头栽倒在地上之感。

    第三人长手长脚，手掌和脚掌异常宽大，犹如蒲扇，赤裸的上半身上皮肤呈现出火红之色，就如同被烧熟了一般，上面还铭刻着一圈圈古怪无比的花纹，头顶是一丛火焰般的红发，不时有点点火苗从里面窜出。

    第四个人是个五六岁的小娃娃，圆滚滚的身体，圆滚滚的脑袋，就仿佛一个大球上面顶着一个小球，其肚子上围着一个肚兜，仿佛一个寻常孩童打扮，不过其手臂却较寻常人长了一倍，垂到了膝盖处，而且多了一段骨节，看起来怪异无比。

    最后一个人影则是巨大无比，比其他人都大了数倍，身上披着一些像是某种妖兽皮毛的东西，皮肤青黑，巨大身影如铁塔一般耸立。

    总而言之，这五人长得都是奇形怪状，看起来都不像是人族，但从五官上来看，又有几分人族的样子。

    五人互相间隔数百丈的围成了一圈，或坐或站，或是跪伏于地，目光都望向了石台正中央处。

    那里正盘膝坐着一个肥头大耳的红袍僧人。

    僧人脸颊上的肥肉一团压着一团，将眼睛挤得眯成了一条缝，耳垂极长，耷拉在双肩之上，脑袋下面直接连着一个极为肥胖的身体，以至于本已十分宽大的红色袈裟僧袍根本无法将其身子全部覆住，只能随意的朝两侧敞开，露出一个肥硕无比的大肚腩，下端甚至碰触到了地面，身躯看起来仿佛一座肉山。

    韩立初看之下，心中不禁升起一个怪异念头：

    “此人或许连正常行走……不，连站起来也办不到吧……”

    不过这个念头只是一闪而过，他继续定睛打量之下，便发现了几分特别之处。

    其身上这件红色袈裟可不是凡物，上面镶嵌了许多各色宝石，闪闪发光，此外，其手中还握着一串碧玉念珠，缓缓捻动，每一颗珠子都是晶莹剔透，发出阵阵令人目眩神迷的淡淡青光，其中隐约有符文跳动。

    再观这大耳僧人，虽然肥胖异常，但全身上下隐隐散发出一层莹光，给人一种宝相庄严之感，坐在那里，隐隐便是一切的中心。

    僧人嘴唇开合，似乎正在述说着什么。

    然而其这一开口，便有一串五色符文从唇齿间飞出，化为一道五色流光在周围环绕而开，接着升至半空，纷纷溃散开来，引得天地隐隐与之共鸣。

    无数光点在流光消散处浮现而出，随即化为无尽狂风，呼啸狂卷的形成数道粗大无比的龙卷风。

    但这些龙卷风方一形成，便又旋即消散，化为了一片从天而降的炽红火雨，遮天蔽日般落下。

    未及这些火雨落下，便再次消散，化为了一片寒冰风暴，冰封万里……

    这些异象看起来栩栩如生，但只是眨眼即逝，引得附近虚空震动，云海被搅的天翻地覆，云气翻滚涌动。

    韩立眼见此景，心中不禁一震，啧啧称奇起来。

    只是不管半空中情形如何，石台以及周围的环境丝毫未受影响，甚至那些树叶也没有颤动一下。

    与此同时，大耳僧人脑后金光闪烁，无数金莲翻滚不定，凝聚成一团巨大金色庆云，看起来玄妙无比，随着僧人的脑袋摆动而微微晃动。

    庆云轻轻晃动，周围的虚空泛起肉眼可见的道道涟漪。

    旁边那些几名奇形怪状之人似乎对于半空中出现的异象视若无睹，自始至终目不转睛的看着大耳僧人，听得是如痴如醉，似乎忘却了天地时间。

    晶壁之上，大耳僧人讲了这一阵，停顿了一下。

    半空中的五色流光缓缓消散，所有异象全部消失，晃动的虚空和云海也随之逐渐平息。

    那个黄袍树人忽然站了起来，朝僧人遥遥行了一礼。

    僧人和其他几人都看了过去。

    黄袍树人两手在身前比划，口中述说，看其面色仿佛是有什么疑惑，在提出什么问题。

    其他几人听闻此话，面色都是一紧，似乎黄袍树人提出的问题对于他们而言也同样困惑，目光纷纷转而看向大耳僧人，面露期盼之色。

    大耳僧人听后，却是仰头大笑了一声，引得全身上下包括脑袋上的肥肉一阵乱颤。

    与此同时，山峰附近的虚空也似乎在这一声大笑中，尽数隆隆晃动，周遭的所有云海波涛翻滚，山体也在颤抖不已，俨然一副天动地摇的情景。

    韩立眼中露出震骇之色，只是笑声便能引起如此天地剧变，这大耳僧人究竟是什么来头？

    大笑之后，大耳僧人再次开口，抬起一只肥硕无比的手掌比划，似在解说黄袍树人的疑惑。

    说了几句，黄袍树人便面露恍然之色，随即神色恭敬无比的躬身拜谢，这才再次坐了下来。

    其他几人也是纷纷露出释怀神情，接着朝着僧人行了一礼后，这才依次坐下。

    大耳僧人放下手，继续开始了讲道，周围五人用心聆听，面露痴迷之色。

    韩立看到那几个奇形之人如痴如醉的神情，不知怎么，心中立刻强烈浮现出一种想要倾听僧人究竟在说些什么的冲动，只可惜晶壁上如今呈现的一切虽然比起初清晰了不知道多少倍，但却没有一丁点儿声音传出。

    他心中苦笑，却又无可奈何，只能干瞪眼。


------------

第二百七十五章 偷道的代价

    随着时间推移，宝轮上一团团时间道纹熄灭黯淡下，晶莹光壁上的光芒闪动渐缓，所呈现的景物也随之渐渐稳定下来。

    让韩立心中一喜的是，随着晶壁的稳定，上面也隐约传出一些声音，不过断断续续，十分含糊，根本听不清楚。

    在此期间，大耳怪僧又说了一些什么，口中同样会飞出一些五色符文，并化为五色流光盘旋升空，时而化为各种奇形怪状的花草树木，时而又化为一些韩立从未见过的异形猛兽，总之异象连连，五花八门。

    这些自然引得石台周遭那五个怪人不时起身提问，最终在僧人寥寥数语后，便会恍然大悟般的释疑而坐。

    对此，韩立虽然心痒难耐，但也只得强迫自己镇定下来，原本对于真轮上那些道纹黯淡的担忧，反倒降低了几分，开始期望那些道纹快些黯淡了。

    又过了几个呼吸之后，晶壁上景物终于彻底稳定下来，不再闪烁。

    晶壁传出的声音又大了几分，虽然还有些模糊不清，但已可分辨出一些词句了。

    人影一花，韩立有些急不可耐的飞身来到距离晶壁不足一尺处，盘膝坐下，双手法决一掐，将体内所有仙灵力灌注于双耳，催动了以前偶然学过的一门聆听神通，全神贯注的倾听起来。

    神通加持之下，晶壁上传出的声音顿时变得清晰起来。

    声音浑厚温和，空灵无比，给人一种浩瀚庄严之感，所用的却是一种陌生异常的语言。

    韩立略一聆听，眼睛陡然泛起阵阵异彩。

    这言语他虽然不懂其意思，但是此声音入耳，给他一种玄妙无比之感，心神震撼，让他瞬间感觉似乎领悟到了什么。

    只是究竟是什么，还无从得知。

    不过即便如此，他脸上还是浮现出大喜之色，如闻大道妙音，用心默默背诵下来。

    结果听完一句后，韩立身上金光，青光，银光，各色光芒轮番涌现，却是他体内各种功法神通被和尚妙音激发，自动运转开来。

    这一幕，让韩立心神一震，听的愈发全神贯注。

    只听得七句，他虽然仍有些云里雾里，不知所云，但却面露痴迷之色，和晶壁上的那些怪人一样。

    此时，韩立身上各色光芒越来越亮，一道道银色电弧浮现而出，一个雷鹏虚影在其中浮现而出。

    青光涌现，嗡嗡旋转，一只青色巨禽虚影涌现。

    金光闪烁，一头金色巨猿双拳捶胸，仰天长啸。

    一个接着一个的真灵虚影浮现而出，转眼间韩立目前修炼的真灵虚影尽数浮现，围绕着他的身体盘旋。

    其他功法也是一样。

    他体内的仙灵力运转越来越快，而且逐渐浩大，势不可挡。

    就在大耳僧人说到第八句的时候，一件令韩立做梦也无法想象的古怪事情发生了！

    他只觉身躯先是一颤，接着全身上下四肢百骸一阵酥麻之感传来，而丹田部位却是蓦然变得炙热异常，这种感觉让其有一种暖洋洋说不出的舒坦。

    但下一刻，“砰”的一声从其体内清晰无比的传出。

    韩立微微一怔，接着眼中似闪过一丝喜色，但未等其反应过来。

    “砰”“砰”“砰”“砰”“砰”“砰”“砰”

    又是连续七声爆裂声从其体内清晰无比的传出。

    下一刻，八个光点在他身上浮现而出，与原本十二个光点一般无二，交相辉映。

    他赫然是一口气打开了八个仙窍！

    接着，他只觉天地之间的仙灵力犹如千流归海般朝其涌来，以其为中心形成了一个硕大无比的灵气漩涡，其丹田中的仙灵力也随之飞快攀升！

    韩立豁然清醒过来，看到身上的情况，顿时大喜，瞟了半空的真言宝轮一眼。

    只是上面一百零八团时间道纹，此刻已经有过半熄灭了。

    他轻呼了一口气，既然都到了这步田地了，还有一些时间，他自然不甘心中途放弃，当即继续凝神聆听起第九句话来。

    毕竟只是听了八句话，便能让其打通八个仙窍，这种修炼速度让他有种做梦般的感觉。

    却不知，听到第九句，甚至第十句时，会有什么特别之事发生呢？

    一念及此，韩立心中不觉火热几分。

    结果这一次，却没有此前那般好运了。

    第九句话刚刚说到一半，韩立只觉体内第九个仙窍开始蠢蠢欲动之时，那肥胖大耳僧话语忽的一停，口中发出一声诧异之声，抬首朝着韩立所在方向瞅了一眼。

    周围的那五人也纷纷循声朝着韩立看了过来，那个黄袍树人豁然站起，口中发出愤怒的之色，嘴里怒吼着什么，所用的虽然是刚刚那种语言，不过却没有给韩立丝毫玄妙之感。

    其余四人互望几眼后，虽是神态各异，没有开口，但看起来都不怎么高兴。

    “不好……被发现了！”

    韩立心中一紧，但未等他做出什么反应，大耳僧蓦然嘴唇略一翕动，也不知说了什么。

    砰！

    晶壁瞬间四分五裂的爆裂开来，顷刻间化为了无数四散的晶光，迅速飘散消失。

    原本撕裂开来的空间裂缝也随之“嗡”的一声，瞬间闭合起来。

    悬浮在半空的真言宝轮上金光狂闪，剩下的时间道纹发出一连串碎裂的声音，竟在一息之间尽数黯淡，然后一闪消失。

    噗！

    韩立身子一震，张口喷出一口鲜血，面色瞬间变得苍白无比，体内仙灵力乱成一团，在经脉各处疯狂窜动，几乎立刻便要走火入魔。

    他心中大骇，挥手取出了一个白色药瓶，里面装的是一粒粒纯白色的丹药，不管里面多少，一股脑儿的尽数倒进嘴里，悉数吞服了下去，然后立刻闭上眼睛，催化药力。

    一声声闷响不断从他体内传出，身上各色光芒狂闪，彼此碰撞冲突。

    一会青光压制住了其他光芒，一会又是金光压制青光，然后银色雷光异军突起，骤亮大亮。

    韩立面色一阵阵的青白交替，看上去极为可怖。

    不过随着时间一点点过去，他身上翻滚的各色光芒逐渐暗淡，面色也渐渐恢复了正常。

    足足大半日过去，他才慢慢睁开眼睛，面色虽然仍是苍白，但气息已经稳定下来。

    他面露庆幸之色，幸好他先前反应快，及时服下了稳固经脉的丹药，否则此刻恐怕已经真的走火入魔了。

    韩立轻呼一口气，感受身上刚刚打开的八个仙窍，心中再次一喜。

    此番虽然危险，但也着实让其碰到了一场天大机缘，仅仅是透过光壁聆听那大耳和尚讲道，可是足足开启了八个仙窍。

    第九个仙窍虽然没能彻底开启，但也已经松动，只要花费一些时间，定然能冲破。

    先前十年苦修，因为大部分心思放在凝练时间道纹，没能打通新的仙窍，这次几乎是瞬息之间便开启了八个！

    由于并非是通过修炼真言化轮功的缘故，或许也和真轮上已有一百零八团时间道纹有关，此番打通仙窍，并没有再增加额外的时间道纹。

    修为能够大幅精进固然可喜，不过最让韩立兴奋的是那大耳和尚的八句半讲道。

    他此刻细细品味，越发觉得这八句半话高深莫测，玄妙无比，似乎是某种功法口诀。

    “这僧人仅仅是说这么几句话，便能让一名真仙境修士直接打通仙窍，莫非……这人是一名道祖？”

    韩立盘膝坐了下来，口中喃喃自语道，但接着面色忽的一动，想起了什么。

    他身上金光一闪，真言宝轮在身后浮现而出。

    上面的一百零八个时间道纹，此刻竟全部处于黯淡状态，灰沉沉，没有丝毫往日的灵动玄妙。

    “此番也算祸福相依，为了偷听那些真言，真轮上的这些道纹如今可全黯了。”韩立轻叹了口气，取出一枚疗伤丹药服下，闭上了双目。

    三天三夜后。

    他睁开眼睛，体内伤势已经尽数恢复，只是……

    韩立看向真言宝轮，上面的一百零八团时间道纹仍然灰暗一片，丝毫没有恢复的迹象。

    “怎么会这样？”他心中忽然想到了一个可能，莫非是那个大耳和尚最后一瞥伤到了宝轮上时间道纹根基。

    他一念及此，连忙尝试催动迟缓神通。

    但是宝轮上的道纹没有一点反应，更别说释放金色波纹领域了。

    韩立有些不死心，又尝试逆转水轮的神通，仍是一样无法施展，脸色不禁难看起来。

    《真言化轮经》是他现在的主修功法，若是真言宝轮上时间道纹损毁，这门功法便算是废了。

    他摇了摇头，镇定下心神，闭目运转《真言化轮经》，感应真言宝轮上的时间道纹。

    片刻之后，韩立豁然睁开眼睛，眼中露出一丝喜色。

    虽然很微弱，不过他还是能从时间道纹中感应到些许时间之力，和自己的心神联系也没有彻底中断。

    他暗呼一口气，既然联系还在，宝轮上的时间道纹应该还有恢复的可能。

    韩立沉下心来，继续运转《真言化轮经》，尝试恢复时间道纹，同时静心参悟起那偷听到的八句半真言口诀来。


------------

第二百七十六章 闭关百年

    时光流逝，转眼间一年时间过去了。

    密室内，韩立盘膝而坐，背后真言宝轮缓缓转动，散发出明亮的金辉，无数金色符文在上面飞快涌动。

    真言宝轮上的一团时间道纹忽的闪动起来，周围的金色符文一亮，尽数汇聚而来，没入道纹中。

    灰暗的时间道纹立刻以肉眼可见的速度明亮起来，几个呼吸后，边恢复了原先明亮灵动的样子，只是其他道纹仍是呈现灰暗色。

    韩立睁开眼睛，看着那团恢复过来的时间道纹，不由长出一口气，心中一颗大石总算落地了。

    这些灰暗的时间道纹果然可以恢复，不过根据目前的情况来看，恐怕真轮上每一个道纹的恢复，都需要花费差不多一年的时间。

    也就是说，想要让真言宝轮上的一百零八团时间道纹全部恢复原状，起码得百余年时间。

    这期间，修炼恐怕都要受到不小影响了。

    韩立目光闪动，很快摇了摇头。

    百年时间而已，转眼即逝，自己正好可以趁着这段时间，好好参悟一下那八句半真言口诀。

    这一年多来，他尚未摸索出什么门道，不过他心中却越来越相信，只要假以时日，总会领悟出一些什么。

    在此期间，炼制丹药的原材料问题也可以趁机解决。

    韩立如此想着，挥手取出了一个玉盒，里面是上次平遥子那里得到的六七个丹方，其中有两个丹方是适合真仙中期服用的，一个正是平遥子自己服用的承菀丹，另一个名为玉衡丹。

    他看了看两个丹方上需要的材料，都不算是非常珍贵难寻之物，只是有些灵药年份要求很高。

    他先前做无常盟任务积攒的仙元石和灵石，在此前炼丹时已经花了大半，现在虽然还剩下一些，但想要买到手中两个丹方足够的炼丹材料，自然是远远不够了。

    “罢了，如今自己需要尽快施法恢复道纹，绿液便暂且不凝练晶粒，先用于催熟灵草吧……”韩立心中暗道。

    说起来，掌天瓶之前和真言宝轮产生共鸣，突生异变，使得宝轮受到了影响，不过小瓶却和先前一样，并无异常。

    那两张丹方中的主材料和部分珍稀辅材，就用小瓶来催熟吧。

    韩立站了起来，走出密室，取出一个传讯阵盘，挥手打出一道法诀。

    片刻之后，梦云归和孙不正来到了洞府大厅，朝着正端坐于石桌旁的韩立拱手行了一礼：

    “见过厉长老！”

    “我接下来要闭关修炼一段时日。在此期间，你们二人出去一趟，替我收集一些材料，这是清单。”韩立分别给了二人一张玉简，里面是两个丹方的部分辅材，以及一些主材和辅材的种子。

    二人接过玉简，神识没入其中一扫，脸上同时露出惊讶之色。

    这里面的大部分材料都非常珍贵，想要收集到可不容易。

    “我知道里面东西不好收集，不过此事并不着急，你们二人慢慢寻找就是，百年内找来足够的数量就行。期间若有进展，可以随时拿回来。”韩立说道，取出两个储物袋，里面是灵石。

    “是。”二人闻言面色一松，接过储物袋，点头答应下来。

    待二人告辞离去后，韩立也起身朝密室方向走去……

    时光如白驹过隙，转眼间，百余年过去了。

    钟鸣山脉一如已逝去的亘古岁月，虽然发生了一些事，多了一些人，也少了一些人，但对于整个烛龙道而言，都是再正常不过，毕竟宗内只要还是那十三名金仙道主坐镇，一切都不算什么，即便有些什么，自然会有相应的人去摆平。

    原本就地处偏僻的赤霞峰显得愈发沉寂，加上韩立这位内门长老本就行事低调，除了寥寥数人外，自然也不会有什么人记得，更不会有什么人来造访了。

    当然，即便有人来造访，也会发现，赤霞峰早已封山。

    一名真仙封山闭关百年，自然也是一件十分稀松平常之事，对于有些闭生死关的真仙长老而言，一次闭关千年，甚至万年，也是正常的。

    在此期间，韩立几乎从未离开过洞府，一直潜心参悟从那大耳僧人口中听来的八句半口诀，日复一日年复一年。

    期间唯一停歇之时，便多半是孙不正或梦云归偶然回来，带回了某些丹方相关主材及辅材的种子，他会根据需要吩咐巨猿傀儡去调整一下。

    密室之内，空气凝滞，点点微尘悬浮空中，仿佛静止一般。

    韩立身着青袍，盘膝而坐，身后真言宝轮悠悠旋转，上面一百零八团时间道纹全部亮起，从中传出阵阵明显的法则波动。

    片刻之后，只见其手上法诀收起，心神一动，背后宝轮便光芒一闪，飞入了他的体内。

    像是突然解除了禁制一般，密室内的空气重新如常流动起来，光线之中的飞尘也扬扬洒洒地自由飘移起来。

    “总算是全都恢复了……”韩立呼出一口气，站起身来，朝着密室之外走了出去。

    赤霞峰上天朗气清，碧空如洗，正如心情。

    一轮圆日高挂当空，给白雪覆盖的山峰之上，也带来了些许暖意。

    韩立从洞府出来，身上遁光一起，高高飞掠而出，本欲直接去往他往日常去的那处山谷，尝试一下从八句半口诀中领悟出的新神通，却无意间瞥见梦浅浅一行五六人，正聚集在山上灵药田那边。

    于是，他身形一遁，朝着那边飞落下去。

    “厉长老……”眼见韩立飞临，众人连忙上前行礼，口中恭敬叫道。

    韩立摆了摆手，示意众人不必多礼，目光却是朝前方那头守山兽身上望了过去。

    对于此兽，他自打领养来了以后，就没怎么关注过，只是交由一众仆从照看，倒是没想到，此兽不知不觉间，也已经达到了合体中期的样子。

    不过，惹来他注意的倒不是这头双首狮鹰兽，而是一只骑在它脖子上的青色怪鸟。

    此鸟头颅奇大，脖颈纤细，身长接近两丈，浑身上下长满了一根根如同箭矢般的翎羽，胸膛前还垂着一个足有五尺大小的囊袋。

    其此前就这么大模大样的骑在一头身形比起庞大不知多少倍的巨兽身上，东张西望，一副作威作福的模样。

    不过在韩立身形落下之时，此鸟似乎大吃了一惊般，双翅一阵扑腾，眼中闪过一丝惧意。

    在梦浅浅朝其望了一眼后，其才安静了下来，不过身形已匍匐于狮鹰兽身上，双翅蒙头，用眼睛在观察着韩立。

    “这是……念羽？”韩立偏过头看向梦浅浅，有些迟疑问道。

    “嗯，就是念羽。”梦浅浅点了点头，笑着答道。

    “哦，没想到百年不见，便已接近元婴期了？”韩立问道。

    “是啊。厉长老你不知道，它现在吃的可多了，恐怕和这个有点关系……不过我除了给它吃灵药园里的风灵草之外，就再也没有给它吃过其他灵草或是丹药了。倒是它自己，偶尔会偷偷溜出赤霞峰，至于在外面吃了什么，我就不知道了。”梦浅浅回头朝青色怪鸟看了一眼，口中如此说道。

    韩立指了指趴在地上兴致不高的双首狮鹰兽，和骑在它脖子上的念羽，问道：

    “那它们俩又是怎么回事？”

    “两年前，念羽有一次偷偷溜出赤霞峰，回来的时候被一头化神期的妖兽追杀，当时是守山兽出手……出口，将那头妖兽给吃了，才救下了它。之后，它们似乎就成了朋友。”梦浅浅解释说道。

    “这小家伙看样子也不是省油的灯，多半是出去猎食妖兽，被人家追杀了回来。对了，你哥和孙不正两个人没有回来吗？”韩立闻言笑了笑，随即话锋一转的问道。

    “他们七八年前就已经回来了。只是好像这次外出他们都颇有些迹遇，两个人回来后没多久，就先后都到了突破元婴后期的关头，现在都处在闭关之中。他们带回来的灵药，都已经种在了灵药园中，对了，还有这些种子。”梦浅浅如此说道，将一只储物袋递给了韩立。

    韩立接过储物袋，放出神识一扫，随后来到灵田之中，沿着田垄走了一圈，满意地点了点头。

    两人这次带回来的种子和辅材，倒是有不少，只要花些时间，便可以配成起码数十份炼丹材料了。

    这对于他们二人来说，实在不是件容易的事，可见他们也的确是尽心尽力去办的。

    “他们做的很不错，我之后可能还要闭关，等他们破境出关之时，未必能见到我，这两瓶用来稳固境界的丹药，你到时候代我交给他们。”韩立将丹药抛给梦浅浅，说道。

    后者连忙接下，对韩立施了一礼，说道：“浅浅替我哥和孙大哥，谢过厉长老。”

    韩立随意摆了摆手，而后双手青光一亮，朝着灵田之中探了过去。

    随着地面一阵轻微晃动，百余株各色灵药在道道青光的笼罩下拔地而起，叶片上还沾着露珠，根系上还占满着泥土，全都凌空飞起，随着韩立飞向了洞府的方向。

    这些灵药年份不够，之后还需要用绿液催熟，所以他要将其全都移植回洞府内的药园。


------------

第二百七十七章 法言天地

    半个时辰之后，赤霞峰领地之内。

    一片乱石遍布的荒原上，一道青色遁光长掠而至，韩立的身影从中浮现而出。

    说起来有些好笑，这片地方原本是一处风景秀丽的山谷，只因百余年前他在此修炼逆转真轮神通的时候，不小心将山谷两旁的山峰全都撞塌，填平了山谷，才变成了如今这般模样。

    韩立悬空而立，面色肃穆，身上隐约有一股奇特波动传荡而出。

    就在这时，其双目之中忽然有金色光芒亮起，一股强大的神识之力释放而出，瞬间将周围方圆百里的范围笼罩了进去。

    也不见其有任何手掐法诀的动作，双目瞳孔之中就突然有一圈细小至极的符文浮现而出，当中所写字句，赫然正是当日他从那大耳僧人口中听来的口诀，不过却不是所有，只有其中的三句半。

    这三句半口诀以符文形式呈现而出，却也不是按照原来僧人吟诵时的顺序排列，其当中每一个字的顺序都被打乱了，是看似毫无章法地重新组合在了一起。

    事实上这些口诀原本的含义似乎并不重要，反而是这些字，本身就具有着某种特殊的力量，韩立在一番参悟之后，成功将其与自己强大的神识之力结合起来，领悟出了一种被其命名为“法言天地”的独特神通。

    “风起。”韩立口中轻斥一声。

    呼……

    荒原之上风云突变，原本晴空万里的天空中，不知从哪里飘来一片片浓重的乌云，凝聚在一起，将整个天幕都遮蔽了起来，天色也顿时变暗了。

    一阵狂风呼啸而过，荒原积雪顿时吹卷入天，茫茫黄沙迎风而起，大如升斗的乱石随风满地而走，相互碰撞，发出阵阵轰鸣之声。

    “雷落。”韩立面色不变，又是一声低喝。

    高空之中，乌云狂卷，形成了一个巨大的黑云漩涡。

    漩涡深处，不断响起隆隆之声，幽暗的蓝色的电光闪动不息。

    “轰隆”一声巨响。

    一道粗如水缸的蓝色雷柱从天而降，径直轰入了地面之中，被击中的巨石顿时崩碎开来，炸起大片烟尘和碎屑。

    紧接着，雷声轰响不断，一道道粗壮雷柱如同落雨一般，不断砸落地面，将整片荒原轰击得满目疮痍。

    大地之上碎石遍布，焦黑一片，上面铺满了一层疯狂跳跃的蓝色电弧。

    空气之中，也能闻到一股股刺鼻的烧焦气味。

    韩立面色不改，口中再次说道：“天翻地覆！”

    霎时间，风云狂卷，天地变色。

    一股难以言喻的恐怖力量席卷开来，将整片天地都笼罩了进去。

    韩立只觉得眼前一花，整个人一阵眩晕，再去看时，身下已是乌云密布，雷声滚滚。

    他仰头朝上望去，就见一片绵延不知多少万里的大地，正倒悬在他的头顶之上。

    近处可见一块块凌乱岩石，和笼罩在地表上的一层烟尘，远处则可看到一座座如同钟乳石一般倒垂下来的千丈巨峰，其中距离最近的一座，就正是他的赤霞峰。

    不过，有些奇特的是，虽然这些事物皆已倒转，却没有半点要坠落下来的样子，就连那层弥漫大地的烟尘，也没有丝毫要洒落下来的样子。

    韩立环视四周，看了良久，脸上浮现出了一抹笑意，手掌轻轻一拍。

    瞬间天地倒转而回，烟尘纷纷散去，乌云，雷电，狂风，乱石，尽数消失。

    整片天地刹那间重回清明，仿佛什么都没有发生过一样。

    而此时，韩立眼中的那圈符文也已经消失不见，瞳孔重新回复了正常。

    “比预想的效果还要强些，以后面对强敌，倒是更多了几分把握。”韩立笑了笑，说道。

    他这“法言天地”的神通，说到底其实就是一种厉害之极的幻术，只不过不需要任何法阵辅助或是功法摧持。

    只要他以神识之力将附近一片区域覆盖，口中说出诸如“风起云涌、搬山填海、天翻地覆”之类的言咒，便能景随意动，随心所欲的营造出一种幻境，令对手陷入其中。

    若是对方神识不如韩立强大，或者是没有特殊的秘术法宝护身，就都会被此神通干扰，只是影响程度深浅不同罢了。

    试想韩立与一名实力相近的对手厮杀时，若以言咒突然将其带入自己构建的幻境中，对方猝不及防之下，稍有破绽露出，自然就必败无疑了。

    过了大约一盏茶的功夫之后，韩立重新回到洞府之中。

    密室内，他盘膝而坐，双膝之上放着一块紫色玉板，上面分镌刻着一团由道道纤细至极的纹路勾连成的花团状图案，甚是美丽奇特。

    此物是他当初从平遥子的紫色玉盒中得到的，不过因其上有神识封禁，自己无法解开，故而一直搁置到了现在。

    今日之所以将其重新取出来，乃是因为他真言宝轮之上的道纹已经全部恢复，可以再次动用了真实之眼了。

    相比明清灵目，有了一百零八团道纹加持的真实之眼，如今在看破幻术、禁制乃至神识封禁之属的功效，已经远胜出十数倍了。

    韩立双手一掐法诀，背后“嗡”的一声响，金光乍现之下，一道金轮浮现而出。

    随着其口中吟诵之声响起，真言宝轮正中的金色竖眼缓缓张开，从中投注下一片金光，将那块紫色玉板笼罩了进去。

    只见玉板之上的花团状图案金光一亮，立即荡漾起一片金色光芒，从中飞出一枚枚金色符文，朝着真实之眼投下的光芒阻隔而去。

    然而，那层光芒却恍若虚无一般，根本不受符文影响，洒落在玉板之上。

    韩立不再以双目视物，而是透过真实之眼朝玉板上望去。

    只见板面之上金光流溢，仿佛水纹荡漾，作为禁制的那花团状图案就浮在水纹之上。

    韩立却能直接无视它，而看到水纹之下的景象。

    只见那里仿佛是沉寂在金色河流下方的河床，铺着一层细密的金色沙砾，上面像是被人以手指刻划，写着一个个金篆文字。

    韩立目光一扫，心中顿时一喜。

    和他此前所猜测的一样，那金沙上的文字，记载的不是他物，正是他一直以来梦寐以求的道丹丹方！

    “雷池金液，荼灵花蕊，幽雾草，浮生果，天造参……”

    韩立看着这一个个十分陌生的灵材名字，心里的激动火热之感，才逐渐冷却了下来，想要集齐这些材料，恐怕是千难万难了。

    单说这作为主材的雷池金液，就不是寻常可得的天材地宝，其乃是生于九天之上的吞雷兽经十万载岁月，吞噬海量九天真雷，才有一定几率在体内孕育出来的。

    也正是因为此，这种雷池金液中才能蕴含着些许的雷属性法则之力。

    类似这种灵材，其所要求的已经不仅仅是时间上的积淀了，更多靠的是天地造化，而炼丹之人想要获取，则靠的就是十成十的运气了。

    不过韩立对此也算是有所预料，所以并未有多少灰心，反倒觉得此丹药一旦炼制出来，那就必定非同一般。

    顺着后方大段文字记录的炼制方法一路看下来，韩立全都默默铭记于心，可当看到末尾处的一段文字时，他的眉头不由一挑，露出一抹意外之色来。

    文字所记：凡道丹之天成，辅药为基，定丹品，主药为引，定丹法。故而基石不移，则丹品不变，主引替之，则万法不同……

    “基石不移，丹品不变，主引替之，万法不同……”韩立口中喃喃念出这一句，有些恍然起来。

    原来但凡道丹丹方，辅药不作变动，只更改蕴含有法则之力的主药，就能使丹药的法则属性发生改变。

    简单来说，若是将他手上这张丹方之中的雷池金液，替换成蕴含有水属性法则之力的重水，就能够炼制出水属性的道丹，而若是替换成蕴含有时间法则之力的晶粒，那么也就能炼制出时间属性的道丹。

    不过，那段文字后面也有所记述，称毕竟丹药炼制一事存在配伍得当之说，更换了不同法则属性的主材之后，虽然同样能够成丹，但成丹的几率往往会有较大的差别。

    韩立对此倒不慎在意，一直以来他试图通过真言宝轮领悟时间法则，却始终毫无头绪，如今知道此丹方能够帮他炼制出时间道丹来，这就已经足够了。

    他压下了心中的喜悦之情，将真言宝轮收入体内，挥手将玉板收起，而后又手掌一翻，将那张青色牛首面具取了出来，戴在了脸上。

    丹方上记录的灵药无一不是世间难寻的极品，想要集齐自然也不是一日两日就能办到，韩立便想着先在无常盟中搜寻一番，能找到最好，找不到的就再发布出任务，慢慢搜集便是。

    他目前身上灵石几乎花费一空，倒还有些仙元石可以用，但数量也并不多，故而他对这些灵药的要求也都不高，只要种类相符，即使是种子他也愿意收购。

    伴随着一阵青光亮起，墙壁之上便浮现出了一张巨大的青光阵盘。

    韩立目光一凝，便在易物一栏中，开始扫视起来……

    数日之后，洞府内的灵药园中，又多出了几种灵药，其中大部分都是不到十年药龄的幼苗，而剩余两个则都是尚未萌芽的种子了。


------------

第二百七十八章 回溯

    半日后。

    密室之内，金光盈室。

    韩立没有盘膝而坐，而是略有些紧张地站立于蒲团旁。

    在其身后，真言宝轮正急速旋转光芒大作，悬于其中的金色竖目赫然睁开，正朝着前方投射出一片金色光芒。

    如今既然发现这宝轮上的时间道纹可以恢复，他自然而然又想到了当日光壁内看到的那大耳僧人了。

    虽然上次自己的偷道举动似乎被对方发现了，但即便对方神通广大，应该也无法直接透过这影象来找自己麻烦吧。

    韩立想到这里，深吸了一口气后，取出了藏于胸前的墨绿小瓶，将之放在了金光之中。

    结果墨绿小瓶刚一触碰到金光，立即自行飞起，在半空中绽放出耀眼绿光，一股无形巨力立即从中狂涌而出。

    韩立这一次早有准备，双手交叠在身前一挡，身子向后退开丈许距离，就停了下来。

    其身后的真言宝轮上，一百零八团时间道纹光芒大放，再次飞离他的身后，与掌天瓶相对而悬，灿若骄阳。

    不一会儿，真实之眼中金光飞射，墨绿小瓶上绿色光柱涌出，径直将虚空撕开一道口子。

    伴随着一片晶光从虚空**流淌而出，密室之内很快就出现了一面晶莹光壁，横亘在韩立眼前。

    光壁中的景象十分模糊，也没有丝毫声音传出，但韩立有了此前的心理准备，自然毫不担心，静静等待着真轮上的时间道纹一团接着一团的黯淡下去。

    望着越来越清晰的画面，韩立呼吸也不觉急促了几分。

    然而在几个呼吸过后，韩立望向光壁的目光，顿时有些愣神起来。

    因为这一次，光壁之中呈现出的内容却是大不相同。

    只见入目之处红光翻涌，里面出现的竟是一个到处遍布巨大火山的世界图景。

    那里的天空之上，漆黑如墨的乌云压迫着半片天空，云层内部隐隐有血红色的光芒闪动，其下方伫立的一座座万丈火山，正处于喷发之际，火山口处冒着滚滚浓重的黑烟，几乎与云层相接在一起。

    猩红炙热的岩浆从山口处喷涌而出，汇集成一条条宽逾百丈的岩浆河流，从四面八方流淌而下，又在山峰下方汇合，凝聚成一片巨大的岩浆湖泊。

    光壁之内传来“轰隆隆”的巨大声响，整片大地都在剧烈的起伏着，一条条长逾千丈的巨大沟壑，如同蛛网一般密集分布，不断扩张，将大地分割得四分五裂。

    无数形如蚯蚓却粗壮无比的红色异兽，不断被崩裂的大地翻出，又不断疯狂地掘动泥土，试图重新钻回地下。

    它们的身躯秘密麻麻，相互纠缠，相互交织，全都疯狂的耸动着，却被崩裂开来的岩石不断挤压，纷纷断裂成无数截。

    这些异兽似乎生命力极其旺盛，即使身躯断裂，却仍是顽强地挣扎着，朝泥土下方钻去。

    然而，蔓延大地的岩浆河流早已流淌而至，倒灌入了裂开的地缝之中，将这些异兽尽数淹没，烧灼得灰飞烟灭。

    韩立站在原地，看着这蛮荒世界的末日景象，心中震撼不已，紧攥着的双手中，不知不觉间已经沁满了汗水。

    就在此刻，“噗”的一声闷响突然传来，真言宝轮上又一个时间道纹猛地一跳，飞快黯淡下去，变成灰暗的颜色。

    此时，已有约莫过半道纹变得暗淡无光了。

    韩立顿时回过神来，想起了自己此番打开光壁的目的。

    然而，此次光壁中出现的世界与之前截然不同，倒是令他有些措手不及。

    “既然如此……那就干脆试试看……”

    韩立心中如此想着，抬手一拍腰间的灵兽袋，手掌下方青光一闪，凭空出现了一头口淌腥涎的裂吻妖狼。

    此兽刚一出现，身上青光立即一闪，就要脱逃而去。

    韩立一把探出，抓住其脖颈上方的一丛皮肉，一个轻抛就将其朝着光壁之上砸了过去。

    妖狼疯狂扭动腰肢，却仍是身不由已地撞入光壁之上，光芒闪动之间，就像是穿入了一层无形壁障一般，朝着崩裂的大地上落了下去。

    其刚一落地，就立即一个转身，身子底伏，朝着韩立这边呲牙低吼起来。

    “果然可以……”

    韩立见状，心中一喜，这光壁果然是可以穿越的。

    然而下一瞬，他就发现那头列吻妖狼身上皮毛，开始由青黑转为了灰白之色，其双眼中的光彩也飞快流逝。

    以妖狼的寿命来看，仿佛是几息之间，就衰老了近千岁。

    紧接着，那妖狼的皮肉就尽数腐化，露出一副完整的白色骨架，继而又化为了灰烬，被风一卷，就消失无踪了。

    “噗”的一声复又响起，真言宝轮上又有一团时间道纹暗淡了下去。

    韩立这次没有去看真言宝轮，而是望着妖狼身躯消失的地方沉思起来。

    片刻之后，他手腕一抖，掌心之中就多出一面巴掌大小青红两色的水火镜来。

    此镜品级不高，只是一件低阶法器，能够释放水浪和火焰，攻击威能低下，连他自己都记不起来是什么时候得来的，却一直都没有售出。

    他手掌一抬，轻轻一抛，那面水火镜就飞起一个弧度，朝着光壁之上落了下去。

    与那头妖狼一样，水火镜也没有受到丝毫阻碍，在触碰到光壁的瞬间，便光芒一闪地穿越到了光壁的另一侧。

    韩立双目一凝，眼中亮起蓝色光芒，明清灵目也发动了起来。

    他要看清穿越过光壁之后的事物，究竟发生了什么。

    只见水火镜刚一到达那边的世界，尚未落地，表面就顿时青红两色光芒大作，仿佛是有人催动着，将要涌出水浪，喷出火焰一般。

    然而下一瞬，就听“砰”的一声轻响，水火镜上光芒剧烈一闪，竟直接炸裂了开来。

    可令韩立感到惊异万分的是，炸裂开来的水火镜并非是变成了残渣碎片，而是化为一团彩色烟雾从炸裂之处升腾开来，后又很快收缩到了一起，凝聚成了十数种颜色各异的矿石材料，朝着地面上坠落下去。

    这些材料韩立并不陌生，其中数量最多提及最大的有两种，一种是火红色的焰灵石，而另一种则是青幽色的元水石。

    这两种矿石，正是炼制水火镜的主材，而其他各色材料，也都是些炼制此宝的辅助材料。

    “竟然被还原成了初始的灵材……”韩立眼眸一亮，有些惊讶得赞叹道。

    其话音刚落，那些已经分解出来的各色矿石灵材，就在半空中迅速透明虚化，最终完全消失不见了。

    而与此同时，真言宝轮之上，已有差不多有大半道纹变得黯淡无光了。

    而后，他又试着将灵石，甚至仙元石等物都抛入光壁另一侧，却只见到灵石等物落地后，很快与地面融为了一体，继而灵力尽失完全与大地同化，最后消失不见。

    随着时间的流失，真言宝轮之上时间道纹，黯淡的速度似乎变得越来越快，其间不断有“噗噗”之声响起。

    韩立眉头紧蹙地看着眼前的光壁，和其后方的末日世界，突然手掌一翻，赫然取出一柄青色长剑，握在了手中。

    他略微朝后撤开一步距离，手中长剑骤然擎起，朝着光壁之上一斩而下。

    只听一声龙吟般的啸鸣之声响起，青色长剑之上亮起一道秋水般的清亮剑光，从剑身上迸发而出，径直掠向光壁。

    挥剑之后，韩立并未收手，而是双膝微曲，一手横剑在前，做出格挡之姿，一手掐诀，指端隐隐有金色雷电冒出，密切防备着可能发生的变故。

    “呼……”

    一声清风吹拂般的声音响起，那道剑光随即落在了光壁之上。

    没有想象中的光壁崩裂和剑光四射，更没有光壁崩塌之后的空间破碎，只有这轻微一声风声响起，和光壁表面上的一阵微澜荡漾，那道剑光就瞬间化为了无形。

    而与之相对的，则是真言宝轮上的一连串密集响动。

    光壁表面恢复平静的一瞬间，韩立头顶上金轮上的最后一团道纹，再次黯淡了下来。

    一道彩光从光壁上亮起，发出“砰”的一声响。

    整面光壁应声溃散，化为点点晶芒消散开来，空间裂缝也随之弥合。

    真言宝轮没了时间道纹的光芒映衬，也变得暗淡了几分，缓缓飞回韩立体内，消失不见。

    悬于半空中的掌天瓶，则是光芒一敛，飞速缩小成了原来模样，在半空滴溜溜地一转，飞落了下来。

    韩立抬手接住，将其系好重新挂回在脖子上，藏入衣袍之内。

    整间密室之内，彻底恢复了平静。

    韩立盘膝坐了下来，取出一枚黄澄澄的丹药吞入辅助，闭目调息起来。

    方才维持真言宝轮和真实之眼，也着实耗费了大量的仙灵力，让他体内感到有些空乏，不过相比于上一次的狼狈模样，自然是好过了百倍。

    半晌之后，韩立换换睁开双目，苦笑一声，自我安慰道：

    “看来像上次那样从光壁上得到好处的事情，终究也是全凭机缘的侥幸之事，可有一却未必能有二。罢了，接下来还是一边安心收集灵药炼丹，继续提升修为，一边恢复道纹吧。”

    说罢，其站起身来，出了密室，朝洞府之外而去。

    (忘语五一期间需要陪伴家人，下面三天每日只有一更了！）


------------

第二百七十九章 母豆发芽

    数年之后的一天。

    古云大陆以北，一片白茫茫的冰封海域上，阴风呼号，漫天飞雪。

    狂暴吹卷的风声，吹得人耳膜生疼，肆意飘洒的飞雪，将整片天地都吞没。

    天上低垂的铅灰色阴云之中，一道身影悬立其间，其身材高大，身着青袍，脸上戴着一张青色的牛头面具，正是韩立。

    “应该就是此处了……”韩立喃喃自语一句，声音却被风雪之声掩盖了下去。

    只见其手掌一挥，便有一道青光急掠而出，化作一柄青色长剑直坠而下，朝着海面上的冰层飞射而去。

    飞剑刚一飞出，韩立的身影也紧随其后，坠落而去。

    只听“铮”的一声锐鸣。

    青色长剑刺入冰面，轻而易举地破开一道口子，继而钻入了水下。

    韩立的身影也随之一个闪动的跃入了海面之下。

    整片海域之上，风雪声都掩不住的“咔咔”之声，不断响起，冰封了不知道多少岁月的海面上，出现了一道横亘千里的巨大裂隙，并不断蔓延开来。

    却说韩立入了水下，简单施了一个避水咒，便与前方的长剑一道，在一层淡蓝色光罩的庇护下，急速冲向海底。

    约莫一刻钟过后，他的身形才停了下来，落在了海底深处的一座火山口旁，其青色飞剑就插在前方的海底岩石上，正闪烁着蓝色的光芒。

    眼前的火山口一片灰暗，没有散发出半点灼热气息，可能是一座死火山，亦或是已经沉寂了不知多少年没有爆发过了。

    韩立走上前去，将青色长剑“铮”的一声，从地面上拔了起来。

    剑锋带起一道青光，将火山口旁的岩石崩碎了些许，从里面露出一片淡淡的金色华光。

    韩立低头看了一眼，手中长剑一抖，一阵青光荡漾而起，无数密密麻麻细小无比的青光剑影飞掠而出，将火山口周围的岩石尽数劈砍开来。

    随着一层石皮一样裹附在火山口周围岩石全部剥落，一片有些晃眼的金色华光，顿时将漆黑无比的海底照得一片通透明亮。

    只见火山口四周，密集分布着一个个拳头大小，类似兽卵的椭圆形金球。

    此物名为金龙胆，乃是一种十分特殊的炼丹灵药，其既不属于草木类，又不属于骨兽类，同时也不属于矿石类，而是这三者的结合。

    其原本是一种名为海龙胆的海底生物，在死后遗骸外层会逐渐生出一层苔藓，之后又意外被火山熔浆掩埋，经过至少万年演变才能成为金龙胆。

    此药因兼具三者属性，故而常常被用来调和诸药，在许多丹方中都能见到。

    韩立本不会接取这种普通的采集任务，只因自己即将炼制的地阶丹药中也需要金龙胆，便索性从无常盟中接取了这个任务，既能赚到一笔佣金，又能为自己所用，倒也算一举两得。

    现如今，他不仅要积攒炼制丹药的灵材，同时也要为炼制道丹做准备，所需要的灵石和仙元石数量已经不能用天价形容了，故而只得再次化身为任务狂人，疯狂地在无常盟中接取起任务来。

    当下这个任务，已经是短短数月以来，他完成的第四个任务了。

    采集完成之后，他便马不停蹄地飞身而起，朝着海面上急速而去。

    ……

    十年之后。

    一处不知名的狭长山谷之中，三四名头戴兽首面具的身影，从峡谷两侧的岩壁之上跳落而下，看着躺在谷中奄奄一息的狰狞异兽，和站在一旁的那道高大身影，面面相觑。

    他们谁都没有想到，这次斩杀真仙初期妖兽的任务，居然这么轻易就完成了。

    原本来时的路上，他们还有些瞧不上这个一直沉默寡言，不愿参与他们围捕计划的高大男子，可着实没有料到，此人来到这里之后，就立即爆发了惊人的战力。

    几乎是仅凭一人之力，就将这头妖兽拿下，倒让他们之前在路上的种种计划安排，全部落在了空处，显得有些可笑。

    不过可笑归可笑，在见识了这名代号为蛟十五的成员实力，尤其是看到其出手凌厉杀伐果断之后，这些人的心中就只有敬畏了。

    韩立倒不是真的喜欢出风头做那秀林之木，而是他实在不想浪费太多时间，这次任务交付之后，还要在一个月内赶往东流海域，执行下一个任务。

    ……

    时间一晃，已经是三十年后了。

    这一日，赤霞峰上朝阳初升，映照得山上暖意一片，不过韩立的府邸却显得有些冷清。

    孙不正和梦云归两人在成功破境之后，没过多久就被韩立派出去搜寻灵药种子了。

    而后，梦浅浅也以此名义外出游历，离开了赤霞峰。

    她离开的时候，带走了念羽，惹得那头守山的双首狮鹰兽，闷闷不乐了很长时间。

    洞府密室之内，一片青光逐渐黯淡下去，现出了韩立的身形，缓缓将覆盖在脸上的面具取了下来，收了起来。

    他刚刚将一个任务交付，并得到了一笔不错的仙元石报酬，足有一百多枚。

    只是对于他如今的需求来说，也只是杯水车薪罢了。

    走出室内后，他身形一转，又来到洞府内的灵药田中。

    只见药田之内，五颜六色的各类灵草几乎已经种满，左侧一片区域里，种植的数棵灵树藤蔓蜿蜒，攀附在架好的木架上，只待年份足够就能挂上灵果，而右边的一片灵田中，紫气弥漫，处处氤氲着芬芳花香，开满了密密麻麻的细碎小花。

    整个灵田里一片生机盎然，充满着勃勃生气，只有西南角那边有些例外。

    那块灵田之中空荡荡的，只能看到灰黑色的土地，却看不到任何灵药，仿佛一直被空置着，从来都未种植过一般。

    韩立每次目光扫过那里，也都只是微做停留一下，很快就挪开了。

    可今天，当他将目光投向那里的时候，却是心中一动，赫然发现，有些地方不一样了。

    他眉头微微一挑，沿着田垄，三步并作两步来到那块灵田边，看了一眼后，又跳进田内，踩着有些松软的土地，来到灵田中央，蹲了下来。

    在他双脚的正前方，一块拳头大小的灰色土块下边，正有一道比豆芽还纤细嫩绿幼芽，从泥土中伸了出来，将那土块撑起一角，倾斜向了旁边。

    其看似孱弱，实际上却充满了旺盛的生命气息，不是他物，正是那枚母豆。

    “这是……发芽了。”韩立有些意外道。

    在最开始种下这枚母豆的百年之内，他还时常会用绿液来浇灌一次，但后来因为炼制晶粒和浇灌其他灵药的缘故，绿液一直十分紧缺，而母豆又始终没有发芽的迹象，他就暂停了对其的浇灌，没想到今日再来看时，它竟然已经悄无声息地发芽了。

    韩立仔细打量了片刻之后，就发现那嫩绿豆芽的两片稚嫩的叶瓣上面，生着一圈圈模糊的暗金色纹路，显得很是奇异。

    他眉头微微一蹙，手掌一翻，掌心之中就多出一本薄薄的黄纸书册来。

    仔细翻阅了片刻之后，韩立脸上的疑惑之色越来越重，忍不住喃喃自语道：“不对呀……这怎么呼言长老心得笔札上描述的不一样？”

    查看了良久之后，他也没能得出个确切答案，只得将嫩芽上的土块挪开，画下了叶瓣上暗金纹路的全貌，转身出了洞府。

    大约一个时辰之后。

    一道青光从高空中飞掠而下，朝着下方一座山峰上落了下去。

    青光落处，韩立的身影从中显现而出，在他身前不远处，坐落着一片面积颇大的连绵院落，正中的朱红大门上方悬着匾额，龙飞凤舞地写着“百酒山庄”四个大字。

    韩立瞥了一眼那东倒西歪，显得醉熏熏的四个大字，正欲上前，就看到府邸大门忽然一动，朝内打了开来。

    一名身着雪白纱裙的丰腴少妇从中走了出来，其脸上略施粉黛，一头乌云青丝高高挽起，浑身上下透出一股子令人心折的妩媚韵味。

    此女不是别人，却是白素媛的师傅，十三金仙道主之一的云霓。

    只不过，她此刻的脸上带着几分颇为明显的愠怒之色，步履匆匆朝着外面走了过来。

    身着灰白道袍，腰悬两个葫芦的呼言老头跟在其身后，想要上前说些什么，似乎又有些说不出口，神态显得有些窘迫。

    而当其一眼看到站在前面石阶下的韩立时，神色就变得更加尴尬了，一时间停在了原地，没有再追上去。

    云霓面色不善，从韩立身边经过时，看也未看他一眼，就径直飞掠而起，化作一道虹光，远遁而去了。

    韩立看到站在台阶上的呼言道人，正望着高空中有些失神，便轻轻咳嗽了两声。

    后者随即回过神来，一边转身朝府内走去，一边故作淡定，有些此地无银三百两地自顾解释道：“哎，最近宗门真是公务繁忙……”

    “呵呵，呼言长老日理万机，都是公务往来。”韩立笑着点头道。

    “嗯。那股风把你小子又给吹来了。事先说好了，老夫这最近可没有酒给你蹭喝。”老头颇为满意的点点头，瞥了一眼韩立，又问道。

    “前些时日，晚辈去执行任务时，恰好得到了一坛好酒，据说乃是用六十七味珍稀灵药所调制。这不就想到呼言前辈了吗？”韩立微微一笑，单手一翻之下，手中便多出了一个用红色酒坛，递了过去。

    “噢，算你小子还有点良心！快让老……咳，这里人多口杂，进去说话吧。”呼言老头闻言先是眼睛一亮，但接着左右望了望，有些故作矜持的说道。


------------

第二百八十章 豆兵异变

    韩立与呼言老道两人一前一后进了府邸，穿过院落旁的抄手游廊，来到了会客的厅堂里，各分主客，落座下来，很快就有一名年轻仆从走进厅来，给两人添置了茶水。

    呼言道人看都未看那茶水一眼，手掌一挥，取出一只琉璃酒盏来，给自己倒上了一碗，仰起头一饮而尽。

    像是仔细回味酒的滋味一样，邋遢老头神情沉醉地砸了半天嘴，才呼出一口气，赞叹道：

    “这红毛酒，果然够劲道！”

    “前辈您知道这酒？”韩立闻言，有些意外的说道。

    “嘿嘿！昔日老夫云游天下时，曾在荒澜大陆北疆喝过，对这酒颇有些印象。与别的醇酒仙酿不同，此酒须取诸多妖兽兽骨精血浸泡，封坛百年方可饮用，色如血，劲霸道，凡人自不可饮，即便是我辈修士，呵呵，化神期以下修士饮之也无异于自寻死路。不过嘛，对于仙人倒是无妨。”呼言道人侃侃而谈道。

    “前辈之于品酒一事的造诣，晚辈平生仅见，不得不由衷叹服。”韩立微微一笑，说道。

    “小子，少拍马屁了，有什么事儿就直说吧，看在这红毛酒的份上，只要不过分，老夫都能答应。”邋遢老头拍了拍放在案几上的酒坛，笑着说道。

    “晚辈今日去灵药园中，偶然发现之前种植的道兵发芽了。只是这幼芽和您之前给我的心得笔札上记载的有些不一样，故而特来请教前辈的。”韩立说道。

    “哦？有什么不一样？”呼言道人一听和道兵有关，立马来了精神。

    “我的道兵幼芽上，长了一些奇怪的暗金色纹路。”韩立说道。

    “什么样的纹路？带我去看看。”呼言道人眉头一挑，立即问道。

    “晚辈绘制了纹路的图样，还请前辈过目。”说罢，韩立手腕一翻，取出一张纸页递了过去。

    呼言道人接过来看了片刻，脸上露出笑意，说道：“你小子可能是要走狗屎运了，你这豆兵应该是发生了变异。”

    “为何会变异？”韩立有些疑惑道。

    “影响豆兵变异的因素很多，种植地的水源、地脉、浇灌豆兵的灵液，以及豆兵自身的品质等等。这个要根据具体情况，才能判断出来。”呼言道人解释道。

    韩立闻言，低头思索起来，难道是因为小瓶绿液的关系？还是受地下火脉影响？

    “不过，你也别高兴太早，豆兵的变异属于不可控的状况，有可能会变得更好，同样也有可能会变得更坏，全凭运气。”呼延道人倒了一碗酒喝下去，又补充道。

    韩立看着呼言老头一碗酒接着一碗酒地喝，心知他多半是有心事，便也不再继续叨扰。

    “既然暂时没什么需要特别注意之事，那就且先不去管它了。此番多谢前辈告知，晚辈这就先行告退了。”韩立冲其施了一礼，说道。

    “去吧去吧，老夫还要再自酌几杯……”呼言道人摆了摆手，说道。

    韩立无奈一笑，随即转身离去。

    两日之后，洞府密室内。

    韩立翻手取出一张牛首面具，戴在了脸上。

    随着一阵光芒亮起，一张巨大的青光阵盘，浮现在了密室墙壁之上。

    在确认了豆兵的变化无碍以后，韩立便打算继续在无常盟中接取任务，来换取灵石。

    阵盘之上，左侧任务栏中随时会有全新的任务更替上来，也随时会有已经完成的任务从其上取消，往往除了一些比较特别的任务外，更替的十分频繁。

    韩立目光从任务栏上一直往下扫去，在看到中间区域时，就一眼看到了一个十分特别的任务。

    之所以说特别，是因为以往的任务通常都不会发布任务的纤细内容，每次都是由召集人将所有人集中起来之后，才会告知具体任务内容，可是这次却一反常态的将任务的具体内容和条件要求，一并发了出来。

    此次任务的具体内容，是保卫圣傀门的机要之地，抵御外敌入侵。

    韩立对圣傀门倒也知道一些情况，知道其宗门位于雷暴海洋西北海域，距离古云大陆不算太远，是个以制造和出售各式傀儡，而闻名于附近海域的一个中型宗门。

    其整体规模自然无法和烛龙道相比，但因其存在的特殊性，一向与许多的仙家门派都有傀儡上的贸易往来，故而宗门富裕程度，远非那些同阶宗门可以比拟。

    而与此同时，此次任务对参与成员做了一定的限制，必须是无常盟内执有青色面具以上的成员，才有资格执行，由此也可看出，执行此任务的风险必定不小。

    不过，圣傀门给出任务奖励却是十分丰厚，所承诺给予的报酬，相当于其他普通任务的十倍之多，让当下正急缺灵石的韩立看了，也不禁动了心，当下便决定接下此任务。

    由于距离任务集合日期还有一段时间，韩立便将之前攒出的灵药炼制成了两炉丹药，同时也为之后的圣傀门之行，做了一番准备。

    数月之后。

    古云大陆西南部，有一座名为“望风”的临海小城，因为位置偏南靠近雷暴海洋，故而气候稍暖，是整个古云大陆上为数不多，能够感受到四季变化的地方。

    城外往南通向沿海，有一条五丈余宽的官道，蜿蜒伸入一片尤有绿意的榆柳树林。

    树林之内，芳草萋萋的官道旁，每隔数里就建有一座木质长亭，供往来之人歇息停脚。

    此刻，林中第三座长亭周围方圆数里被一层浓密白雾所笼罩，若是进入其中，视野不过尺许，几乎无法视物。

    而在这第三座长亭周围，却是毫不受浓雾影响，这里正有十数人沿着两侧长条状的廊椅相对而坐，他们脸上无一例外，全都覆盖着一张青色的野兽面具。

    只有站在亭外台阶下的一个体态婀娜的妇人与众不同，脸上戴着的是一张赤红色的狐狸面具，浑身上下散发着一丝魅惑和神秘的气息。

    在其身旁不远处，还站着一位身着粉色莲花短裙，腰肢纤细的女子，其脸上也戴着一张灵纹遍布的青色兔首面具。

    两人虽然都被遮掩去了面容，但身上展露出来的截然不同的女子气息，却同样的令人赏心悦目，以至于长亭内的许多人，看似正襟危坐，却都在偷眼观瞧。

    就在这时，密林上空一道金光划过，朝着这边飞落了下来。

    金光无视浓雾，直接扎入其中，落在了长亭外空地上。光芒敛去，现出一名身材高大的男子身影来，其身上穿着一件宽大的斗篷样式黑袍，头上则戴着一张青色的鹿首面具，正是麟九。

    其刚一落地，就立即走上前来，对那婀娜妇人恭敬施了一礼。

    后者则冲他点了点头，两人都没有开口说话。

    紧接着，东边的天空中又忽然有一道青光掠入浓雾中，落于长亭外，从中现出一名头戴牛首面具的青袍男子，却是“蛟十五”韩立。

    两人的出现，只是让原本在此的其余人抬头朝这里望了一眼，但大多数人对于麟九直接便移开了目光，倒是对于蛟十五却不由多望了几眼。

    毕竟任务狂人的名头在这片区域可是不小。

    韩立并不在意他人目光，但目光随意一扫之下，却一眼就认出了那张眉心写着“十一”的青色兔首面具，微微有些惊讶。

    因为拥有这张面具的人，不是别人，正是白素媛此女。

    由于面具掩盖了气息，如今倒无法测其具体修为，但这些年下来，按其推测，以此女所拥有的月华仙体，恐怕至多也就是一名大乘期修士了。

    按理说，如此等级的任务，以白素媛的实力应当是不足以胜任的，却不知为何她竟也会出现在这里。

    不过，韩立心中念头转动，脸上并未表现出丝毫异样，先是走上前去冲明显是为首者的狐面少妇施了一礼，而后又朝着有过数面之缘的麟九点了点头，便走到一旁自顾自的盘膝而坐，调息休憩，没有多看白素媛一眼。

    白素媛倒是没有认出韩立来，毕竟之前她只见过韩立以面具幻化出的面容，倒是从未见过韩立的牛首面具，不过对于任务狂人的名头确实有些耳闻，有些好奇的打量了韩立几眼，眸光闪动，也不知在想些什么。

    如此过了约莫一刻钟的样子，又有两人陆续赶到。

    此时，麟三目光环视了一圈后，当即对长亭中的众人说道：

    “好了，人数已经到齐。事不宜迟，即刻出发，前往圣傀门，至于任务详细，在路上我自会细述一二。”

    众人闻言，纷纷站起身来，走到了亭外。

    韩立发现除了麟九以外，还有几名曾经一起执行过任务的成员，彼此互望时，也都微微点了点头，算是打了招呼。

    只见麟三手掌一挥，一片银色华光如晶粉一般洒下，刹时间银霞飞绕间，一艘银白色的弯月形灵舟浮空而出，悬于半空中，闪烁着熠熠银辉。

    此舟长约三四十丈，表面铭刻满了一圈圈玄奥难明的符文，通体散发出一阵阵银色霞光，绕着舟身上下左右盘绕，俨然是一艘品阶不低的飞行灵宝。

    而后其身上光芒一闪，身影飘然而上，落在了灵舟甲板上。

    其他众人见此，虽有几人眼中闪过一丝羡慕，但所有人均默不作声的纷纷飞身而起，朝着灵舟之上飞去。

    毕竟对他们这些人时常混迹于无常盟中，不时参与盟中任务的高阶成员而言，各种稀罕的灵宝自然也是见识了不少，早已见惯不怪，同时对于心中所想，自然也不会在脸上表现出什么的。


------------

第二百八十一章 圣傀门

    银白色弯月灵舟之上，建有一座三层阁楼，通体莹白，如冰雕玉砌，上面镌刻有精美绝伦的各式花鸟鱼虫图案，以及种种隐秘符纹。

    “阁楼一层设有静室，诸位道友可自行选取一间。三日后，再来此集合，我会针对此次任务先做一些解释，不过具体情况我也知道不多，还要等到了圣傀门才知道了。”麟三对众人简单吩咐一声，身形便飘然而起。

    只见其虚空踏步，足下雪莲花的虚影层层绽放，就仿佛拾阶而上一般，来到阁楼三楼，推门而入。

    韩立望着阁楼三层，面上浮现出一抹疑惑之色。

    这麟三头上戴的面具也是赤红颜色，和当年的蛟三一样，在无常盟中应该是属于比青色更高一层次的存在，虽然无法探测出对方修为气息，但他总觉得，其有不小可能是一名金仙境的修士。

    若真由金仙境修士带队，那此次任务恐怕难度不小，自己可要多加几分小心了。

    这时，身形高大的麟九从旁边走了过来，笑着说道：“呵呵！没想到蛟十五道友竟然也接了这个任务，你我还真是有缘呐。”

    “任务奖励实在丰厚，在下也无法不动心啊。”韩立笑着回道。

    “此次任务颇为特殊，想来道友你应该也注意到了吧？”麟九问道。

    “麟九道友是指任务发布的情况，和高的有些不合常理的报酬吧？”韩立点点头，说道。

    “不错。圣傀门制作的傀儡一向品质极佳，极具灵性，是不少宗门势力的心头好，故而与许多宗门关系都非比寻常。据说，灵尝宗的宗主和伏甲山的山主，也一向与圣傀门门主称兄道弟，据我所知，此番抵御外敌他们却没找这些宗门，而却来找的无常盟。”麟九看似随意的说道。

    “或许，此番圣傀门遇到的麻烦不小，这些小势力未必有这个实力吧。不过这些事情咱们无需多管，只是拿人钱财，替人消灾罢了。”韩立笑了笑，无所谓道。

    “说的也是，不管怎么说，这圣傀门可是富裕得很，只要奖励不少就行，在下最近可着实有些缺仙元石呢。哈哈……”麟九随即也笑着说道。

    两人对彼此的身份，都已经有所猜测，却谁都没有点破，只是随意地闲聊起来，甚至对上次任务引起的风波，都默契地只字不提，就仿佛二人从未执行过那次任务一般。

    片刻之后，弯月灵舟微微震动起来，周身之上符纹闪耀，响起一道尖锐地破空之声，飞出了古云大陆海岸，朝着西南方向飞掠而去。

    灵舟上的众人，此刻也纷纷走入阁楼一层，各自寻了一间静室进去，关上了门。

    很快，麟九也回了阁楼，甲板上就只剩下韩立一人，凭栏而立，举目远眺。

    只见下方海域，邻近海岸处，略显浑浊的海水，拍打着一块块狰狞嶙峋的礁石，激起一片片密集的白色泡沫。

    ……

    数月之后。

    冥寒大陆东南角，一片幽蓝海域上，海风吹拂，水浪激荡。

    蔚蓝如洗的天空中，一艘弯月形的灵舟从远处急掠而来，甲板之上站着十数人，朝着前方望去，在目光尽头，远处水天相接的地方，能够看到一抹贴着海平面的灰色影迹。

    随着灵舟不断靠近，那抹灰影也开始不断放大，最终呈现出了它的全貌。

    那是一座十分巨大的椭圆状岛屿，其上岩石遍布，林木稀疏，相隔极远就能看到上面四处分布的一座座石殿建筑。

    在岛屿四周，还分布着七八座小型岛屿，如同卫兵一样，将其拱卫在中央。

    片刻之后，弯月灵舟飞至岛屿外围，船身一滞，悬停在了高空中。

    一袭青袍的韩立站在灵舟左舷边，凭栏而立，双目之中蓝光涌动，朝着岛屿之上望去，眉头不禁微微挑了挑。

    纵观整个岛屿，包括周围的七八座小岛在内，都被一层几乎透明的半球状光幕笼罩着，其上不断有水波状的纹路滑动而过，从中传出阵阵涟漪波动。

    而在岛屿之上，一块块巨大的岩石被切割得整整齐齐，以一种看似纷乱，实则大有门道的方式堆叠在一起，散乱地分布在沿岸各处。

    若是不懂法阵之人见此，多半会以为，这只是一道建筑得不够规范的防御城墙，可韩立却知道这些巨石正是护岛大阵的基础，而周围的几座岛屿则是几处重要的阵枢。

    他目光下移，着重看了片刻距离自己最近的一座小岛，就见其上围绕着正中的一座圆塔状建筑，修筑着一条条宽敞的道路，彼此之间相互联结构成一体，却恰是一幅阵图。

    就在这时，下方岛屿之上，忽然“嗡”声大作，剧烈震动起来。

    灵舟之上众人见状，眼中纷纷闪过一丝戒备之色，朝着下方望去，只见岛屿四周的海水如同煮沸了一般，翻涌起数十丈高的惊涛巨浪来。

    韩立神色不变，看到原本还算清澈的海水，在这股震荡之下，竟然变得浑浊起来。

    就见下方的岛屿之上分裂开一条条数丈宽的整齐裂隙，并不断扩大，整个岛屿就如同一只八宝奁匣一般缓缓打了开来。

    在一阵“隆隆”的轰鸣之声中，岛屿之上许多块面积巨大的区域，从地面缓缓升起，竟漂浮在虚空中，朝着旁边横移开些许，将其下方的区域显露出来。

    整个岛屿面积立即扩大了许多，连带空中悬浮起来的区域，竟然变作了三层。

    与最上一层光秃秃的灰褐色不同，下方两层区域就显得绿意盎然，环境优美了许多。

    其上林木遍布，河流穿行，更有一处从二层区域中流至一层，在半空中形成了一道垂直而落的水帘瀑布，看起来竟是别有一番风情。

    灵舟上的众人虽说也都不是普通之人，可在看到这副景观之时，眼中也都纷纷忍不住流露出些许意外之色，显然对于这座小岛上的机关布置都有些啧啧称奇。

    这时，岛屿上空传来一声轻微响动，那层护岛大阵光芒一闪，从中分开了一道刚好容许灵舟通过的口子。

    弯月灵舟穿过大阵，缓缓朝着岛屿一层的一片白石广场上飞落了下去。

    待众人下船之后，麟三随即手掌一挥，将灵舟收了起来。

    广场之上，早有十数人等候，为首的是一名身着水蓝色宫装的女子，其体型不高，身段却玲珑有致，面上覆着一层轻纱，却依稀能够看到一副绝美轮廓，令人遐想不已。

    韩立上下打量了她一眼，发觉此女是一位真仙境后期修士，浑身气息凝实浑厚，显然是已经跻身此境多年了。

    而在女子身后的十数人，则也都是真仙境修士，只不过大都是初期的样子。

    这些人脸上虽然没有露出什么异样神色，但眼神深处，却似带着几分焦虑，显得有些忧心忡忡。

    “诸位道友一路劳顿，辛苦了。还请到殿中稍事休息，容妾身将详尽事宜告知诸位。”宫装女子向众人略一欠身，开口说道。

    麟三闻言，朝其点了点头。

    宫装女子见此，便与麟三当先走在前面，引着众人朝殿内走去。

    广场周围地势起伏较大，随处都能看到一根根或圆或方的灰白石柱，上面镌刻着种种隐秘符文，和奇异线条，地面之上也同样分布着许多繁复的阵纹。

    就连掩映在一些林木之中的古朴建筑上，韩立也能够感受到些许法阵波动。

    对此，他倒是丝毫不意外，因为通常精于傀儡之术的修士，大多也都在法阵一事上有相当的造诣，毕竟傀儡的炼制本就少不了对法阵的精妙刻画和合理运用。

    说起来，他在下界之时，对于傀儡机关之道也算颇有研究，只是如今来到这北寒仙域，一直忙于修炼事宜，可是许久没有涉猎此道了。

    如今恰好来到这北寒仙域颇负盛名的圣傀门，若有机会，倒可以打听打听，如何为蟹道人这具伪仙傫重新炼制一具合适的躯壳来。

    不过眼下还是先助此宗门，渡过难关再说吧。

    也不知此番要来侵扰的外敌，究竟是何方神圣？

    众人沿着广场走了好一会儿，才来到了一坐略显古旧的朱红大殿前。

    在此期间，韩立却无意间注意到一件事。似乎那名宫装女子曾数次回头，每一次的目光都看似有意无意地，望向了戴着兔首面具的白素媛。

    进得大殿之内，宫装女子与麟三一起，落座在堂上左右两个主位，圣傀门的长老和无常盟众人则分别坐于两侧。

    立于殿门口侍奉的侍从，早已经沏好了灵茶，只等众人落座，便立即奉送了上来。

    莹绿透亮的茶水倒入茶杯之中，一股白色热气升腾而起，整座大殿都蔓延开一股沁人心脾的清香气息。

    韩立眉头微挑，低头朝茶杯内望去，就见一枚枚绿如翡翠般的茶叶舒展在水中，从中散发出阵阵颇为浓郁的灵气，显然是品质极佳的上等灵茶。

    他刚要去端茶杯，眼角的余光就看到，一旁给自己添茶水的侍从，提壶的手指上隐约有一圈圈金色纹路，心中微异，立即抬头向上看去。

    这才注意到这侍从虽然行动流畅，容貌与常人无异，甚至身上散发的波动都与一名低阶修士相符合，但实际上却并不是人，而是一具栩栩如生的傀儡。

    见微知著，韩立由此便觉得这圣傀门在傀儡一道上，的确有些独到之处。

    如此一来，他对此宗门的傀儡机关之术，平添了几分好奇。


------------

第二百八十二章 驻守三年

    “诸位远道而来，辛苦了，请先于此稍事休息，饮一杯灵茶。妾身乃是圣傀门的副门主，此次防御作战事宜，主要由妾身来做协调安排，还望道友们能够鼎力相助，若能击退强敌，必有厚报。”宫装女子开口说道。

    “我等来此，本就为执行任务，副门主不必如此客气。如今我和诸位无常盟道友最关心的，还是如今圣傀门的情形如何，此次究竟是何人来犯，何时来犯，会有多少人？”麟三摆了摆手，开门见山的问道。

    包括韩立、麟九在内的无常盟诸人闻听此言，目光纷纷望向宫装女子。

    “其实不瞒诸位，此番来犯之人是谁，何时会来，人数究竟有多少，妾身也并不清楚。”宫装女子迟疑了一下，苦笑一声道。

    “什么？”

    “连你也不清楚，那此事岂非儿戏？”

    “我等可不想打这毫无准备之仗！”

    “若是最终无人来犯，我等岂不是在此徒耗岁月？”

    无常盟诸人闻言，不少人一片哗然起来，显然对这个答案并不满意。

    此任务虽然说是守护圣傀门，并未提及敌人是谁，他们愿意接下此任务，本就有些冒险，所图无非是高额报酬，此外对自己的实力也有些自信，但最终同样要权衡风险和付出，并做好周密的应对之策。

    大多数人心中所报打算，一旦得知任务难度和风险太大超过自身承受范围，自然是情愿赔偿，也不愿真以身犯险的，当然，这都是最下策之举了。

    虽然在途中，从麟三口中也知道了关于此次任务的一些相对深入的情况，但大多并未涉及任务的关键，本以为到了圣傀门会知道一些，结果这副门主也是并不知道太多的样子，自然让这些人心中打鼓起来。

    麟九等人虽然没有开口说些什么，但也是神色各异，目光不时望向麟三。

    韩立脸上神色虽然没什么太大变化，心中却也是颇为无语。

    但他在出发前，却对圣傀门的来历和一些实力情况作了一些预估，料想来犯之人即便有金仙级别存在，以自己如今的手段，自保当可无虞，倒算是在场少数表现的镇定者之一了。

    “诸位稍安勿躁，既然接了任务来到此处，大家都是一条船上之人，如今应该多想想如何完成任务才是正途。当然，若是想要此刻退出，按照盟中规矩，付出三倍于报酬的仙灵石便可，我自不会阻拦。”就在此时，麟三的声音不紧不慢的响起。

    虽然她声音不大，但却带有一种不怒自威的气势，让那些聒噪之人闻言，互望几眼后，倒也没有再说什么。

    “副门主，我等来此助贵门一臂之力，所谓拿人钱财与人消灾，本无可厚非，但我们毕竟只有这些人，无法做到扭转乾坤，这一点，想必你应该清楚。既然不知来敌是何人，但贵门应该也做了周全的准备了吧。”麟三见此，这才目光一转的看向宫装女子，淡淡说道。

    “诸位见谅，并非是妾身有意隐瞒，而是真的不知。本门也是前些时日从一些可靠渠道得知，最近会有人集结一批力量，对我们圣傀门出手。由于本门门主如今远在其他大陆，无法赶回，妾身为保万一，这才不惜耗费重金请诸位来此相助。妾身当时在任务中已言明，只要诸位能助本门渡过此次难关，便算完成任，为期三年，在此期间，诸位可尽管在本门修炼。若三年内，都未有敌人来犯，任务报酬一分不少。”宫装女子轻叹了口气，随后解释道。

    听到宫装女子此言，麟九等人自然是微微点头，神色也为之缓和了几分。

    “此外，本宗虽小，但传承这么多年，自不可能任人揉捏。虽无法预料来犯者为何，然宗内各种禁制大阵，机关傀儡无数，若来犯者真出现，自会让其见识一下我圣傀门的手段。不过凡事不可说太满，为以防万一，本宗部分核心弟子已经撤离，如今留在岛上的都是誓于本门共存亡之人，大约尚有三千余人。”宫装女子顿了顿后，又继续说道。

    韩立闻言，若有所思的点点头，怪不得方才一路行来，在这偌大的岛上，都没有看到多少修士。

    “却不知，这三千余人中，真仙境修士有多少？”麟九开口问道。

    他这一问，众人也都纷纷望向副门主，显然都对这个问题的答案很在意。

    这倒也不难理解，这等层次的战斗中，即便金仙境修士是最高战力，但会有诸多掣肘，故而往往真仙境修士的多寡，才是左右战局发展，甚至是决定战果的最大因素。

    “目前有三十余人，其中除了殿中这些长老之外，其他长老一部分要负责驻守岛上各处枢要，还有一部分要控制门内一些秘术傀儡，之后诸位也都会见到。”宫装女子解释道。

    圣傀门说到底也不是什么一等宗门，自然是无法与烛龙道相提并论的，门内能有一名金仙境门主和三十余位真仙境长老已经十分不易，在同等层次宗门之中，应该已经算是实力较强的了。

    “如此说来的话，加上我们无常盟的人手，岛上至少已经有差不多五十位真仙境修士了，相信凭借这股力量，结合岛上的诸多禁制防御，即便有什么大宗想要侵犯，也得掂量掂量了。”麟三沉吟片刻之后说道。

    她的寥寥几句话，就像是一颗定心丸，让在场的无常盟成员大都放下心来，毕竟此次任务本就以麟三为首，其戴着的赤色面具，不仅代表着实力，也代表着在无常盟中的身份，这些成员过往自然没少和这些戴赤色面具的更高阶成员接触，自然明白这些人恐怖的实力和丰富的阅历。

    因此她的判断，自然更让人信服

    韩立对此倒没有什么特殊感受，他相信的，不是别人的判断，而是自己的实力。

    “如今任务的目标已经清楚了，守住此处三年。我最后再问一遍，若是有人现在决定退出，还来得及。”麟三扫视众人一圈后，开口说道。

    此时，众人之中的嘈杂声小了很多，大部分已经拿定了主意要赚这一笔，剩余小部分人犹豫再三之后，最终也决定不退出了。

    “很好。既然岛上布置已经早有安排，需要我们做些什么？”麟三微微颔首，再次转身冲宫装女子问道。

    “门内长老们主要安排在了本岛防御上，至于外面八座阵岛的驻守人手就有些不够了，其中有的只有一名真仙修士驻守，有的则是大乘期修士在驻守。故而需要无常盟诸位，辅助镇守这些阵岛。”宫装女子如此说道。

    此言一出，在场无常盟诸人面上神色再次起了一些变化。

    “既然本来人手就不够，何不集中力量驻守本岛，干脆放弃几座外岛好了，等风波平息之后，再收回来不就好了？”麟九将众人面色变化尽收眼底，有些不解的问道。

    八座岛屿在主岛之外，很显然会比主岛更先遭到攻击，自然也更加危险一些，圣傀门刻意安排他们在外岛，其用心无法不让人猜疑。

    韩立对此倒并不觉得奇怪，他们这样一群带有佣兵性质的帮手，自然是要被放到对抗敌手的最前线，那一大笔报酬也不是轻易好得的。

    当然，对方必然也有其他目的。

    “实不相瞒，这八座阵岛本身就是门中最利害的一道防线，若是能够将其坚守住不被攻破，那我们便会在一定程度上占据上风，故而需要更加高强的战力驻守。况且要是让诸位去控制岛内的诸多法阵机关，诸位也未必能够胜任。”宫装女子解释道。

    众人听罢，倒也明白过来，的确是这么个道理。

    “我们共有十六人，你打算如何分配？”麟三沉默片刻后问道。

    “八座阵岛之上，只有一座是由两名真仙境长老镇守的，故而其余七座岛屿就需要诸位帮忙镇守。至于具体如何安排，还请麟三道友做主。”宫装女子似乎早有打算的说道。

    麟三略一思索，开口说道：“既然如此，你们每两人组成一队，驻守一座岛屿罢。麟十一留下，与我一起坐镇主岛。”

    “是。”众人没有过多犹豫，齐声应道。

    韩立同样出言附和了一声，但心中却是一动。

    这位麟三似乎对白素媛颇为照顾，竟然特意将她留在了相对安全的主岛，难不成她知道白素媛的真实修为？或者她们根本就是认识的？

    一念及此，韩立望向麟三，心中顿时有了一个大胆的猜测。

    就在这时，韩立的脑海中忽然响起了一个熟悉的嗓音，却是熊山传音过来，说道：

    “蛟十五道友，你我二人联合一组驻守一岛，你看如何？”

    “正有此意。”

    韩立先前与其有过合作，自然知晓他的实力，便笑着应了下来。

    ……

    过了约莫半刻钟后，众人纷纷走出大殿，两两组队，各自在一位圣傀门长老的带领下，飞遁而起，朝着外岛的方向飞去。

    “蛟十五道友，咱们也走吧。”麟九走上前来，对韩立招呼一声道。

    韩立默然点了点头，没有说话。

    两人便在一名白须老者的引领下，朝着岛外西南方向飞驰而去。


------------

第二百八十三章 白家老祖

    片刻之后，韩立三人飞至一座圆形岛屿上空，朝着下方落了下去。

    圆岛的面积不大，方圆只有数百里的样子，岛上除了几座矮山和一个小湖泊外，并没有多少植被，显得有些荒芜。

    在那些矮山上和湖泊边，还能看到一些分布稀疏的朱红色建筑。

    岛屿中央区域的地表看起来有些凹凸不平，到处都分布着一条条丈许宽的凹槽，彼此相互联结成一片完整图纹，而在正中处，则伫立着一座白色圆塔，高约百来丈，外围同样镌刻着密集的符纹。

    白须老者引着韩立两人，很快就来到了圆塔前。

    圆塔四周有约莫百余名修士，分成三队，交替巡逻警戒着，见到白须老者时，纷纷停下脚步，朝其施礼。

    在圆塔的入口处，亮着一层半透明的光幕，同样设有禁制，在白须老者取出一面圣傀门令牌，从中飞出一道白光之后，禁制才自行撤去，放三人走了进去。

    进入圆塔之内，韩立才发觉这塔内的空间，竟然比从外面看起来要大上一些。

    塔内整体中空，四周围的墙壁之上，镌刻着十数团巨大的水滴状的符纹，每一个符纹正中，皆镶嵌着一枚蓝汪汪的晶莹灵石，品质都在高阶以上。

    而墙壁上的所有纹路连接而下，全都通向了地面中央处的一座半人高的方形石台，上面镌刻着控制法阵的阵盘，正亮着一层柔和的白光。

    围绕着石台周围，紧贴着墙壁处，摆放着八座低矮石台，上面各盘膝坐着一名大乘期修士，全都处于闭目调息状态，对三人出现在此处，全都无动于衷。

    在石台旁边，还站着一名樵夫模样的青年，似乎是个大乘期修士，正眉头紧蹙地盯着阵盘，显得有些失神，感应到韩立等人进塔，才回过神来，问道：

    “褚长老，你不是负责驻守后山禁地，怎么跑到这里来了？”

    “齐长老，这二位道友是副门主请来的帮手，会和你一起驻守此处，我奉命将他们带过来。”白须老者答道。

    “知道了。”樵夫模样的男子点了点头，说道。

    白须老者便告辞一声，先行离去了。

    “在下齐珩，不知二位前辈怎么称呼？”齐姓长老冲韩立二人行了一礼，问道。

    “麟九。”麟九指了指自己面具的眉心，道。

    “蛟十五。”韩立淡淡答道。

    他的目光其实已经在这个樵夫模样的齐长老身上打量了许久，心里一直隐隐有些熟悉的感觉，却又不甚明显，一时半会也想不起来了是否曾经见过。

    一番寒暄过后，三人都没什么聊天的兴致，就听齐珩说道：

    “两位前辈，岛上的小湖那边有些临时洞府，两位可自去休息落脚。在此驻留期间，两位在岛上的活动不会受到任何限制，只是需要注意不要触碰到一些禁制就好。在下还要盯着这边的，就不带两位过去了。”

    韩立两人闻言，便告辞一声，出了圆塔，一起去了小湖那边。

    出于各自考虑，他们二人挑选的洞府相隔稍远，一个在小湖西侧，一个则在小湖东侧。

    东侧这边林木稍微密集一些，一座朱墙黑瓦的三进院落就坐落在此处，韩立来到院落门前，就见大门上镌刻着道道符纹，显然也是有禁制的。

    不过，想到之前齐珩说过不会有任何限制，他便径直走上台阶，抬掌往门扉上按去。

    果然，门扉上光芒一亮，便“吱呀”一声朝内打了开来。

    进入院内，韩立就看到里面的陈设与寻常世俗并无太大区别，不过在一些细微之处，却总能找到一些小型的法阵符纹。

    比如，院落中央处的石桌下方就有一座小型的涤尘法阵，每隔一段时间就会自行发动一次，能够将院内落下的枯枝败叶和泥土尘埃尽数吸纳，清扫干净。

    而在厅堂之上，还立着一男一女两名侍从，看起来年纪都不大，长得皮肤细腻唇红齿白，十分讨喜，但韩立一眼就能看出，他们只是傀儡，而并非活人。

    从品质等级来看，能作为侍从，这两具傀儡自然不会是什么高级品类，但其制作之上却也的确有些独到之处，令韩立在观察之后，也不禁为这些巧思抚掌赞叹。

    在傀儡之术上，韩立本就有不浅的造诣，但毕竟都是在灵界时所学来的，仙界的傀儡在制作材料和工艺上，均与灵界有很大的不同，他倒是可以趁此机会，多了解一下了。

    毕竟，想要将蟹道人修复如初，光凭原先的傀儡之术，多半是不够的。

    ……

    时间一晃，过去了两年有余。

    在此期间，圣傀门倒是风平浪静，敌人始终没有出现，不过整个宗门依旧一副如临大敌模样，防御态势没有丝毫减弱，不过无常盟众人心理却都起了些变化。

    小岛湖泊旁，韩立与麟九并肩而行，沿着湖边的小路，朝旁边的矮山上走去。

    “蛟十五道友，整整两年多了，一点动静都没有，说不定这次任务就要出人意料的轻松完成了。”麟九笑着说道，语气轻松。

    “若能这般平静渡过剩下的时间，自然是最好不过了。”韩立抬头望了一眼湛蓝的天空，也笑着回道。

    这两年以来，他将这座小岛上的山山水水几乎跑了个遍，暗地里将隐藏在每一处法阵和傀儡都找了出来，仔细查看过了好几遍。

    后来也时不时地去到圆塔那边，观察塔身内外的符纹，一来二去和齐珩倒是越来越熟，两人偶尔还会讨论一些傀儡之术方面的内容。

    齐珩虽然修为不高，但在傀儡之术上见识不浅，与韩立也是相谈甚欢，不过对于宗门一些秘术秘事，却是守口如瓶，没有半点透露。

    与此同时，圣傀门主岛上的一间密室之内。

    一袭水蓝色宫装的副门主，正坐在一张石椅旁，她此刻已去掉了面纱的脸庞精致美艳，眸中流露着几分柔和之色。

    在其身前坐着一人，却正是白素媛，此刻的她脸上并没有戴那张兔首面具，而是以真容相对。

    “素媛，并非是我狠心不管家族死活，实是有不得已苦衷。当年离开烛龙道，离开古云大陆之后，我就断绝了与那里的一切联系，这么多年来再未踏足过那里一步。”宫装女子语气中，带有一丝歉意的说道。

    “既然断了所有联系，为何又要派人来找我？”白素媛面无表情，冷淡说道。

    虽然明知眼前的女子，正是她的先祖白奉义，可她就是无法与之亲近起来，一想到当年爷爷为了救她离开，惨遭天魔杀害，她就始终无法释怀。

    若是眼前之人当年没有失踪，或者能够回去照拂家族一二，后来那些惨事或许就不会发生，爷爷也就不用死了。

    “此事其实怪不得奉义，当年的事是一笔糊涂账，我作为她的师傅，应该要负主要责任。”这时，一直背对着两人站在一旁的麟三，转过身来，叹息一声说道。

    她的脸上同样没有戴赤狐面具，露出的面容五官如画，眉梢隐含风情，眼眸内有媚意，却正是烛龙道十三位金仙道主之一的云霓。

    “师傅……”

    “师尊……”

    白奉义与白素媛两人同时开口叫道。

    “傻徒儿，当年你以为自己离开之后，就能成全我们两人，却不知那家伙不但是个负心汉，还是个胆小鬼，这次我要他同来帮你，他却说自己不知道该如何面对你，不敢来见你。”云霓苦笑一声，说道。

    “这倒的确像是他的作风……”白奉义闻言，轻笑一声，喃喃说道。

    “师尊，你们说的是什么人？”白素媛忍不住问道。

    “以前是个白衣胜雪的俊朗仙人，现在……不过是个邋里邋遢的老酒鬼罢了，不提也罢，说了就来气……”云霓眼角露出一抹不甚明显的笑意，骂道。

    “明明气愤其所作所为，一想到那人却还是忍不住眉眼弯弯，师傅果然还是这般样子，一点都没变。”白奉义看着这一幕，心中叹息。

    “话说，已经过去两年有余了，那边一直都没有动静，会不会是起了什么变化？”云霓轻叹了口气，话锋一转的问道：

    “两年前得到的消息很可靠，不会有假，对方蛰伏时间越长，只怕后面来势就会越凶猛。”白奉义眉头微蹙，说道。

    “若是他们恰好到一年之后再来犯的话，即使是通过无常盟，恐怕也没办法再聚集来这么多真仙境修士了，届时你该如何？”云霓又问道。

    “那时门主也应该可以赶回来了。以他的修为，加上那具仙傀儡，即使没有无常盟的帮助，我们也应该能够应付这次危机。”白奉义如此说道。

    云霓闻言，微微颔首，正想开口说些什么，就突然神色一变。

    紧接着，就有一道雷暴之声轰然炸响，整间密室都开始剧烈摇晃起来。

    云霓与白奉义对视一眼，抬掌在脸上一抹，赤狐面具重新覆盖而上，白素媛见状，也立即取出面具戴上，三人同时冲出了密室。


------------

第二百八十四章 另一暗势力

    以圣傀门主岛为中心方圆万里的高空中，原本晴好的天气忽然风云骤变，不知从何处飘来了一片片绵延数百里的黑色阴云，低压而下，几乎与海面相接在了一起。

    海域之上天色昏暗，恍如迟暮，海面狂风呼啸，风急浪高，一副风暴将至的模样。

    云霓三人来到密室之外的广场上，举目望去，只见漫天乌云翻涌不定，里面隐隐有电光闪动，数十艘巨大的金黑两色灵舟，如同一座座坚固堡垒，并排陈列在云海前端，上面密密麻麻地站满了人影。

    这些灵舟与往日所见的飞行灵舟略有不同，其上建有一座座高逾十丈的黑色高台，上面镌刻着各式各样的密集符纹，看起来就与一个个法阵祭坛一样。

    白奉义见此，神色微变，手掌一挥，身前浮现出一块石板阵盘，手指在其上划动几下后，当机立断的吩咐道：“传令下去，开启禁制，准备迎敌！”

    她这边一声令下，整个圣傀门主岛，包括外面八座阵岛上，同时响起一阵急促的尖鸣之声。

    紧接着，伫立在岛上各处的灰白石柱上灵纹亮起，光芒大作，整个岛屿地面上镌刻着的所有阵图和建筑上铭刻的法阵都开始运转起来。

    在一阵阵“隆隆”之声中，整个主岛都开始剧烈震颤起来，地形地貌开始发生天翻地覆的剧烈变化。

    岛上最高处的山峰顶部，烟尘滚滚，整个山头缓缓沉降到了山腹之中，露出一个巨大的空洞来，数百艘通体金黄灵纹遍布的机关飞舟，几乎同时升空而起，悬停在了高空，严阵以待。

    原本的河流弯道之处，水流被一个突然出现的巨大通道引入了岛屿下方，露出的河床之上同样有金光亮起，一头头形如鼋龟的巨大傀儡异兽从中显露而出，其上符纹大亮，青光流溢，从中散发出一阵阵浓郁的水灵力波动。

    而在岛屿二层的密林之中，阵阵林木崩毁断裂之声不断响起，一头头身高丈许形如虎豹的傀儡异兽从中奔涌而出，挤在二层边缘，冲着高空方向无声嘶吼。

    数名真仙长老从岛屿各处飞驰来到了广场之上，身后各带着数十名弟子和数百具人形傀儡集结了过来。

    岛屿上一些重要区域，也都各自有真仙境长老带领弟子和傀儡大军出动，严密防守起来。

    在出现异常后不足十息的时间内，整个主岛上的所有禁制都被激活，所有力量都被调动了起来。

    与此同时，主岛周围的海域中，震荡剧烈，海水翻涌，围绕着那八座小岛疯狂旋转，形成了一道道巨大的水流漩涡。

    漩涡之中白光大作，那些伫立在岛屿之上的白色圆塔，仿佛海面上的一座座灯塔，释放着一圈圈明亮的光芒，将这片海域都映照的一片雪白。

    韩立与麟九二人也早已经回到了白塔这边的广场上，与驻守周围的圣傀门修士汇合在一处。

    他双目之中蓝光闪动，望着高空阴云之中，能够清晰地看到上面站着的人影。

    这些人皆以黑布蒙面，身上全都穿着一件黑色斗篷，样式与麟九身上的有几分相似，不过他们的衣袖和领口处，全都绣着一层金边，胸口处也都刺绣着一个十字图案。

    韩立对这个图案并不陌生，在当初从平遥子身上得到的十方楼令牌上，就曾经见过。

    “想不到竟是十方楼的人。”韩立神色有些复杂的喃喃道。

    “严格意义上来说，他们不是十方楼的人，只不过是统一被‘十方灭杀令’召集来的人。”麟九沉吟片刻后，说道。

    “哦，麟九道友此话怎讲？”韩立有些疑惑的问道。

    “十方楼作为北寒仙域的一大暗势力，性质与我们无常盟其实相差不多。只不过他们主要是做情报和暗杀生意的，发布悬赏令，寻缉令，绞杀令等，都在它们的经营范围内。他们的任务发布和接取不止面向内部成员，而是面向所有人。换句话来说，任何人只要出得起价钱，都可以发布任务，自问有实力也可接取他们的任务，只要二者涉及一项，便算是十方楼的初阶成员。故而他们的组织不像无常盟这么严谨，内部关系却更加盘根错节，更为复杂。”麟九解释道。

    “也就是说，无常盟之人，也可以在十方楼发布和接取任务了吧。这些人就是接取了那什么十方灭杀令，才集合起来的？”韩立想了想，又问道。

    “不错，此令是十方楼发布的一种灭门屠杀令，耗资不菲。一经发出，便是几乎是在一整个仙域范围之内，召集力量对某一个宗门或是世家发动袭杀。凡参与之人，在被灭宗门之内所得一切，皆归自己所有，事后，自然也无须担心被追究。”麟九眼中流露出一抹凝重之色，解释道。

    韩立闻言，心中也明白过来，此令的可怕之处在于，其对数量庞大的散修群体，具有极强的诱惑力，尤其是一些因为修炼资源匮乏，而被卡在瓶颈之处的大乘期以下修士，他们眼睁睁看着自己的寿元一点点流失，又怎么会不趁此机会铤而走险一次？

    而一旦这样的人加入其中，由于十方楼的身份庇护，没有了顾虑，他们便往往都比大多数人更加凶残，对这些宗门世家下手也更加狠辣，这一方面当然是为了掠夺更多的修炼资源，可另一方面，又何尝不是为了发泄积累已久愤懑和嫉恨。

    况且圣傀门经营这么多年，单凭出售傀儡一事，就积攒下海量的资源财富，只怕在所有人眼中，都是一块肥到不能再肥的大肥肉了。

    两人正说话间，忽然感到身下大地疯狂抖动，那些嵌于地面中的道道凹槽内，仿佛有银浆流动一般，溢满了近乎实质的白光。

    整个小岛下方传来阵阵“隆隆”之声，广场周围的地面上竟然开始浮现出一圈巨大裂隙，将白塔附近的区域围绕着分离了开来。

    而被分离开来的这片区域，竟然疯狂抬升到了数百丈之高。

    韩立飞身而出，悬立高空朝岛上望过来，赫然发现整座阵岛中央的一块区域，从岛屿上分离而出，竟赫然化作了一尊巨大的石质傀儡。

    其形如武士，周身石料莹白如玉，却坚硬如钢，手中握着一柄数百丈长的银色巨刀，上面灵纹遍布，散发着阵阵令人惊异的锋锐波动。

    周围其他几座阵岛，此时也全都是同样的光景，纷纷化作了一个个高近千丈的巨型傀儡，它们有的看起来与蛮荒巨猿一般，有的却好似石铠巨人，有的则形如雪原荒狼……总之形态各异，不一而足。

    并且，这些傀儡身上的灵纹颜色和形状也都有所不同，有的为暗黄色的圆环状，一圈圈的笼罩躯干外，有的则为赤红色的长条状，如同一条红色缎带，缠绕在双臂和身躯上，有的则呈漆黑状，如同纹身一样印刻在胸膛上。

    此时，在高空乌云之中，一艘通体漆黑的灵舟前端，正并肩站着三道身影。

    其正中一人斗篷下的脸颊上，有一道极长极深的疤痕，从左侧额角一只沿着额头，贯穿到右侧眼睛上，在划入下方脸颊，被蒙面的黑布遮挡了起来。

    在其右侧，则站着一名身材修长，腰间跨剑的年轻男子，其头上并未戴斗篷帽子，只以黑布蒙面，露出的半截面颊白皙如玉，一双浓眉斜飞入鬓，两眼炯炯有神，看起来丰采卓然。

    这两人身上气息浑厚无比，竟赫然都是金仙境修士。

    至于站在另一边的，则是一名身高近丈，脸色有些焦黄的大汉，其虽然戴着斗篷，却仍能看到额前有一圈暗青色的金属光泽，显然是戴着某种金属制的护额。

    此人虽然只是真仙境巅峰修为，但能与这两位金仙并列一处，也足可见其身份的不寻常了。

    “嘿嘿……陆机道友对我们十方楼这次安排可还算满意？”只见那疤面男子嘿嘿一笑，看向身旁的跨剑男子，开口问道。

    “这次花费那么大代价找你们十方楼，看中的正是你们的影响力，此次能召集来这么多人，倒是的确有些出乎意料了。只是这些人的修为，也太杂乱了些吧？就如散兵游勇拼凑出来的杂牌军，能有多少战力？”跨剑男子淡然答道。

    除去他们三人不说，在这些战舰之上的两三千人中，真仙境修士也只有四十余名，至于其他更多的则都是大乘期修士，甚至还有不少合体炼虚期的修士，从修为层次上来看，的确十分混乱驳杂。

    “呵呵，这些人本就大都是山野散修，能一步步修炼上来，哪一个不是在常年厮杀中摸爬滚打起来的？若是同阶修为之下，他们的战力岂会弱于圣傀门那些只懂得操弄傀儡之术的家伙？”疤面男子笑着说道。

    “现在这当口，二位在这里闲聊这些，是不是有些不合时宜？血寒道兄，我来这古云大陆还有师尊交代下来的任务在身，咱们还是尽快了了此间之事吧。”面色焦黄的汉子突然开口道。

    “重銮道友莫急，方才只是试探攻击一下罢了。这会儿他们的防御全貌已经展现了出来，与之前搜集来的情报内容基本一致，我们按原先计划来做就行。只是等到攻入圣傀门内之后，道友你可别忘了先前说好的那件事。”疤面男子笑了笑说道。

    “道友放心。”焦黄汉子淡淡说道。


------------

第二百八十五章 破阵进击

    疤面男子闻言，缓缓回过身，单手一抬，当即下令道：

    “布阵，进攻！”

    “是！”其身后几人同时应了一声，飞身而去。

    片刻之后，本悬于高空乌云中的数十艘灵舟，忽然冲下云端，有的前移百丈，有的后撤百丈，有的朝左侧飞掠，有的朝右侧横移，就像是在排兵布阵一般。

    很快，这些灵舟就在高空中，排布成了一个环形地阵列。

    伴随着一声声如同洪钟大吕般的吟诵之声响起，那些灵舟上修筑的数十座黑色高台，同时颤动起来，镌刻在其上的金色纹路也开始光芒大亮，从中传出强烈波动。

    只听“轰”的一声响，所有灵舟高台同时剧烈一震，从中升起数十道金色光柱，直通高空中的漆黑云海。

    云海之中顿时透出缕缕金光，剧烈翻腾起起来，接着一张方圆千丈的巨大圆盘虚影从中浮现而出，其上遍布诡异纹路，散发着阵阵灼目金光。

    紧接着，就听一连串雷鸣般的巨响传来。

    整片云海像是沸腾了一样，浓重的雾气汹涌翻滚，一团团磨盘大小的巨大火球，从圆盘虚影之中飞射而出，表面燃烧着熊熊金焰，朝着下方的圣傀门所在的主岛和八大座阵岛方向砸落下来。

    成百上千团金色火球，拖着长长的尾焰纷纷砸落而下，如同火雨流星般，气势惊人之极。

    整片天空都像是烧着了一样，染上了一层令人目眩的金光，就连那些漆黑乌云之外，也像是镶上了一层金边。

    然而当这些火球落至主岛上空将近万丈的虚空中时，突然像是撞击在了一面无形的墙壁上一般，直接爆裂开来，发出阵阵轰鸣之声，溅射起无数金色火星。

    随着半空中此起彼伏的爆裂声传来，一层近乎透明的半球状光幕开始现出真容，表面青光闪动，浮现出一道道密集无比的水波状的纹路，不断从火球撞击处蔓延而起，如涟漪一般荡漾开来。

    光幕之上，不断朝内凹陷出一个个巨大深坑，又不断在青光之中反弹而起，恢复原状，始终顽强地阻挡着火球的冲击。

    圣傀门主岛广场之上，众人仰头高望天空，一个个面色肃然，神情有些紧张。

    “这等规模攻击应该不会持续太久，你们的防御大阵还能支撑多久？”云霓与白奉义并肩站在最前端，遥遥望着那些灵舟，问道。

    “若只是这种程度的攻击，应该没问题，只怕……”白奉义思量片刻后，说道。

    其话音刚落，就见高空乌云之内的圆盘虚影上，灵纹转动，声势骤歇，竟然停止了下来。

    竟然如此短暂？

    众人心中都升起一丝疑惑。

    可紧接着，金色圆盘虚影又重新运转起来，其上金焰喷涌，一团团更加巨大的金焰火球从中飞落而下，速度比之前更加迅捷一倍，冲击而下的威势也更加恐怖。

    “轰隆”一声巨响！

    第一颗金焰火球重重砸落而下，防御大阵的光幕上巨震不已，陷下去一个巨大无比的深坑，其上荡漾出来的已经不是轻微的涟漪，而是翻涌的波浪了。

    未等防御大阵恢复，数百颗金焰火球就接连砸落下来，整个防御大阵都已经完全变了形状，眼看就要崩溃开来。

    “看样子挡不了多久了，一会儿短兵相接，对方的两名金仙，我最多只能挡住其一，另一人……”云霓目光微凝，口中说道。

    “另一人，我会想办法挡下。我们一方的修士加上傀儡，人数在他们之上，只要能够尽可能多地将对方真仙境修士击杀掉，就能极大挫伤他们的士气。”白奉义接口说道。

    “不错。这些人形势顺遂时就是群狼，一旦形势逆转，便是一盘散沙。所以开战之初便不要保留，只有在一开始就从气势上压过对方，才有可能获胜。”云霓叮嘱道。

    白奉义点了点头后，双手一挥的取出一块阵盘，十指在其上一阵按动，而后嘴唇翕动，将作战指令一条条发布下去。

    高空战舰之上，疤面男子俯瞰着岛上的大阵，有些意外道：“想不到这圣傀门的护宗法阵，竟比我预料的还要坚固几分……陆机道友，不如就劳烦你出手，将其尽快破掉吧。”

    跨剑男子没有说话，只是默然点了点头，接着身形一个模糊的长掠而出，飞出了灵舟范围，悬空而立。

    只见其伸手将腰间银色长剑摘来下来，一手握住剑鞘，另一手并指在剑柄上轻轻一划。

    “玱啷”一声锐响。

    那柄银色长剑骤然出鞘，飞掠而起，直冲高空阴云之中而去。

    一圈肉眼可见的雪白剑气，如同狂风吹卷的暴雪一般，围绕着剑身疯狂卷动，瞬间就将高空中的铅云刺出一个方圆数百丈的巨大空洞。

    只见一道明亮的阳光从空洞处投射下来，映照在那人周围区域，将其映照得如同剑仙临凡一般，说不尽的潇洒风流态度，惹得几乎所有人都将目光投向了他。

    主岛附近某处，韩立身处武士模样的巨型傀儡不远处，目光朝着高空中那道巨大空洞望去。

    只见剑升，却半晌不见剑落。

    这一剑的去势其实说不上多么惊世骇俗，但韩立以飞剑作为本命之物，自然能从其中看出些许不同来。

    那飞剑周围凝聚的剑气之凝实，锋芒之锐利，他此前从未见过，心中甚至隐隐觉得，这一剑落下时，定然会让附近这片天地，都为之变色。

    果不其然，片刻之后乌云内银光大作，一道道仿佛雷鸣却又有些不太相同的巨大声音从中传出，一股令人惊骇的肃杀气息，顿时从云层**蔓延开来。

    韩立双目之中蓝色光芒涌动，朝高空之中望去。

    就见一道千丈余长的雪白剑光，如同一座巨大的雪山伫立在乌云之中，剑气疯狂翻涌，如同雪崩一般声势浩然，发出阵阵轰鸣。

    下一刻，雪白剑光倾倒而下，恍如整座雪山崩塌，压向乌黑云海。

    只见层层乌云一遇剑光，便如冰雪一般消融开来，从中间分开一道万丈余宽的巨大口子。

    那道雪白剑光便像是要将这方天地都割裂一般，势不可挡地朝着已经被火球压得严重变形的光幕，斩落了下来。

    “轰隆”

    一声惊天动的巨大轰鸣之声响起，防御大阵上顿时深深陷下去一道巨大沟壑，直达数百丈之后，仍是不肯停歇，继续朝着下方冲击而去。

    本就已经是强弩之末的光幕上，水纹剧烈激荡，却再也无法恢复原状，最终“砰”的一声炸裂开来，化为了点点星光，消散不见。

    然而，那道已经击溃了大阵的雪白剑光，犹不肯罢休，继续朝着下方劈砍而去。

    只见岛屿之上，一道耀眼白光无声无息的冲天而起，一朵巨大无比的白色雪莲花影从中浮现而出，朝着剑光迎头而上，在数千丈的高空中轰然对撞，同时炸裂开来。

    一股狂暴无比的气浪顿时朝着四面八方吹卷开来，在方圆千里的海域之内，掀起阵阵狂暴巨浪，声势之大犹胜山崩海啸。

    高空乌云内的数十艘灵舟上，十方楼众人见防御大阵被破开，一个个兴奋欢呼，眼中闪烁着炙热的光芒，仿佛眼前已经堆满了令人炫目的灵石，只待他们尽情掠夺。

    “嘿嘿，圣傀门护宗大阵已破，接下去能够得道多少好处，便看诸位各自本事了！”疤面男子干笑几声，大声喝道。

    声音刚落，黑色灵舟之上狂呼之声大涨，接着便有一道道身影从灵舟之上飞跃而下，如同一群饥饿难耐的掠食黑鸦一般，朝着下方的主岛各处直扑而下。

    可在数千修士靠近岛屿上空之时，分布在主岛四周的八尊巨型傀儡之上，顿时灵纹亮起，大方光芒。

    一道道粗达数十丈的各色光柱，从傀儡头顶上方的圆塔之上奔涌而出，一齐聚向主岛中央，彼此碰撞之后，重新化作一片彩色光幕，只将主岛所在的范围笼罩了进去。

    近百名冲在最前方的十方楼修士，连忙制住身形，却收势不及一头撞了上去。

    除了数名真仙连忙释放护体法宝，被击飞了出去外，其余修士皆是瞬间就化为飞灰，只在半空中留下了一道道带有焦臭味道的黑烟。

    这突然出现的第二层护罩，顿时将原本气势汹汹的十方楼众修士拦了下来，纷纷心生警惕的四散分了开来。

    就在此时，白奉义面色严峻，一声令下：

    “迎敌！”

    岛屿之上，四处都有遁光亮起，无数人影从岛上飞掠而起，贴着海平面从中彩色光幕四周飞出，冲向了十方楼众人。

    紧随其后，数百架机关飞舟，也在阵阵呼啸之声中飞出岛屿，直扑上方的黑色灵舟而去，而在岛上的一些紧要之处，仍留有一些修士和傀儡异兽，严密防守着，以防有人偷潜上岛。

    “我先走一步了。”云霓看向白奉义，口中说了一句，就飘身而起，朝着岛外飞去。

    “你们守好这里，别出去……”白奉义回过头，眼神复杂地看了一眼白素媛等人，也转身飞起，朝着云霓追了上去。

    半空中，陆机目光微挑，望见下方虚空中，有一团巨大的雪莲花影浮现，正朝着他这边急速掠来。

    其神色不变，单手高高擎起，在虚空中一招，乌云中巨大空洞内传来一声响亮啸鸣，一柄银色长剑从中飞落而来，稳稳地落在了他的掌心。

    (汗，忘语思路又卡住了，下面要一更几天了。）


------------

第二百八十六章 一触即发

    “来得正好。”

    陆机淡淡一句，手中银色长剑一挑，身形在虚空中踏出一步，身形一闪，就从原地消失不见。

    而紧接着，远处飞遁而来的雪莲花影处，就有漫天细密剑光与花瓣相互交击，几乎在一瞬间，便有上千次碰撞，发出阵阵令人耳膜刺痛的尖锐声响，引得附近虚空疯狂震荡。

    “血寒道兄，咱们岛上见！”高空战舰上，名为重銮的焦面大汉略微扭动了一下脖子，说道。

    说罢，其手腕一抖，掌心之中多出来一柄黑色长刀，身形跃出了战舰的直坠而下，朝着下方距离最近的一座岛屿傀儡而去。

    “呵呵，相信不会花费太久的。”

    疤面男子喃喃一声，单手一挥，袖袍之中金光一闪，一枚巴掌大小的金色圆环飞掠而出，在半空中急速放大，化作一个直径足有百丈的巨大金环，悬浮在了半空中。

    只听其口中低声吟诵一阵后，金环之上顿时浮现出层层密集符文，圆环之内的虚空中，凭空生出一缕缕土黄色的光芒，似虚似实，从中传出阵阵令人心悸的法则波动来。

    在圆环正下方的范围之内，虚空之中响起阵阵“噗噗”之声，仿佛正有一道无形压力，将此处与周围隔绝了起来，正在剧烈压迫着下方的空气。

    而位于下方的那层彩色光幕之上，也很快有一块与圆环相对应的区域，朝着下方深深凹陷下去一个圆坑，上面光彩流溢震颤不已，不断响起“滋滋滋”的声响。

    “给我破！”

    疤面男子大喝一声，掐诀的手掌重重朝下一按，彩色光幕之上顿时裂开一道道狭长缝隙，眼看着就要崩溃开来。

    就在这时，一道迅疾蓝光从左下方斜飞而上，带着破空之声骤然而至，“铮”的一声砸在了高空中的圆环之上。

    金色圆环被那道蓝光砸得猛烈一颤，当中放出的土黄色光芒也随之一阵晃动，变得极不稳定起来，以至于下方的彩色光幕压力骤减，重新恢复了原状。

    疤面男子目光一沉，朝着下方望去，就见一名容貌极美的宫装女子，正手持一柄蓝汪汪的仙剑，凌空飞掠而来。

    在其身侧，还有一名身穿灰白道袍的青年道士，相伴而来。

    其腰悬银色葫芦，手持金色浮尘，身形挺拔，容貌俊朗，模样神态看起来皆与常人无异，但事实上却是一具栩栩如生的高阶傀儡。

    “嘿嘿，伪仙傀儡。”疤面男子舔了舔嘴唇，怪笑一声道。

    说罢，其手掌一招，将那枚金环招了回来，套在手腕之上，身形一转，朝着宫装女子与青年道士直掠而去。

    与此同时，十方楼众人不需指挥，就已经分散开来，不再冲向彩色光幕，而是朝着岛屿外侧飞去。

    他们此刻也早已发现，这彩色光幕与分散于周围的那些巨型傀儡有关，若能将这些傀儡击溃，自然便能冲入中央的岛屿。

    然而圣傀门的一众修士自然不会让他们得逞，他们早已从主岛上冲了出来，此刻分作数个战团，迎向了十方楼众人。

    半空之中，遁光四起，杀喊之声不断。

    十方楼修士大都是旁门散修，所用手段也是千奇百怪。

    西北方向，有人打开灵兽袋，放出数十头奇形怪状的凶恶异兽，每一只都足有近百丈大小，如同一股势不可挡的洪流，冲入了圣傀门众人操纵的傀儡大军，激烈厮杀起来。

    东南方位，则有人直接祭出了一面两百余丈大小的漆黑古幡，从中吹出一股股漆黑如墨的削骨阴风，立即将许多修为不高的圣傀门弟子吹成白骨。

    西南处，有人打开白色骨盒，放出无数黑纹金蜂，将剧毒蜂针刺向圣傀门修士……

    圣傀门修士虽然不如十方楼这般凶狠善战手段频出，却胜在一心护宗悍不畏死，况且有大量傀儡辅助，人数上已经远远超过了十方楼，反而在一定程度上占据了上风。

    高空中，原本布阵于一处的黑色灵舟，纷纷分散开来，表面金纹大亮光芒闪烁，从船身下方的巨大孔洞中，射出一根根粗逾数丈的金色长矛，带着阵阵尖鸣破空射下。

    早已升空而起的数百艘机关飞舟同时灵纹光芒大亮，位于船首处的一座圆形法阵中，红光剧烈闪动，不断有火光喷涌而出，一团团大如磨盘的赤红火球，从中不断飞出，在半空中汇集一片，化作一片密集的流星火雨，迎向密密麻麻从天而降的金色长矛。

    震耳欲聋的轰鸣声此起彼伏！

    金色长矛与赤红火球纷纷撞在一起，半空中顿时金光炸裂，火团四溅，变得一片混乱。

    高空中厮杀一片，下方海域之上，也并不平静。

    十方楼除了那些参与混战的修士之外，早已有许多人在真仙境修士的带领下，冲向了八具巨型傀儡，试图将之击溃，来瓦解阵法。

    岛外西南方向的武士傀儡上，原先驻守在圆塔周围的百余名修士，此刻手中全都紧握着一张张或金或银的符箓，神情紧张地盯着高空。

    这里正是韩立与麟九驻守之处。

    “来了，大约两百多人，当中似乎有三名真仙境修士，其余的大部分都是大乘以下的实力。”麟九目光望向远方，缓缓说道。

    “那三名真仙，就由你我二人对付，至于其他人就交给圣傀门自行对付吧。”韩立目光一闪，如此说道。

    “正合我意。”麟九点了点头道。

    话音刚落，韩立二人身形同时爆射而起，迎向那些十方楼修士。

    伴随着一片密集的吟诵之声响起，武士傀儡头顶上方一张张符箓飞如高空中，同时光芒大作，从中飞出一具具灵纹遍布形态各异的傀儡来。

    圣傀门众人也紧随其后，冲了上去。

    十方楼为首的三名真仙，正中一人身材高大体魄雄健，乃是一名壮年男子，其左侧一人矮他一头，身形消瘦，斗篷里露出的半截脸颊上皱纹横生，是一名老者。

    其右侧一人，却是名身材丰腴饱满，体态凹凸有致的妇人，用呼言道人的话来说，就是大胸大屁股的那种。

    三人中的那名老者，一眼看到迎面而来的韩立两人，先是眉头一蹙，继而忍不住轻“呸”了一声。

    “怎么了？”魁梧男子眉头一拧，问道。

    “居然碰到无常盟的同道了，还是青色面具的成员，真是倒霉催的……”消瘦老者大感晦气道。

    “早前就听说过你们无常盟的那些规矩，能佩戴青色面具的都不是一般人，看样子免不了一场恶战了。”魁梧男子说道。

    “你们这么一说，让妾身都有些怕了呢……不管怎么说，可不能让妾身一个人，对付他们当中一人。”丰腴妇人轻笑一声，说道。

    “那个牛头似乎弱一些，我一个人来对付。鹿首的就交给你们。”魁梧男子很快做出了判断。

    “好，就依道友所言。”消瘦老者立即应道。

    丰腴妇人也是眉眼一弯，妩媚一笑地点了点头。

    两方人马掠近千丈之时，各自真仙境以下修士自觉分散开来，避开了各自真仙所在的区域，飞到下方贴近海面的地方厮杀了起来。

    魁梧男子一马当先，飞掠而出，直奔韩立所在方向疾驰而去。

    消瘦老者与那丰腴妇人则是身形一闪，一左一右朝着麟九扑了过来。

    麟九冷哼一声，身形骤然拔高，与韩立拉开了一段距离，当先朝那两人冲了过去。

    临近数百丈后，魁梧男子眼中精光一闪，手腕猛然朝前一甩，掌心中便有一道乌光飞射而出，直奔韩立而来。

    只见那乌光骤然一闪，瞬间放大百倍，化作一道小山般的黑色巨斧，朝着韩立当头劈下。

    斧刃未至，一股惊人的剧烈风压就先呼啸而至，将虚空中的气流都逼得向两侧退去，空间都有些不稳，似要断裂开来一般。

    韩立身形微微一滞，似乎没想到对方一出手竟然就是如此凶狠的杀招。

    下一刻，他手臂上翻起一枚枚金鳞，一声暴喝之下，拳端金光外溢，凝成一个巨大的金光拳套，猛然砸在了斧刃之上。

    “轰隆”一声暴响炸裂开来，激荡起一阵狂风，吹卷向了八方。

    韩立身形一矮，向下坠去百余丈后，双脚在虚空猛然一踏，重新站稳了身形。

    那柄巨斧则乌光黯淡地倒飞了回去，化作寻常大小，被魁梧男子握在了手中。

    男子被巨斧倒飞的巨力一带，也是不由“蹚蹚蹚”后退数步，口中叫道：“没想到，阁下竟是一名玄仙。”

    韩立没有理睬他，手上掐出一个法诀，口里一阵低声吟诵。

    其身前一阵乌光闪动，一道泛着幽黑光芒的镂空宝轮就浮现而出，从中传出阵阵强烈的水之气息，正是重水真轮。

    “去”

    他口中一声低喝。

    半空之中，空竹抖响般的“嗡嗡”之声顿时大作。

    重水真轮飞速旋转而起，表面镂空花纹变得模糊一片，骤然朝魁梧男子射去。

    那道乌光速度快极，竟然一闪之下，就到了男子身前。

    后者心中一凛，双手牢牢抓住巨斧手柄，手臂一动，将其当做巨盾一般挡在了身前。

    此斧乃是其以多种珍稀矿石掺以多种土属性材料凝练而成，上面又铭刻有加持符纹，本身就是一件威能极大的法宝，其坚韧程度更是丝毫不下于那些顶阶的防御宝物。

    他自恃挡下这一击绝无问题！


------------

第二百八十七章 二对三

    就在魁梧男子心念电转间，重水真轮已然临近巨斧。

    出乎男子预料的一幕出现了！

    只见重水真轮表面那团水之道纹蓝光一闪，从中传出一股水法则之力，轮身之上乌光大作，携着一股无法言喻的沛然之力，猛然砸在了巨斧之上。

    “砰”的一声巨响！

    黑色巨斧上铭刻的灵纹骤然一亮，继而迅速断裂开来，紧接着整个斧身也崩裂成了无数黑色碎片。

    魁梧男子眼中惊骇之色一闪而过，胸前黑袍之内立即有一道光芒亮起，化作一团土黄色的阵纹虚影浮现于虚空中，挡住了真轮。

    不远处，韩立眉头微微一蹙。

    他通过心神联系，只觉得重水真轮如陷泥淖，被一股奇异的力量撕扯着，层层消耗掉了原本的力道，当即不惜仙灵力的狂催。

    “砰”的一声巨响！

    魁梧男子只觉得一股如山重压当胸撞来，虽有那道贴身仙符替他挡去大部分力道，仍是难以抵受，口中猛然喷出一口鲜血，倒飞了出去。

    此时，另一边的战团之中，麟九与另二人也在大战正酣。

    那丰腴妇人手中握着一根淡紫色的细长软鞭，表面长满了紫色的倒钩，反射着如同金属般的光芒，但见其手腕在虚空中不断抖动，长长鞭子就化为无数条鞭影朝着麟九当头罩下。

    麟九手中握着一柄造型古朴的金色大剑，在半空挥舞得呼呼生风，漫天都是锋锐无比的金色剑光，将那些鞭影切割得支离破碎。

    剑身之上九颗星辰图案大放光芒，在其周身之外形成了一片如同星域般的璀璨光芒，将他牢牢守护在光芒之内。

    就在这时，其身后忽然有一道黑光闪过，一道消瘦身影悄无声息地从他身后虚空之中蹿了出来，双手之上戴着一双银灿灿的尖爪，朝前一插，就直接刺入了那片星辰光芒。

    只见尖爪之上符文一亮，那消瘦老者双手猛然一分，就将那片光芒撕开了一道口子。

    老者眼中闪过一丝阴狠之色，黑布遮掩下的嘴巴忽然张开，口中一团黑光亮起，一枚绿幽幽的飞针法宝从中骤然射出，穿透黑布，直插麟九后心。

    麟九事实上在与丰腴少妇交手的时候，一直留心防范那消瘦老者，但却仍是没能注意到此人是如何在瞬息之间就来到了自己身后，此刻再想回身防御已经晚了。

    “嘿嘿，你可以去死了！”老者嘴角已经泛起冷笑。

    可他话音刚落，麟九身后的虚空之中，突然有一道金光亮起，一块四方形状边缘镂空的金色古镜，从中浮现而出。

    “钉”的一声轻响。

    那枚飞针法宝撞击在镜面之上，顿时被反弹了回去。

    紧接着，又有一道虎啸龙吟之声从镜中响起。

    “不好！”

    消瘦老者见势不妙，张口一吸将飞针吸回口中，身形倒掠而起，向后退去。

    却见四方古镜上亮起一片模糊光晕，一头身上长有火红斑纹的金色巨虎从中一扑而出，血盆大口怒张，两道巨齿如棘，朝着消瘦老者咬去。

    老者单手前抛，手腕处系着的一道绿色细绳光芒一闪，脱落而下，化作一条苍青巨蟒，朝着巨虎扑了过去，一下子就将其缠绕了起来。

    其一直退开了数百丈，来到了丰腴妇人身边，开口抱怨道：“早知道就选那牛头小子了，这个家伙还真是不易对付。”

    他的话音刚落，就听到一声惨呼，连忙扭头望去，却见那魁梧男子正被韩立一脚当胸踩下，整个人如一只破麻袋一般朝着海面下坠而去。

    而紧接着，韩立身形也化为一道流光，朝海面方向俯冲而下。

    “都他娘是怪胎……我们再不尽全力，这次怕是好处捞不着，命都得搭在这儿了。”消瘦老者轻啐一声，神色变得愈加凝重起来。

    “的确不能留手了，还请道友帮妾身挡上一会儿，容妾身……呵呵，换身行头……”丰腴妇人一收长鞭，风情万种地笑道。

    消瘦老者见其露出这种笑容，不禁浑身打了个寒战，双手一招，身前出现一杆杏黄大旗，双手一抓，一步跨出朝着麟九扑了过去。

    丰腴妇人见状，眼中闪过一抹狠厉之色，单手一拍自己肩头，一截衣衫滑落，露出一截雪白藕臂，上面纹着一位体态纤细的红衣女子，手抱琵琶半掩面容，脸上挂着一抹诡异笑容。

    此纹身并非寻常装饰，而是一件由人皮制成的厉害法宝，一直被妇人以自己身血肉供养着，今日也是到了万不得已的情况，才下狠心将之用了出来。

    只见其口中响起一阵古怪的吟诵之声，其肩头上的女子纹身变得越发模糊起来，就像是所有颜色都晕染开了一样。

    而与此同时，她他手臂上的皮肤开始泛起红色，竟然像是长出了皮疹一般快速蔓延起来，很快就遍布了全身。

    伴随着一阵略带痛苦的低声呜咽，妇人身上的黑色斗篷逐渐褪去，整个人焕然一新，竟变作了纹身上的那名红衣女子，而与之相应的是，此女的修为境界竟然直接拔高了一筹，从真仙境中期升为了真仙后期。

    其嘴角一勾，露出一抹笑意，竟是与之前完全不同的少女风情。

    只见其手腕一转，掌心之中红光亮起，一只血红色的油纸伞从中飞出，在半空中赫然打开，悠悠一转朝着麟九头顶上方飞去。

    女子身影也随即飘身而起，朝着那边飞了过去，口中幽幽说道：“尽快结果了他……”

    这时，下方海面之上忽然响起一声剧烈轰鸣，一团巨大的水浪爆裂开来，一道人影从中倒飞而出，冲入高空中数百丈，才停了下来，身后一团散发幽黑异芒的宝轮滴溜溜旋转不停。

    正是韩立。

    紧接着，下方海水之中巨浪翻腾，一道金黄色身影直冲而上飞出了海面，悬于半空，却是之前被其击落的魁梧男子，此刻的他，浑身金黄，如同裹上了一层金漆一般。

    他冲出海面后，并没有继续追向韩立，望着不远处的高大身影，双目微微眯了一眯。

    此刻，他的眼角和口鼻处，都淌着淡金色的血液，心中更是懊恼不已。

    他比那消瘦老者更加后悔，悔不该仗着自己真仙境后期修为，一个人单挑了这个头戴牛头面具的家伙，现如今连自己珍藏多年的金腐丹都吃了，才能抵挡得住那家伙的一连串重击。

    也不知他那黑漆漆的轮子到底是什么来头，明明是一件水属性的法宝却沉重如斯，仿佛里面蕴含着一片汪洋一般。

    其手腕一翻，掌心之中多出一块白色骨片，上面刻画着一些古怪之极的血红纹路，从中传出阵阵微弱的奇异波动。

    魁梧男子盯着手中那枚骨片，眼中浮现出一抹犹豫之色。

    韩立悬立当空，重水真轮在身后旋转不停，发出阵阵声响。

    他抬头向上，瞥了一眼被红衣女子和消瘦老者逼得渐落下风的麟九，目光微凝，重新转向那名魁梧男子。

    后者见此，心头顿时一紧，眼中犹豫之色全无，双手一合，将骨片夹在手心，口中默默吟诵起来。

    伴随着阵阵吟诵之声响起，其掌心之中冒出缕缕青烟，那枚骨片竟是自行燃烧起来，化作了一团青幽火莲，飞掠而出。

    此火名为幽磷骨火，是在极为苛刻特殊的情况下，才能诞生的一缕天地异火，十分罕见，并且只能存于这种以高阶妖兽之骨特制的骨片之中，一旦动用威力虽然惊人，但也难以收回，算是一次性的消耗物，是以男子才有了先前的犹豫不决。

    只见其双手向前猛然一推，那团火莲便飞射而出，似缓实疾的朝韩立所在飘去，眨眼间便来到了其身前不足百丈之处。

    霎时间，火莲之上青光大作，一团团青幽火焰疯狂涌出，朝着韩立疾射而来。

    韩立自然不会让其近身，早在对方放出火莲时，便单手一催的将悬于身后的重水真轮立飞至身前。

    随着其口中传出晦涩咒语，真轮中蓦然绽放出一片乌光，如同一面黑色大盾一般，挡在了那些火焰之上。

    然而幽磷骨火打在重水真轮之上，竟是凝而不散，很快就将整个真轮包裹了起来，一股炙热无比的气息，瞬间笼罩了整个真轮。

    韩立只觉得一股十分奇异的力量从真轮之上传来，竟像是在一点点蚕食真轮内的重水一般，使之蒸发消失，真轮的重量随即开始减轻起来。

    虽然只是一点点微不足道的减轻，却仍是让他心中一紧，若是不尽快清除掉这些青色火焰，还不知道会对重水真轮产生什么样的影响。

    思量间，他手腕向前一探，手臂之上一缕银色火焰缓缓冒出，化成一个银焰小人，回头冲他咧嘴一笑，蹦蹦跳跳地沿着他的手臂奔跑过去，一个跳跃之后，顿时化作一片银焰扑在了重水真轮之上，与那些青幽火焰交织在了一起。

    正是精炎之火！

    但见那真轮表面，银青两色火焰交织缠绕，翻滚不已，这幽磷骨火竟也不甘示弱，一时间竟然与精炎火鸟对峙起来，谁都无法将谁吞没。


------------

第二百八十八章 援手

    韩立趁精炎之火与那青幽火焰胶着之际，单手一掐剑诀，手腕一抖，掌中便多出了一柄青色长剑，同时整个人从重水真轮后方掠出，直奔魁梧男子而去。

    后者见状，手上法诀立即一变，青幽火莲光芒一盛，从中再次喷涌出一团团青幽火焰，朝着韩立身上袭来。

    韩立手中长剑一挥，一连串迷蒙剑影飞出，如同一团剑莲绽放在身前，将那些青幽火焰一一挑开。

    那火焰本是极黏之物，能够瞬间附着在重水真轮上，此刻却丝毫沾不上长剑分毫，这一幕，让魁梧男子微微一怔。

    显然，他没有料到自己这异火竟会失效。

    他一咬牙，一口精血喷出了口外，接着一根手指冲精血一弹。

    精血立刻化为一片血雾，一闪而逝的没入了青幽火莲之中。

    火莲顿时滴溜溜的狂转而起，所有莲瓣颤动之下，纷纷疾射而出，化为一团团较之前更为诡异的青幽焰刃，铺天盖地的朝韩立席卷而去。

    韩立不慌不忙的单手一掐剑诀，另一手抬剑一挥，剑身之上顿时青光大作，成百上千道光芒清亮如水的巨大剑影，从中飞射而出，在半空中激荡着朝魁梧男子射去。

    漫天剑影看起来十分混乱，像是一支没有将领的乱军，轨迹杂乱地在半空中横冲直撞，可偏巧地是，这些横冲直撞的剑影却刚好将所有飞射而来的青幽焰刃全部格挡了开来。

    剑影掠去，反射着虚空光影，令那一片天空看起来有些模糊。

    魁梧男子心中第二次生出一丝不妙之感，决心不再与此人纠缠，双手法诀一变，在身前猛然一击手掌。

    只听“轰”的一声巨响！

    那团青幽火莲猛然涨大了数圈，接着莲瓣齐张，轰然炸裂开来，无数粘稠火焰涌动而出，化为一片青幽火海，竟直接将那片剑影都吞没了进去。

    一时间，剑影激荡，莲火沸腾，一股灼热无比却又凌厉无比的气息，顿时蔓延开来。

    做完这一切后，魁梧男子毫不迟疑的双指一夹，一道金灿灿的符箓在指端骤然起火，身形一转，骤然化作一道金弧，消失在了原地。

    然而，百里之外的虚空中，一道巨大的青色长剑突然凭空出现，那道金弧且不偏不倚地正撞在了剑锋之上，身体被从正中一剖为二，摔落了下去。

    紧接着，一个容貌与魁梧男子十分相似的紫色元婴小人，从残尸之上一闪而出，满脸惊恐之色地朝着远方遁去，然而还未飞出多远，便被一张早已布好的银色大网抓了个正着。

    一阵“噼啪”的电光之声中，元婴小人就化为一缕青烟，彻底消失不见了。

    魁梧男子至死都不知道，那头戴牛首面具的家伙，究竟是如何在瞬息之间来到百里之外，截杀自己的。

    事实上很简单，韩立在男子炸裂幽磷骨火的瞬间，就动用了逆转真轮的神通，加快了自身时间的流速，才在别人一息时间内，飞越了别人数息才能飞越的距离。

    韩立单手一招的收起了青色长剑，身形没有丝毫停滞的飞身而下，单手冲魁梧男子的身躯轻轻一招，其手上的储物镯和储物戒就凌空飞起，落到了他的手上。

    他略微探查了一下，发现里面好东西不少，心下一喜，将之收了起来，打算等此间事了之后，再细细查看。

    而后，他便身形一转，化作一道遁光急掠而回，朝着重水真轮方向飞去。

    此时，精炎火鸟早就已经将没了主人仙灵力摧持的幽磷骨火噬了个干净，此刻正化作火焰小人的模样，坐在重水真轮上，晃荡着两条小腿，小脸上一副满足之色。

    一见韩立回来，他立即飞身而起，重新化作银焰火鸟模样，冲向了韩立。

    韩立笑了笑，袖袍一张，顺势将其收入了体内。

    他目光一转，回望了一眼巨型傀儡那边，就见圣傀门与十方楼双方厮杀得十分惨烈，圣傀门放出的傀儡大军大半已被击溃，而十方楼的人马也已死伤过半。

    其中隐约有数名十方楼一方的大乘合体修士，悄悄从战团中退出，疾掠向了小岛所化的巨型傀儡，试图偷偷将其破坏，以彻底打开笼罩在主岛上的彩光大阵。

    可还没等几人靠近，那具通体莹白的巨型傀儡，头颅不动，身躯忽然拧转过来，手中紧握着的银色巨刃上符纹大亮，缠绕起一圈圈白色飓风，朝着几人横扫而去。

    “呼呼呼……”

    飓风吹卷，虚空震荡，无数混乱不堪的风刃汹涌而出，正好将刚刚飞近的几人，尽数卷了进去。

    那几人连忙放出护体法宝，却也只是堪堪抵挡一阵，就一个接一个的被撕扯成了碎片，只堪堪逃出了几只元婴。

    韩立在将这一切尽收眼底之际，也顺势将重水真轮唤至身后，飞身朝麟九那边赶了过去。

    麟九此刻已陷入了苦战，甚至渐渐落入了下风。

    那丰腴妇人不知使了什么法咒，忽然变作了一名红衣女子，非但修为境界攀升了一截，就连神通手段都大不相同。

    那只看起来与寻常无异的红色油纸伞，更是诡异到了极点，一旦被其遮住了头顶，便会有丝丝缕缕红色细线从中垂落，稍有不慎就会被其缠住，一身仙灵力运转便会出现凝滞。

    好在他有九星金剑上释放出的璀璨光芒，庇护着周身，才只是偶尔中招，不至于整个人都被红线束缚。

    那头从金色古镜中放出的红斑金虎，此刻已是伤痕累累，但仍一刻不离的守在他周围，因为那消瘦老者此刻则生性飘忽不定的在麟九与红衣女子周围游走不停，似在寻找着可乘之机。

    老者之前放出的苍青巨蟒，已麟九被巨虎撕成了碎片，故而其眼神中满是不甘之色，显然正打算将麟九击杀后，可以用其身上之物作为补偿。

    “动手！”

    红衣女子显然注意到了韩立这边刚刚发生的一切，目中杀机一闪，双手在虚空中一抱，怀中红光一闪，立即浮现出一把晶莹如玉的血色琵琶。

    只见其一手按压在品丝之上，另一手在轻抚在面板之上，轻轻拨动起琴弦来。

    “铮铮铮……”

    麟九听闻此声，却只觉得头皮一阵发麻。

    并非是此声太过刺耳难听，相反的，这琴声十分清脆响亮，听之犹如银珠坠落砸入玉盘，十分悦耳。

    可在琴声响起的瞬间，头顶那只红色油纸伞，忽然血光一亮，涨大了一倍。

    其上垂下的血色丝线变得愈加密集，如同一条条纤细灵蛇，疯狂地朝着他突刺而来，速度较之前快了数倍。

    与此同时，那消瘦老者也出手了，单手一扬下，一只三色圆环带着轰鸣之声飞旋而出，一个闪动下，就化为了了无数三色交杂的环影，将扑上来的巨虎缠了个结结实实。

    而其自身，则鬼魅般出现于麟九下方虚空中，袖子一卷，一道十余丈长的刺目剑光一闪而出，朝麟九自下往上的一斩而出。

    麟九心中一凛下，不得不分出金色古镜去抵御那道刺目剑光。

    如此一来，他虽然挡住了老者的偷袭，但身前防御出现空洞，竟是一个不慎，被数条红线同时刺中了肩膀和脊背。

    那些红色丝线也不知是何材质，方一入体，就立即生根发芽一般，从中分出数条分支，朝着他的血肉中钻了进去

    “不好！”

    麟九只觉得肩膀和手臂一阵麻木，周身仙灵力运转都变得迟钝起来，不禁魂飞天外。

    就在这时，他眼角余光忽然瞥见身侧一道黑影陡然闪过，心中顿时暗叫一声不妙，正欲动用一件保命秘符之时，就听一阵抖空竹般的声音在身前响起。

    一道闪着黑光的宝轮呼啸而过，几乎贴着他的胸膛横扫了过去，将一枚阴险刺来的幽绿匕首打飞了出去。

    紧接着，一道人影飞闪而至，手中长剑横扫而过，青芒一闪之下，那些如同木偶提线一样的红色丝线，立即断裂开来，弹缩了回去。

    而留在麟九体内的那些丝线，则像是瞬间失去了水分的藤蔓一样，变成了灰白之色，失去了功效。

    “大恩不言谢，在下欠你一个人情！”麟九看了一眼手持青色长剑的韩立，郑重道。

    “先解决了眼前这两人再说。”韩立一摆手的说道。

    “好。”麟九活动了一下肩膀，发现之前的迟滞麻木之感已经完全消失，面具下的面容一沉，沉声说道。

    另一边，那名消瘦老者和红衣女子，也已经汇合在了一处，互望之下，都从对方眼中看到了一丝震惊。

    他们没有料到，二人中看似较弱的牛首男子，不仅没过多久便将他们的一名同伴斩杀，甚至连元婴都未逃出，如今以一己之力，还破开了二人的联手一击。

    “看来这场仗是没得打了，老夫先走一步。”消瘦老者叹了一口气，说道。

    其一语说罢，竟是丝毫不做停留，身上遁光一起，瞬间远遁而去。

    “狡猾的老东西……”红衣女子轻啐了一口，骂道。

    方才战斗中，动用那块人皮纹身法宝，她的消耗已经十分巨大了，本想着方才和那消瘦老者联手一击，至少能够除掉一人捞些好处，如今却被韩立搅了局。

    此刻，她自然也不会留下来孤军奋斗，说白了，他们都是来打秋风的，没谁会真的愿意拼上性命，否则就成傻瓜了。

    其双手一招，那红色油纸伞在半空中陡然一旋，载着她飞遁而去，速度竟是快到了极点。


------------

第二百八十九章 谈崩

    “事到如今，还想走，当我泥捏的吗？”麟九心中正是怒火中烧，自是不肯罢休，口中大喝一声。

    他话音刚落，双手捻出一张金色仙符来，在空中一抖。

    “嗤啦”一声！

    仙符顿时燃起一道金焰，化作一片光芒将麟九整个人全都笼罩了进去。

    其身影一阵模糊，瞬间从原地消失不见。

    韩立神识稍稍一扫，便发现其瞬间移动的距离，竟然达到了数千里，硬是将那红衣女子拦了下来。

    他抬眼看了一下那消瘦老者遁走的方向，眼中闪过一丝玩味之色。

    下一刻，他将重水真轮召回体内，周身之上“滋滋”作响，一缕缕银色电光浮现而出。

    紧接着，一道道碗口粗的电弧狂而出，瞬间凝成一个方圆丈许的雷电光阵，将其身影笼罩其中，一闪而逝。

    数万里外，雷暴海洋幽深的海域上空，消瘦老者浑身笼罩在朦胧光芒中，一边御空飞行，一边口里还骂骂咧咧道：

    “倒霉，真是倒霉透顶！这么两个硬茬怎么就偏偏给老夫给碰到了，再不走人，只怕命都要交代在那里了！谁说的色字头上一把刀，这贪字头上分明也是刀嘛……”

    就在这时，老者突然眉头紧皱，先是身形一个急停，继而向后倒掠开去千丈。

    只见其前方高空之中，响起一阵剧烈轰鸣声，密密麻麻的电弧从虚空中浮现而出，凝成了一个直径数丈的圆形法阵。

    一声霹雳声中，无数电弧剧烈闪动，电光尽数收敛，从中现出一道人影来，正是韩立。

    “这位道友，在下已经决心远离此处，不再掺和此事。大家既同为无常盟盟友，能否通融通融，放在下安然离去？”老者姿态放得极低，开口说道。

    “我们素无仇怨，自然也不想打生打死。不过道友方才可是差点杀了我的同伴，此事总不能就凭阁下这么轻描淡写的一句话，就此翻过吧。不应该留下点什么吗？”韩立也不着急动手，笑眯眯的说道。

    “那依道友之见，应当如何？”消瘦老者眉头一挑，开口问道。

    “我没感知错的话，道友身上应该有一株三万年份的荼灵花吧？”韩立笑着问道。

    先前在初遇到这三人时，他就凭借强大神识从老者身上感应到了此物的气息，心里已经打定注意要弄到手，毕竟荼灵花蕊可是在道丹丹方上榜上有名的。

    消瘦老者闻听此言，眼中神色顿时一变，显得有几分阴沉起来。

    他的身上的确有一株荼灵花，而且是活株，由于无法放入储物镯内，加上他得到后没多久便被召集来执行此次任务，便被他暂时以特殊玉盒装了起来收在了怀中。

    可他早就已经在玉盒之上加过了数道封印，按说是不会被人感知到的，为何眼前此人会知道？难道此人的神识竟比金仙还强？

    老者想到这一点，心头顿时一紧，随即又觉得不可能。

    方才战斗之中，此人流露出来的气息分明最多也就在真仙境中期左右，绝不可能有如此强大的神识之力，多办是身上有某种特殊法宝，能够感知到灵药罢了。

    老者一念及此，又放出神识四下一扫，确认没有其他人在附近后，一身雄浑气势瞬间暴涨开来，口中冷笑一声说道：“想要荼灵花，道友的胃口未免太大了些，真当老夫是软柿子，可以随意拿捏吗？”

    韩立心中冷笑，之前他们三人之中，修为最高的根本不是那魁梧男子，也不是身怀秘术的丰腴妇人，反而是这隐藏极深，最为奸猾的消瘦老者。

    从此人见到自己后，并未直接动手，而是打算放低姿态避战的举动，便可看出其生存之道，根本不在乎什么脸面，只看重利益。

    若是对方真愿意舍弃那荼灵花，自己自然也不愿无端徒增杀戮，但如今既然谈不拢，他心中自然也立刻有了决断。

    此处没有第二个人在场，自己实力稳压空手的情况下，空手而归可不是自己的风格。

    他目光一闪过后，双手一掐法诀，背后乌光大作，重水真轮重新滴溜溜的旋转着浮现而出。

    只见其双手猛然一挥，重水真轮立即乌光大作，从身后飞掠而起，急速旋转着朝老者呼啸砸去。

    真轮表面一圈圈的道纹亮起，所过之处，虚空泛起一圈圈肉眼可见的黑色涟漪，几乎将小半个天空都砸裂开一般。

    消瘦老者见状，双手一张，一只三色圆环凭空浮现，在半空中一阵闪动，化作一片迷蒙环影，朝着重水真轮之上缠了上去。

    然而，重水真轮之沉重远超老者想象，其所附带之巨大冲击力所向披靡，黑光流转之下，直接将三色环影层层撕碎，“铛”的一声砸在了圆环本体之上。

    一股沛然无比的巨力袭来，三色圆环顿时砰然碎裂！

    消瘦老者受到反噬，身躯猛然一震，脸上也泛起一阵潮红，其手掌在虚空中一抓，一杆长逾两丈的杏黄大旗便被他抓在了手中。

    只见那旗面之上绘有一片茫茫大漠，上悬三轮圆日，从中传出阵阵酷烈气息。

    老者向前跨出一步，双手紧握旗杆，猛然一挥，整面大旗飞卷而出。

    “哗啦啦”

    旗面一阵翻卷，一片黄濛濛的沙尘从中滚滚涌出，铺天盖地的向韩立侵袭而来，很快就将方圆近万丈的范围都笼罩了进去。

    韩立双眼微眯，眼中蓝光闪动，却依旧无法看清周围事物，只觉得自己仿佛被沙尘暴给吞没了进去，一时间不但视物不清，就连神识感应也受到了不少影响，甚至连消瘦老者的方位都察觉不到了。

    “嘿嘿，尝尝老夫的三日锁关！”就在这时，他的身后却忽然响起老者声音。

    韩立刚一转过身，就见三团白晃晃的圆形光团从前方急掠而至，成三足鼎立之势围绕在了他的周围，从中释放处炽烈无比的热浪，不断侵袭向他。

    他眉头一蹙，脚步抬起，正欲向前跨出，却突然发现身形一紧，整个人竟无法动弹分毫了。

    俯身去看时，却见两条小腿之上，不知何时竟悄无声息地结上了一层白色结晶，如同冰晶一样将他冻结了起来。

    紧接着，他的肩膀，胸膛和手臂等位置，也开始出现了白色结晶，飞快朝四周蔓延而开。

    他细看之下，发现这些竟是一粒粒细微的晶沙，在三轮圆日的烧灼下，化成了这些半透明的结晶，很快就蔓延到了他的脖颈处，将他的身躯完全禁锢了起来。

    韩立虽惊未乱，周身之上青光流转，正要趁势冲开结晶，眼神却突然一闪，就见那消瘦老者的身影从旁突然闪现，手中握着一把幽绿匕首，朝他眉心刺来。

    他冷哼一声，双目之中忽然有金色光芒亮起，一股强大的神识之力释放而出，瞬间将周围方圆百里的范围笼罩了进去。

    消瘦老者已经冲至身前，却看到韩立的双目瞳孔之中，突然有一圈细小至极的符文浮现而出，心中顿觉不妙，身体下意识的放缓了一瞬。

    “天地净明！”只听一道如同黄钟大吕般的洪亮声音，从韩立口中响起。

    周围这方天地顿时像是被仙人下了敕令一般，黄沙尽敛，风波尽平，就连原本悬浮在高空中的阴云也消失不见，整片天空彻底恢复了平静。

    “怎么会……”

    消瘦老者双目圆睁，口中震惊叫道，整个人身子急速后掠，与韩立拉开了距离。

    “天火，降！”韩立口中又是一声言咒。

    只见高空之中一道白虹斜掠而至落在了他的身上，化为了一片银色火焰，将他整个人笼罩在了其中。

    “这不可能……言出法随，就是金仙也无法做到，你……你究竟是什么人？花，你拿去也罢。”消瘦老者此时的震惊已经转为了惊恐，身形飞快倒退之际，口中急切叫道。

    “现在说这些，不觉得晚了些吗？雷落！”韩立冷笑一声，口中再次传出一声暴喝。

    下一霎，九天之上，风云骤起，一团乌云漩涡凭空浮现，里面电光频闪，传出阵阵轰鸣之声。

    “咔嚓”

    只听一声霹雳声响，一道水缸粗细的蓝色雷电贯穿天幕，朝着消瘦老者砸落而下。

    老者心中大凛下，连忙身形疾遁，闪向一旁。

    然而，他这一下才堪堪避让开来，高空中就又接连不断有雷声响起，一道道粗壮雷柱如同落雨一般，不断砸落下来，将他所有活动余地都笼罩了进去。

    消瘦老者心神震动过巨，已经全无交战之心了，其身形贴着一道道雷电在高空中不断闪躲避让，双指之间已经夹出了一张金色符箓，打算以秘符遁离此处。

    可就在这时，韩立的身影却是从原地一个模糊，直接消失不见。

    下一瞬，他就凭空出现在了老者身后，手臂之上金鳞翻起，一记手刀贯穿了老者的心脏。

    随着韩立眼中的金光逐渐敛去，神识收敛而回，满布周围天地间的蓝色雷电尽数消散，却露出了原本黄沙漫天的景象。

    “居然是幻术……”消瘦老者口中苦笑一声，眼中神采逐渐黯淡下来。

    可紧接着，其眉心之处忽然有金光透出，一股强大波动从中传递而出。

    老者倒也狠辣，自觉无法逃脱下，竟是要自爆元婴。

    韩立眼中寒光一闪，穿入老者体内的手臂之上，顿时银光大作，响起一阵霹雳之声。

    一道银色雷电直冲而上，径直将消瘦老者的元婴搅成了碎片，老者的身躯终于彻底瘫软的坠落而下，不再有半点异状了。


------------

第二百九十章 静观其变

    韩立见此，神色一缓的同时，口中却也大口喘息起来，胸膛起伏不定。

    方才情形看似他以迅雷手段将消瘦老者击杀，其实远比看起来要危险得多。那禁锢他的结晶竟是坚固异常，以他的肉身结合自身仙灵力也无法将之立刻冲破，起码也要耽搁五息时间。

    五息时间虽短，但却足以断生死。

    若在此期间，老者那一击真的袭来，他必然是没有丝毫可能躲闪的，他肉身之力虽强，但眉心要害处也绝无法硬受对方法宝一击的。

    到时候，即便是肉身侥幸不死，也必然付出极为惨烈的代价。

    所幸他在千钧一发之际，施展了“法言天地”神通让对方产生了一丝迟疑，接着未等对方堪破破绽，又以“降天火”为遮掩悄然放出精炎火鸟混杂其中，才趁此机会真正解开了结晶禁锢，并且让老者相信自己的神通，真的能够完全掌控这一方天地。

    趁着老者心神失守，一心想要遁逃的机会，他便再度使出逆转真轮的神通，这才得以一击建功。

    如今看来，这些能够修至真仙境的修士，都或多或少有一些压箱底手段，即便是自己自诩手段不少，往后对上也要更加小心一些才行了。

    韩立如此想着，单手一抬，袖袍中一缕青光一卷而出，包裹住了老者尸身，使之不至于坠落海中，自己则取出一枚丹药服下，在原地闭目调息起来。

    现如今，他真言宝轮上的道纹才恢复了三十余团，接连使用逆转真轮，对他身体的负荷极大，仙灵力的消耗也是十分惊人。

    片刻之后，他双目重新睁开，目光望向消瘦老者的尸体，开始在其身上翻找起来。

    不多时，他便在老者胸前的衣襟中摸出了一只长条状的碧绿玉盒和一张青色的虎首面具。

    玉盒之上，贴着几张金色和紫色的符箓，是用来遮掩盒内灵药气息的，韩立随手揭下之后，便“啪”的一声打开了盒盖。

    只见一株通体晶莹根须完整的紫色灵花植株，静静地躺在玉盒之内，浑身上下充满了天地灵气，令人嗅上一口，都觉得心旷神怡。

    “果然是荼灵花，虽然年份还不够，但也已经三万余年了，不错。”韩立心中一喜，喃喃自语道。

    这荼灵花在外界可是难得一见的珍稀之物，其中带着一丝法则之力，别说上年份的，即便是种子在无常盟中也属于有价无市之物，没想到此番来此执行任务，倒是凑巧得到了一株，实在是意外之喜。

    若非因为此花，他才懒得耗费力气追出来了，他的任务是守卫圣傀门，哪有空管什么进攻之人逃走，至于此人曾威胁到麟三一事，更是不值一提了。

    合上玉盒之后，他又将原先的符箓贴了上去，自己再取出了两道金色符箓，将之封印起来，珍而重之的揣入了怀中。

    而后，他手捧着那只青色虎首面具凑到眼前打量了一眼，见其上写着“十一”二字，倒是与白素媛的面具序号相同，心知此人多半不是古云大陆附近的修士。

    韩立手中光芒亮起，本欲将此面具毁掉，但转念一想，嘴角却浮现出一丝笑意，心中有了别的主意，遂又将此面具也收了起来。

    而后，他又将消瘦老者的储物镯和那杆杏黄大旗等宝物毫不客气的全都收了起来，这才遁光一起，朝着小岛的方向疾驰而回。

    从他离开到返回，期间并未经过太长时间，小岛附近的战事仍未停歇。

    只是不知为何，十方楼这边竟然多出了十数名大乘期修士前来支援，由于韩立等真仙境修士不在的缘故，原本经过惨烈厮杀之后，已经渐渐稳住形势的圣傀门众人，顿时又被压制了下去，变得岌岌可危起来，眼看就要全军覆没。

    韩立远远的便通过神识将此地情形尽收眼底，故而飞掠而回后，二话不说的立即冲入战阵之中，身形在战场之上无所顾忌的来回几个穿梭，就以雷霆手段将十数名大乘击杀当场，将附近不少人惊得魂飞天外，纷纷四下一哄而散。

    圣傀门众人本以为自己就要为宗门殉道了，此刻却是被韩立轻而易举扭转颓势，一个个狂喜不已，更加奋勇地杀向十方楼众人，很快就将剩余之人尽数驱散。

    韩立身形一晃的落在了武士傀儡头顶的虚空中，目光四下一扫，却见那麟九此刻正从远处疾遁而回，顺手斩杀了数名十方楼修士，随后身形几个起落的落在了他的身前。

    此刻的他身上多处挂彩，衣衫也变得破烂不堪，显然刚才一仗打得也并不轻松。

    “那妇人手段倒是多得紧，害我费了好一番功夫，才将她肉身击溃，结果还是给她逃跑了元婴。”麟九叹了一口气，不无遗憾地说道。

    “哈哈，手段多的话，家底肯定不薄。麟九道友，想来收获肯定不菲吧？”韩立笑着说道。

    “嘿嘿，法宝灵材自然是有一些，都不是什么值钱玩意儿，也就马马虎虎吧。”麟九干笑一声，打了个哈哈。

    两人正说话间，突然听到东方海域那边传来一声“轰隆”巨响，引得虚空一阵嗡鸣。

    紧接着，就见笼罩在主岛上空的那层彩色光幕几番闪动之后，轰然溃散了开来，化为了点点彩色星芒，最终消失不见了。

    两人身旁原本释放着耀眼白光的圆塔，也是光芒一阵闪动之后，逐渐光芒黯淡了下来。

    “此番十方楼来势汹汹，准备也十分充分，我们这里虽然守住了，但却有其他阵岛被攻破了。”麟九轻叹了口气，徐徐说道。

    “形势的确有些不妙了。”韩立点了点头。

    “道友觉得我们要做些什么吗？”麟九目光微闪的说道。

    “你我的职责是守好此处阵岛，如今似乎并未收到其他指示吧？”韩立如此说道。

    “哈哈，不错！我等本就受雇来此，如今已恪尽本份守住了阵地，还是不要擅离职守，静观其变为好。”麟九呵呵一笑道。

    韩立不置可否的点点头，双目之中蓝光闪烁着，朝主岛方向望了过去。

    正与圣傀门修士以及傀儡大战的十方楼修士，眼见主岛上空法阵撤去，一个个战意顿时变得高昂无比，在略一整顿过后，纷纷三五成群的朝着主岛方向逼近。

    毕竟那里才是圣傀门的根基，要得到好处，自然不能在外围耽搁太久。

    在短暂的沉寂过后，比此前更加激烈的交锋爆发开来。

    整个主岛上空，顿时被一阵阵震耳欲聋的碰撞声和轰鸣声所充斥，到处是刺目的五色灵光此起彼伏，甚至于连主岛在这股巨声中都颤抖不停，随时都可能塌陷的样子。

    由于战场之上力量分布本不均衡，一些十方楼修士占优的地方很快被冲破，一道道闪着各色遁光的人影，纷纷朝着主岛各处坠落而去。

    除了部分修为不足，不敢冒进之人外，也有些人自诩艺高人胆大，直接避开了最外一层岛屿，落在了二层甚至底层主岛的密林之中。

    不过很快，密林各处之中就开始爆发出阵阵轰鸣之声，各种岛上布置的机关被触发，隐藏在各处的猛兽傀儡也随之倾巢而出，在林中四处激荡起阵阵烟尘。

    而在天幕乌云之中的黑色灵舟，此刻也开始急速向下飞掠，朝着岛上飞落下来。

    至于之前攻击它们的那些机关飞舟，由于防御较弱，攻击也太过单一，最终只击毁了两艘黑色灵舟，自己却已经全军覆没，化为了无数残肢断骸，漂浮在海面上。

    只见两艘黑色灵舟带着轰鸣声飞抵主岛低空，朝着一条水域宽阔的河流上飞落而去，尚未触及到水面，下方的河流就翻起滚滚浊浪，如同沸腾一般。

    就在此时，十数道粗壮无比的黑色锁链从河流各处破水而出，玱啷作响地朝着这两艘灵舟袭来，前端的巨大铁锚径直穿透船身表面的护体光罩，直刺入了灵舟之内。

    紧接着，一阵机括绞动的声音从河床深处传来，两艘灵舟剧烈震颤，周身之上符文光芒大作，奋力朝着上方飞驰而去，想要挣脱开来。

    但见锁链之上忽然泛起蓝色光芒，一连串密密麻麻的细碎符文从中浮现，一股沛然无比的力量从中生出，将锁链与整条大河融为一体，仿佛此刻在拖拽着那两艘灵舟的不是锁链，而正是整条河流。

    只听机括响动之声不断，两艘灵舟寸寸下坠，最终落入河水之中，在一阵轰鸣暴响声中，炸裂成了碎片，一片接着一片浮上了水面。

    与之相隔不远处，十余只鼋龟傀儡并排成一列，背上片片龟甲灵纹大亮，头颅高昂，口中不断喷出蓝色光柱，朝高空中不断飞落的灵舟和十方楼修士轰去……

    岛屿四处都已经陷入混战，原本在高空中交战的圣傀门修士，也都纷纷飞落而回，驰援本岛。

    在主岛广场之上，也已有数十名十方楼修士在两名真仙境修士的带领下，与圣傀门留守的修士们厮杀在了一起。

    白素媛修为不高，暂时躲在人群后方，一手握着一柄银白色的长剑，一手掌心中贴着一张师尊云霓交给她的保命符箓，神色警惕地盯着四周。

    进入主岛作战之后，圣傀门本土上的一些防御手段和更多傀儡加入进来，人数上顿时大大超过了十方楼修士，一时间竟大有反杀过去的势头。


------------

第二百九十一章 驰援

    在万丈高空之上，攻守双方最高战力的厮杀，也正在如火如荼的地进行着。

    那名跨剑男子长身立于虚空，身上衣袍被劲风吹得猎猎作响，身前千丈范围之内剑气纵横，无数各色剑光汇集一处，仿佛在虚空中开辟出一片剑气池塘。

    与其遥遥相对的一片虚空之中，整个铺着一层雪白华光，里面光影迷蒙，盛开着一朵朵形态各异，大小不同的晶莹雪莲花，香气四溢，风吹十里。

    两处相接壤的地方，剑气汹涌，花影婆娑，风雷阵阵，铮鸣不断。

    放眼望去，仿佛有无数把花剪在不断摧残着花海，又像是无数晶石般的花朵，在不断消磨着剪刀的锋刃。

    这一幕看似平静无奇，实际上却是杀机重重，若是有修为弱他们一筹的修士，落入其中，那便逃不脱粉身碎骨化为灰烬的下场。

    而他二人身处阵中，虽看起来动作不大，但实则交锋在每一息都会发生不知多少次，双方体内仙灵力消耗更是巨大，但凡有一方支撑不住，另一方所操控的剑阵或是花海，就会立即倾轧而过。

    “道友既然不是圣傀门中人，又何必如此拼命？圣傀门给得起的报酬，我们……我也一样给得起。只要你就此收手，什么都不用做，我自会将报酬奉上。”跨剑男子单手持剑，催动剑阵没有丝毫松懈，口中缓缓说道。

    “这位剑仙倒是生的俊俏，气度风流皆令妾身心神摇曳。莫说什么报酬，只要你肯来妾身这雪莲花中一趟，与我欢好一场，就是让妾身掉过头来对付圣傀门，也并不无可呀。”这边云霓面具并未摘掉，而是幻化了一张千娇百媚的俏丽脸庞，掩嘴咯咯轻笑道。

    她此刻虽是这般作态，心中却并不轻松，眼前之人实力与她在伯仲之间，这般持久消耗下去，后果很难预料。

    “既然你不肯领情，那就生死相见吧。”跨剑男子闻言，冷哼一声道。

    其单手一抬，掐出一个古怪剑诀，朝着剑镡处一点而下，手中长剑顿时铮鸣作响，声如蛟龙长吟。

    其身前那片剑气池塘顿时剧烈翻涌起来，一道道各色剑气相互凝结，化成了一头头五光十色的剑气蛟龙，上下翻涌着冲向了云霓。

    云霓手中的法诀也早已变化，身前的大片雪莲花田之内，无数白色花瓣纷纷扬扬飘起，在半空中凝聚成一片花海洪流，朝着剑气蛟龙奔涌而去。

    与之遥隔万里外的另一片天空中，一袭黑袍的疤面男子口中“咯咯”怪笑，双袖飘摇，袖内黄色光芒喷涌不停，化作一道道黄色光圈，不断朝着身前砸去。

    光圈落处，一名身穿灰白道袍的傀儡道士，单手一挥浮尘，万千雪白晶丝根根直竖而起，在半空中散开一片，如同无数根晶莹钢针一般将所有黄色光圈尽数挡下。

    其另一手摘下腰间银色葫芦，冲着高空一抛。

    银色葫芦立即滴溜溜一转地飞升而起，在半空之中飞快涨大到房屋大小，其上灵纹大亮，从中响起阵阵沉闷的雷鸣之声。

    紧接着，葫芦口霍然打开，一道道银色雷电霹雳而至，击打向疤面男子，直将半片天空莹的雪亮。

    与此同时，傀儡道士身后复有蓝光闪动，白奉义的身影从旁急掠而出，双手一招，两条水袖飘摇而出，在半空中化作两片巨大水蓝光幕，从左右两侧包绕而至，将疤面男子夹击中央。

    疤面男子眼中没有露出丝毫紧张神色，不紧不慢的单手一扬，一颗黄色圆珠飞升而起，在半空中砰然碎裂开来，从中洒落点点土黄光芒，将他周围方圆百丈的范围都笼罩了进去。

    那水蓝光幕和银色雷电同时而至，却都落在了土黄光芒之上，全都像是被一堵厚厚高墙挡住了一样，没有办法再进一步。

    白奉义的脸色略微有些苍白，眼前这疤面男子的实力远在她和傀儡之上，即使他们两人联手也只能堪堪拖住对方，根本无法取胜。

    不过好在下方主岛的战事，明显是圣傀门取得了优势，只要自己和师尊这边拖住敌方的两名金仙，等岛上分出结果来，此次坚守之战就算是成功了。

    “嘿嘿……想用缓兵之计一点点取得胜果，只怕你们要失望了。”土黄光芒之中，疤面男子眼中神色轻松，用戏谑的语气说道。

    说罢，其手掌一翻，掌心之中多出一个青黑色的麻布袋子，只有巴掌大小，上面绣着一个绿色的古体“福”字，看起来丝毫没有什么特异之处。

    只见其单手一拍麻布袋子，口中轻念了几声咒语，原本空瘪的布袋立即像是吹气般鼓胀起来，像是塞满了豆子一般，表面鼓起一粒粒圆溜溜的小包来。

    白奉义见此，顿时心头一紧，大感不妙，连忙催动水袖光幕，加紧向疤面男子攻去。

    后者却是眼角浮现一抹笑意，口中干脆利落地吐出一个字：

    “去！”

    下一刻，麻布袋口霍然大张，一粒粒形如豌豆般的青色豆粒，不断从袋口处滚落而出，如同雨点一般从天而降，朝着圣傀门主岛洒落而去。

    每一粒青豆落地后，便立即如同吹气球般飞快膨胀变大，其上光芒一阵模糊之后，很快变作了一个青甲兵卒的模样。

    其身高形状与常人无异，面容却是十分统一，像是一个模子里刻出来的一样，全是一张没有任何表情的呆滞脸，体表之上长满了木质纹路，浑身有青色光芒流转，手上持着刀枪剑戟，斧钺钩叉等各式兵刃。

    不到片刻工夫，主岛之上各处就都有青光亮起，很快就出现了数千名青甲兵卒，与圣傀门诸人厮杀在了一起。

    这些家伙行动迅捷，比之寻常傀儡还更灵活不少，不论是在山里之中，还是河流之内，都能很快适应，并投入战斗中。

    圣傀门众人见突然多出来这么多敌人，一时间也有些慌了神，反被十方楼修士联手这些青甲兵卒给逼得节节后退起来。

    整个主岛，攻守之势霎时间发生了天翻地覆的逆转，圣傀门一方形势立即陷入了被动局面。

    相比主岛之上的混乱状况，此刻外围几个阵岛反而清闲了下来，变得无人问津了。

    毕竟所有灵石宝物都在主岛之上，既然打通了前往主岛的通道，自然不会有谁会再继续进攻这些阵岛了。

    “想不到，对方连道兵都用上了。”韩立双目蓝光闪动，遥望着主岛方向，说道。

    “看来这次圣傀门真是在劫难逃了。”麟九也叹了口气道。

    两人正说话间，却见身旁圆塔门口光芒一闪，齐珩面色严峻地从中闪现而出，冲着两人一抱拳道：“两位前辈，阵岛已经不用再守，劳请两位前辈赴本岛作战。我们也随后就到。”

    他说话间，目光有意无意的在韩立身上转了一下，眼底深处似闪过一丝异色。

    韩立对此倒没注意，与麟九对视了一眼后，点了点头。

    既然作为代表雇佣方之人出面要求了，他们自然须遵守，这是无常盟的规定。

    而后，两人身上遁光一起，骤然急掠而出，朝着主岛之上飞掠而去。

    他们才刚飞出数百里距离，忽听得身后“隆隆”之声大作，连忙转身望去。

    只见阵岛上的武士傀儡，大步一抬，跨出小岛范围，一脚踩入海水之中，激起阵阵巨浪，竟是直接涉水而过，朝着主岛上穿海而来。

    与之相同，另外几座未被毁去的阵岛傀儡，此刻也都是如此，移动着巨大的身躯，朝着主岛方向赶了回去。

    主岛广场之上，喧嚣升天。

    数百个青甲兵卒与数十名十方楼修士，将数十名圣傀门修士和近百个银甲傀儡分割成了十数个战团，入目所及之处，各色灵光骄阳此起彼伏，不少建筑地面早已面目全非，尸首残骸随处可见，显得颇为惨烈。

    白素媛也和一名圣傀门长老以及十数名弟子，被百余名十方楼修士围在了广场一角。

    此女一手握着一柄银色长剑，一手之上套着一枚白色玉环，那张保命符箓已经被她贴在了手腕中，危急时刻只要注入法力，就能瞬间催动。

    她的目光不时望向遥远的高空，眼中满是担忧之色，手腕上的白色玉环幻化出的一道白色光环，笼罩着她的身体，在其身上原本的衣衫之外，也多出了一件白色纱衣，散发出点点银白色光点。

    在纱衣之下的腰袢处，还悬着一块方形的青色桃符，上面灵纹密布，隐隐有光芒流转。

    前面那几件宝物，都是往日师尊云霓赐予她的，至于这最后一样，则是之前先祖白奉义与她相认时赠与她的，是一件品质极高的防御性法宝，关键时刻，能挡住真仙境初期修士的全力一击。

    不过，也就只是一击而已，之后便会功效大减，甚至失去作用。

    不到万不得已，她自然不愿动用。

    “嘿嘿，这个戴面具的女子一身的法宝，拿下她，大家伙可就发了。”一名身材高大的十方楼修士目光紧盯着白素媛，笑着喊道。

    周围十方楼众人闻言，顿时一个个眼中泛起贪婪的光芒，朝着这边围聚了过来。

    “杀”

    也不知是谁突然大喝了一声，十方楼众人立即如离弦之箭般同时冲杀了上来。

    本就混乱的广场上，显得愈发混乱了。


------------

第二百九十二章 救援

    白素媛面对潮水般涌向自己的十方楼众人，单手一掐剑诀，剑锋一挑。

    嗤啦一声！

    剑端之上银光迸射，丝丝缕缕的银色丝线喷涌而出，交织缠绕之下，如同天女散花一样刺向四面八方。

    所过之处，虚空中“呲啦”声大作，空气为之扭曲模糊，当即有三名合体期修士不及防下，被卷的身形支离破碎，残肢乱飞。

    “铮铮铮”

    一连串金石交击的尖锐之声响起，周围欺身而上的十方楼修士，也随之被这既韧且利的银丝逼得不敢过分靠近。

    这时，一道乌光却凭空从众人上方闪过，现出一道人影，手握一杆漆黑长枪倒冲而下，朝着白素媛的头顶直刺而来，速度迅若雷芒。

    从散发的气息来看，赫然是一名大乘期修士。

    白素媛反应自也不慢，剑锋一转下，剑尖直刺而上，与枪尖针锋相对地撞击在了一起。

    本以为会是两两相击各自分离的场景，却不成想那黑色长枪竟诡异至极的突然溶化开来，变作了一股液态流体，沿着银色长剑流淌而下，朝着白素媛手臂侵袭而去。

    只见银色长剑上发出阵阵“咝咝”之声，像是受到了严重腐蚀一般，冒出阵阵白烟，灵光乱颤。

    白素媛吓了一跳，连忙一甩手，试图将长剑上的黑色溶液甩落下去，然而那黑液竟是出乎意料的粘稠，非但没有被甩掉，反而继续朝着剑柄处蔓延上来。

    千钧一发之际，她目光一闪，当机立断的直接五指一张的抛开了长剑，身形几个闪动的退到了百余丈外。

    可就在此时，一道土黄光芒骤然从地面之下钻出，化作一道青光包裹的粗大藤蔓，蜿蜒而上朝着她的双腿和腰身上缠绕而去。

    其身上那件白色纱衣顿时白光大亮，从中亮起一层光幕，将青色藤蔓阻隔在了外面。

    白素媛立即手腕一抖，又取出一道白绫来，朝着青色藤蔓挥动而去。

    白绫之上金丝穿引，绣着一轮轮弯月图案，周围附有一团团状如云纹的古拙灵纹，上面光芒流溢，恍如月光。

    随着她手腕的挥动，金丝白绫之上大放光芒，灵动游弋，释放着淡淡月华，顺着青色藤蔓缠绕而下，将其死死捆缚了起来。

    紧接着，就听其口中轻斥一声，金丝白绫之上光芒一闪，整条青色藤蔓瞬间石化，被她轻轻一扫，化为了齑粉。

    这一幕，让那名本欲继续欺身而上的大乘期修士身形一缓，倒没有再继续追上来。

    其余十方楼众人见白素媛手段颇多，虽眼中贪婪炙热之色更甚，但不少人却开始稍稍与她拉开了些距离，但目光却不时朝这里扫来。

    他们看得出来，白素媛如今仍有不少杀手锏未出，此刻正面锋芒绝非良策，故而都抱着让其他人先行消耗，再趁机从中渔利。

    白素媛趁着形势稍缓，扫视了一眼周围，一颗心却直往下沉。

    此处的形势越发不妙，大部分圣傀门长老弟子都已经重伤甚至战死，按此趋势，这片广场也坚持不了多久了。

    她眼中神色一黯，一缕法力流淌而出，汇入了贴在手腕的符箓上。

    只见其手腕处金光亮起，瞬间蔓延开来将她整个人都包裹了进去，一阵模糊之下，便从原地消失不见了。

    然而，几乎是同一时间，不远处的虚空中猛然一震，浮现出了一道淡金色光幕，一道人影撞击在了光幕之上，“砰”的一声摔落在了地面上。

    这人影不是别人，正是白素媛。

    摔落在地后，她立即翻身而起，手掌一挥，金丝白绫飘舞而起，围绕在她周围。

    她眼中满是惊骇之色，扫向周围，却发现那些十方楼修士同样也是满脸惊讶，似乎谁都不知道这层几乎将小半个广场覆盖起来的光幕，是什么时候布下的？

    “嘿嘿嘿……一群不懂怜香惜玉的家伙，都别惦记了，此女归老夫了！”这时，一阵沙哑笑声响起，一名身着黑色斗篷，脸上布满灰色鳞片的独眼老者，从人群后方走了过来，缓缓说道。

    众人闻声，纷纷朝其望去，在发觉其是一名真仙境修士后，纷纷叹息一声，满是不甘的避让开来。

    这些人中修为最高者不过大乘期，自然是谁也不敢与他相争。

    “啧啧，月华之体，倒是很少见呢！老夫有一套双修功法倒是很适合你的体质，嘿嘿……”老者摸了摸下巴，对白素媛笑着说道，目光贪婪的上下打量着少女。

    白素媛直觉背脊一阵发凉，心中也不由生出一股恶寒，下意识地握紧了手中的白绫。

    “反抗吧，越反抗越有滋味！”看到她的这个小动作后，老者舔了舔嘴唇后，怪笑一声的说道。

    说罢，其手腕一抖，一张灰色灵符立即从其袖口飞掠而出，速度快如疾电，化作一道灰芒，瞬间就贴在了白素媛的额头上。

    她根本来不及反应，就像是被施了定身咒一样，浑身法力凝滞，根本动弹不得起来。

    独眼老者“嘿嘿”一笑，手掌向前一探，就朝白素媛身上抓去。

    这次莫说别的收获，只要能得到这拥有月华之体的女子，他就已经算是大丰收了。

    就在老者的手掌即将触碰到白素媛的衣衫时，高空之上忽然有雷霆声起，一道刺目金光从高空之中直坠而下，化作一柄金灿灿的飞剑骤然斩下。

    只听“砰”的一声响！

    老者布置在外围的光幕禁制，如若无物般瞬间被飞剑刺穿，炸裂了开来，而那道飞剑却犹不肯罢休地朝其当头斩下。

    “什么人！”

    独眼老者顿时大惊，双手一撤，身形急掠向后数百丈才停了下来，沿途将十数名十方楼修士和青甲兵卒撞得人仰马翻，摔落一旁。

    “铮”的一声锐响。

    金色长剑斜刺入地，剑身之上九颗星辰熠熠生辉。

    激荡而起的大片气浪，将白素媛周围一圈修士和傀儡尽数吹飞了出去。

    两道流光从天而降，落在她的身前，现出两道人影来，却正是韩立二人。

    独眼老者眼见两位真仙联袂而至，且实力都不弱于自己的样子，心中一凛下，不敢再有丝毫停留的体表遁光一起，朝远处疾驰而去。

    “跑的倒是不慢！”麟九一手提起自己的九星金剑，看向那独眼老者，冷哼一声说道。

    不过说完之后，他倒没有要追杀的意思，而是留在了原地。

    先前云霓虽与陆机在高空之中大战，心神紧绷之下，却也没有放松对主岛上形势变化的观察，在发现广场之上势危之时，便立即通过秘术传音于他，让他速去保护麟十一。

    麟九与韩立二人堪堪抵达主岛，在收到云霓的传音之后，略一思索，就明白了麟十一的真实身份，故而才与韩立急速赶了过来，救下了她。

    韩立看了一眼被定在原地的白素媛，心中虽已大致猜出了麟三的身份正是身为烛龙道十三金仙之一的云霓，却仍是有些不解，以她的实力，为何会参与到这次任务之中？

    只见其抬起手掌在她的额头处轻轻一抹，一道青色华光立即流淌而出，将那张灰色符箓包裹了起来，轻轻撕了下来。

    白素媛身形一颤，一个踉跄后才稳住身形，重新恢复了行动。

    “多谢两位道友。”她立即走上前来，冲韩立两人一拱手说道。

    韩立与麟九皆是坦然受了她一礼，摆了摆手，都没有再说什么。

    周围的十方楼修士自然不敢对他们二人出手，可那些青甲兵卒却只是豆兵而已，根本不会顾忌这些，将身边圣傀门修士清理得差不多了，就都蜂拥着朝他们冲杀过来。

    两人无奈，只好又与之厮杀起来。

    只见逾百名青甲兵卒将韩立团团围住，手中长枪短戟宽斧窄刃，纷纷朝着他的身上招呼过来。

    韩立周身青光流淌，双拳之上金鳞翻起，身形如陀螺般在原地急转，朝着四面八方连连挥拳，在呼呼风声之中，打出了一片密密麻麻的的金色拳影。

    那些青甲兵卒不论是兵刃还是身躯，在接触到拳影之时，皆是发出阵阵爆鸣之声，纷纷炸裂开来，竟是一拳都挨不住。

    青甲兵卒身躯爆裂之下，无数碎片疾射而出，又朝着更外围的豆兵身上打去，只将其身上也打出一个个碗口大小的破洞来。

    韩立心中略一估量，就发觉这些青甲豆兵就体魄而言，其实与早前他交过手的那些黄巾豆兵相差无几，不过眼前的这些豆兵的速度却更迅捷，行动也更灵活一些。

    方才那些豆兵爆裂射出的碎片，就被不少豆兵都躲避了过去。

    而与此同时，这些豆兵的生命力似乎也更顽强一些，除了身体整体被完全毁坏以外，即使头颅被打穿，都几乎不会停止攻击动作。

    韩立一边将这些不断涌来的豆兵击溃，一边移动目光在周围扫视，心中略微有些惋惜，周边的豆兵尽是些普通种属，没有像黄巾巨人那样的母豆豆兵，否则他定要将之击溃，再弄来一颗青甲母豆回去种下了。

    过了约莫一个时辰之后，广场之上的人数非但没有减少，反而越来越多了起来。

    岛屿四面八方都有遁光不断飞起，朝着这边疾驰而来，却是整个圣傀门已经进入了全面溃败的阶段，残存的力量都开始朝着广场这边集中了过来。


------------

第二百九十三章 解惑

    “轰轰轰……”

    一阵阵沉闷的震动之声响起，一具高近千丈的巨大武士傀儡，翻越过一道横于广场前的山梁之后，步履蹒跚地从密密麻麻的青甲兵卒当中穿过，朝着广场这边奔跑了过来。

    其一路来此看来并不顺利，庞大的身躯多处都已经破碎不堪，胸膛处更是裂开了一个巨大的空洞，手里的银色巨刃也已经断去了小半截。

    只见其尚未踏足到广场上的石板地面上时，周围便有百余名青甲兵卒一拥而上，刀光刃芒密密麻麻的席卷而下。

    这些攻击本无法对其造成什么伤害，但其一路披荆斩棘的赶到这里时，已到了强弩之末，没过多久，只听“喀啦”一声，一条巨腿支撑不住的从中间断裂开来。

    武士傀儡庞大的身躯轰然倒塌，摔落在了地面上，巨大的头颅骨碌碌地翻滚而过，朝着广场之上砸了过来。

    沿途修士纷纷亮起遁光，朝着两边躲去，也有一些运气极差的家伙躲避不及，被其砸得鲜血淋漓的倒飞了出去。

    眼见傀儡头颅一路翻滚而至，丝毫没有要停下来的迹象，韩立飞身而起，袖袍一抖，一股白光从中一飞而出，绕着傀儡头颅一卷。

    只听“轰”的一声巨响。

    看似势不可挡的巨大头颅，直接停了下来，深深嵌入广场地面之下。

    头颅上的那座圆塔，也早已经破碎不堪，里面露出一具具早已气绝身亡多时的尸身，他们正是之前在圆塔内控制傀儡的圣傀门修士。

    韩立目光扫过，眉头忽然一蹙，再次袖袍一挥，一股青光飞过，将一块塔墙挑落一旁，从废墟之中一把将齐珩拽了出来。

    后者面色苍白如纸，七窍之中皆有一缕血线，如小蛇一般蜿蜒流下，不过身上仍有气息，并未死去。

    看样子，此人应该也是之前控制巨型傀儡时，严重透支了法力，才有了这般凄惨境遇。

    韩立身形落下，手掌一翻，取出一枚黄澄澄的丹药送入他口中，手掌之上青光亮起，在他胸膛轻轻一推，便帮他将药力蕴化了开来。

    而后，他将其平放在了地面上，周围立即有数名长老弟子围了过来，口中连连轻唤着“齐长老”。

    韩立转过头来，与不远处的麟九互望了一眼，二人又不约而同地举目朝着高空中望了过去，面具下的脸色也变得越发严峻起来。

    主岛上的这场交锋基本上没有多少悬念了，十方楼修士在大批豆兵的辅助下，已经占据了绝对的人数优势，圣傀门八大巨型傀儡如今是指望不上了，真仙修士死伤过半，就是无常盟这十六人中，也有数人没有出现，排除临阵脱逃的可能，或许已遭遇不测。

    换句话说，圣傀门若是再无什么隐藏后手可用，不等高空之中的金仙们分出胜负，此战的最终结果就算是尘埃落定了。

    就在这时，高空中一片土黄光晕轰然炸裂开来，几乎将半片天幕都遮蔽了进去，一股股恐怖之极的震荡波动滚滚袭来，裹挟着狂暴的劲风，直卷出数百里之外。

    只见一道白色身影从高空中直坠而下，朝着广场上砸落了下来。

    紧随其后，还有一道水蓝色身影，如影随形般急追了过来，在其砸落地面的前一瞬，将之一把捞了起来，眼中皆是痛惜之色。

    那道白色身影不是他物，正是之前与白奉义一起并肩作战的傀儡道士，方才正是此傀儡替白奉义挡下了疤面男子极其阴险地致命一击，才被打落了下来。

    韩立目光扫过，就见那傀儡道士眼中半点神光不存，身上也再无任何灵力流动，胸膛正中处破开了一个黑乎乎的大洞，显然是已经被毁去了核心，彻底毁坏了。

    白奉义眼中闪过一抹阴霾，将其收了起来，快步朝着白素媛这边走了过来。

    白素媛略一迟疑，还是迎了上去。

    韩立看到这一幕，心中不禁闪过一丝疑惑，难道她们之间也有关联？

    “怎么样，没受伤吧？”白奉义上下打量了一下白素媛，开口问道。

    “幸好危急关头有盟中两位道友相救，没什么大碍。”白素媛朝韩立与麟九方向望了一眼，摇头说道。

    白奉义闻言，顺着白素媛的目光朝韩立与麟九这边看来，朝二人微微点了点头。

    韩立见此，心中更加确信，白素媛与这位圣傀门副门主之间，关系一定很不一般。

    “厉飞雨……”

    就在这时，韩立心头忽然响起一个声音，他心头一紧，不动声色地转头扫视了一圈，却发现齐珩不知什么时候已经转醒了过来，在身旁人的搀扶下坐了起来，正直勾勾地盯着他看。

    “厉道友，不必疑惑，就是我在传音给你。”

    紧接着，又是一道声音响起，让韩立确认了下来，此刻传音给他的正是齐珩。

    “哦，你认得我？”韩立眼中神色不变，疑惑道。

    “我认不得你的人，却认得你的那件威力不俗的黑轮法宝。当初在玄冰山脉里，就是吃了此物的苦头。后来还被你打得肉身毁灭，只逃出来了元婴。”齐珩继续传音道。

    “原来是你，怪不得之前初见时，就有些莫名的熟悉之感。怎么，阁下想要报当日之仇？”韩立心中恍然，继而面色不变的回道。

    “此等大仇我本是要报的……可如今你不仅前来助我们圣傀门共抗外敌，方才又救我一命，我就是再如何与你不共戴天，也无法忌恨你了。况且，以你的修为，即便我全盛之时也根本不是对手。”齐珩苦笑一声，传音道。

    “助你们守卫圣傀门不过是为了获取报酬的任务罢了，之前救你也不过是举手之劳，日后你若是想要报仇，尽管来就是了。只是在此之前，我很想知道，你当初为何要劫持我们烛龙道门下弟子？”韩立传音回道。

    “唉……说起来，都是误会呐。那名女弟子正是我们白副门主的族中后辈，我是奉命去接她来圣傀门的，结果阴差阳错……”齐珩无奈道。

    “即是如此，你何不光明正大上交拜帖，前来迎人，为何要如此鬼鬼祟祟的行事？”韩立心中一动的问道。

    “这个是副门主交待下来的，必须秘密进行，至于为何我就不清楚了。”齐珩解释道。

    韩立闻言，心中也觉得有些无语，就因为一个误会，此人就差点被打的神形俱灭，实在有些荒唐。

    就在这时，他脑中想起一事，连忙问道：“你们这位副门主姓白？叫什么？”

    “白奉义。”齐珩传音道。

    韩立心中不禁一阵愕然，目光一转的再次朝那名身穿蓝色宫装的女子望了一眼。

    此女竟然就是白家先祖，烛龙道失踪多年的那名天才弟子，白奉义，还真是……

    就在这时，高空中忽然又有阵阵轰鸣之声响起，一道虹光从高空中直坠而下，朝着广场这边落了下来。

    随着光芒落地，云霓的身影从中现了出来，其肩膀处的一截衣袖已经粉碎，露出一片雪白的肌肤，但看起来似乎并未受什么伤。

    白奉义与白素媛见状，连忙迎了上去。

    “师尊，你没事吧？”白素媛眼中闪过一抹担忧之色，连忙问道。

    “无妨，只是被另一人从暗处偷袭了，没什么大碍。”云霓摇了摇头说道。

    “都是徒儿无能，没能拖住那人。”白奉义神色微黯，开口说道。

    “已经不重要了。如今岛上局势已经落入下风，即使我们二人拖住他们，也已经没有多大意义了。”云霓叹了口气说道。

    “圣傀门主岛事实上也是一座机关大阵，万不得已之下，我会启动大阵，将整个主岛完全炸毁沉入海底，绝不会让这些歹人从我门中获得半点好处。”白奉义面色一凝，冷声说道。

    “唉……若是那个胆小鬼当初答应跟我一起前来，此番又怎会落到这般田地？真是个糊涂蛋，那么大的岁数全活到狗肚子里去了，居然到现在还计较那些陈芝麻烂谷子的事。”云霓眼中闪过一抹埋怨之色，恨恨的道。

    白奉义闻言，竟然容颜一展，露出了一抹妩媚笑意，说道：

    “难得能见到师傅您骂脏话，只是有些可惜，本以为我离开之后，师父与他之间的隔阂就能消除，起码能够随着时间的流逝而消弭，没想到终究……”

    说到最后，她笑意渐消，忍不住幽幽的叹息一声。

    “当年之事最没有错的就是你，结果所有错都让你来背，真是苦了你了。今日不管如何，我也一定保你们二人周全。”云霓斩钉截铁的说道。

    “圣傀门这些年来对我恩重如山，门主更是一直对我照拂有加，这种时候我是不可能离开了，只愿师傅带走素媛即可。如今能与她相认，我也已经心满意足了。”白奉义闻言，缓缓摇了摇头，说道。

    “老祖……”白素媛闻言，忍不住叫出声来。

    三人旁若无人的说话间，陆机两人的身影也已经飞落了下来，悬于千丈高空，目光冷冷的扫视着下方众人。

    随着双方最高修为之人的出现，原本仍在激烈交锋的双方，也渐渐暂时停了下来。

    剩余的圣傀门众人都纷纷聚于白奉义周围，围成了一圈，而十方楼这边的众修士，也碍于白奉义与麟三的出现，而不敢过分靠前，与周围同样止步不动的青甲兵卒一起，将整个广场团团围了起来。


------------

第二百九十四章 禁地与金仙傀儡

    “无常盟的诸位道友，为了一个毫不相干的圣傀门鏖战至此，已经够意思了。难道诸位真要将自己的性命也交代于此吗？不若现在自行离去，我们绝不阻拦。”疤面男子开口说道，声如洪钟，传遍了整个主岛。

    此言一出，白奉义面色一变，只见无常盟剩余之人一个个面面相觑，眼神闪烁，明显有些迟疑起来。

    按之前的约定，他们已经完成了驻守阵岛的任务，只是因为不可抗的因素失败了，有些同行之人如今怕是已遭遇不测，现在继续这么死守下去，的确极有可能丢了性命。

    圣傀门此前给的报酬虽然不少，但也要有命享用才行。

    就在众人摇摆不定的时候，脑海中却突然响起云霓的声音：

    “圣傀门支付的报酬，都已经在我的储物镯之中了，比原先说好的更是翻涨了两倍。只要诸位肯使出看家本领，继续助圣傀门坚守一二，便可拿到这笔丰厚的报酬。”

    听闻此言之后，众人眼中不由闪过一丝炙热神色，但也有人很快冷静下来，传音给云霓：

    “麟三大人，报酬虽好，也要有命拿到才行，若真死战下去，只怕非但要丢了性命，连原来的报酬也会打了水漂。”

    “稍安勿躁，我自然不会让诸位道友真的战死于此，到了适当时机，我自会下达撤退令。不过在此之前，若有谁敢擅自逃离，便以违令论处，事后会怎么处置，相信诸位都很清楚吧？”云霓却是冷声一冷的继续传音说道。

    一番威逼利诱之后，无常盟众人中虽仍有不情不愿者，却终究没有一人敢妄动。

    就在这时，圣傀门广场大殿后方，忽然传来一声震天轰鸣，一道雪白光柱冲天而起，继而轰然碎裂，溃散了开来。

    “嘿嘿，看来重銮道友那边已经得手了。”疤面男子眉头一挑，笑着说道。

    陆机眼中也闪过一丝喜色，微微点了点头。

    圣傀门众人见状，却是神色大变，一个个惊怒不已。

    “糟了，禁地那边出事了。我已经留了五位长老在那边，怎么还会……”白奉义神色一变，开口说道。

    “门中秘宝不是都已经转移了么，难道禁地之中还有什么紧要之物？”云霓如此问道。

    “禁地之中还有一具金仙层次的仙傀儡，是整个圣傀门最大的秘宝……”白奉义苦涩的说道。

    “既然有此宝物，为何先前不使用出来？”云霓有些不解道。

    “这具仙傀儡是圣傀门早年流传下来的，因为缺少一枚合适的核心，所以并不是一具完整的仙傀儡。此前每当需用之时，都是靠门主与之融合，才能发挥出金仙中期的力量。不用之时，就一直蕴养在禁地中的一座灵池内。”白奉义解释道。

    她的话音刚落，广场大殿后方忽然又有阵阵轰鸣之声响起，七八道雪白光柱同时亮起，直冲高空。

    “不好，禁地之外的禁制法阵快要被破开了。”白奉义神色一变，身上遁光一亮，就要朝那边遁去，却被云霓探掌拦了下来。

    “不要惊慌，广场之上还要你主持大局。你若走了，圣傀门这些人会立刻军心涣散，恐怕连一次冲击都抵挡不住了。”云霓目光微凝说道。

    白奉义闻言，才稳住心神，转过身对不远处的几名圣傀门长老喝道：“于长老，付长老……你们三人，速去支援禁地。”

    云霓目光闪烁，在不远处的韩立与熊山之间，来回游移片刻，像是在挑选什么，而后开口说道：“蛟十五，你也去助他们一臂之力吧。”

    韩立闻声，点了点头，与那三人一同化虹离去。

    “麟九，你一会儿辅助白副门主，尽一切可能缠住那疤面男子，我要使用秘法，看能不能寻得机会击伤另一人。”云霓目光一转，又对熊山说道。

    熊山一言不发的点了点头，大步走到了白奉义身边。

    “嘿嘿……陆机道友，决战的时刻到了。”眼见这边又有四名真仙飞离，疤面男子面露笑意，对跨剑男子说道。

    说罢，其转头望向下方的十方楼修士，和密密麻麻的青甲兵卒，扬声喝道：

    “诸位，胜利就在眼前了。给我杀！”

    一声令起，万声应和，广场外围立即响起一阵山呼海啸般的杀喊之声，人群如同潮涌一般，向着中央冲击而去。

    两方势力顿时混战厮杀在了一起，整场战斗最血腥的阶段来临了。

    ……

    却说在广场大殿后方，一座隐蔽的山谷之中，正有阵阵轰鸣之声不断响起。

    韩立等人飞至谷外，就远远看到八道雪白光柱直冲苍穹，在高空之中映出了一个白濛濛的光阵漩涡。

    “糟了，禁地大阵已经被破解，阵门也已经打开了，或许歹人已经进入禁地了。”一名须发皆白的圣傀门长老，忧心忡忡说道。

    “快，我们立即进谷。”另一名青袍老者急切叫道。

    四人身影模糊，一闪之下便进入了山谷深处。

    山谷之内，沿途山石崩碎，河流断绝，随处可见一座座被山石树木淤堵出来的堰塞湖，不少湖泊和山石之中，都隐约能够看到一些圣傀门弟子和长老的尸身。

    “鲁长老……”

    那名飞在最前端的青袍长老，身形突然一震，满脸痛惜的叫道。

    众人望去，就见正前方的一面崖壁上，正有一位身材臃肿面容和善的老者，被人用一柄银色长剑钉死在了上面。

    此人正是与那名青袍老者，在门内关系最好的一位挚友。

    不过，众人谁都没有停歇，从老者尸身前一闪而过，朝着谷内光柱升起之处，急掠而去。

    片刻之后，众人刚刚飞到山谷尽头，一道百丈余高的银色瀑布就映入了眼帘。

    只见水瀑奔涌，浪花飞溅在山壁突起的岩石上，反激而起，在半空中抛洒出万斛银珠，映出一道拱桥般的彩虹来。

    瀑布下方有一汪面积颇广幽绿色的深潭，潭水正中处，建有一座八角状的白石祭坛，那八道冲天光柱便是从祭坛上升空而起的。

    在深潭之外的陆地上，还有阵阵兵刃交击之声响起，一个浑身浴血的高大老者与一个生有八臂的黑甲傀儡，正被三名十方楼修士围攻，显然已经到了强弩之末。

    在他们四周围，还散布着十数具圣魁门修士和傀儡的尸身，一个个皆是肢残体断，看起来凄惨不已。

    十方楼这三人中，除了一名身材魁梧的男子是真仙境修为之外，另外两人都是大乘期修为而已，眼见圣傀门四名真仙杀到，皆是心神巨震，纷纷瞥了一眼高空中的漩涡。

    青袍长老早已是眦目欲裂，立即暴喝一声，朝着当中一人冲了过来。

    那人单手握着一杆血红长戟，反身一挑，一抹血光迸射而出，朝着青袍老者的脖颈处划去，另一手却掐出一个古怪法诀，浑身开始亮起血光。

    “还想逃，休想！”

    青袍老者口中一声暴喝，长剑挑开长戟，剑锋之上吐出一片青光，瞬间延长数尺，直接将那人枭了首。

    其另一手立即一挥，一片火光喷涌而出，将那人的头颅笼罩了进去，令其元婴都无法外逃，被彻底烧死。

    另外两名十方楼修士再不敢有任何迟疑，纷纷遁光一起，朝着两个相反的方向逃去。

    其中一人刚飞出百丈距离，就被一头雪白的巨狮傀儡当头扑下，死死地按在了地上。

    而唯一的那名真仙却是周身白光大作，整个人仿佛笼罩在一层朦胧星光中，一拳就将阻拦他的圣傀门长老打得倒飞了出去，双足一踏，身形直接跃起千丈有余，朝着山谷之外落去。

    众人正想去追，就见那高大老者身形一个踉跄，朝着地面上扑到而去。

    韩立身形一闪，出现在其身旁，一把扶住了他，目光却是盯着方才那人逃离的方向，眼中神色有些古怪。

    高大老者身上到处皮肉翻开，至少有百余处深可见骨的血腥伤口，正在流淌着鲜血，整个人都像是被血浆糊住了一般。

    然而，其却顾不得自己伤势严重，手指颤抖地指着高空中的漩涡，急切叫道：“快，快，快去……已经有一人闯入了禁地。”

    圣傀门三人闻声，神色皆是一变。

    青袍老者走上前去，一剑将巨狮傀儡身下的那人头颅刺穿，连带将其元婴也搅得粉碎，而后来到高大老者身旁，取出一枚丹药给他服下。

    服下丹药之后，老者一直强自吊着的那口气终于一散，整个人一阵瘫软，昏倒了过去。

    那具已经破碎不堪的八臂黑甲傀儡，踉跄着来到老者身边，也在一阵“呛琅”作响声中，手臂肢干纷纷断裂，散开了架。

    “这位无常盟的道友，能否劳烦你去追杀方才那人，能否成功不要紧，只要保证他不会再回这里就行。”青袍老者略一犹豫，走上前来，对韩立说道。

    韩立瞥了一眼高空中的漩涡，心知接下来他们就要进入门中禁地，追杀里面那人，自己一个外人自然不便进去，故而才支使他去追杀那人。

    “我也正有此意。”韩立点了点头，说道。

    说罢，其身上遁光亮起，身影从原地一闪而逝。

    “留下雪狮傀儡照看方长老，我们赶紧进去。”青袍老者面色微微一沉，对另外两人说道。

    两人点了点头，与其身形同时跃起，朝着高空中的漩涡内，飞了进去。

    然而韩立堪堪飞出山谷之外，就立即停下了身形。

    他身形悬于半空，目光四下扫了一眼后，嘴角微微勾起一抹笑意，随后身形一转的朝着谷外一片山林方向，飞了过去。


------------

第二百九十五章 大周天星元功

    不多时，韩立身形落入了山林中的一片空地上，目光四下一扫，嘴角微微弯起了一个弧度。

    “阁下倒是打得一手的好算盘，是不是想等着禁地中那人与我们分出胜负，最好两败俱伤之后，再偷偷潜回去坐收渔利？”韩立头颅一偏，扫了一眼数百丈外的一棵参天古树，缓缓说道。

    其话音刚落，那棵古树后方，就有一道魁梧人影缓缓走了出来，正是方才逃出的那人。

    “呵呵，道友孤身一人前来追我，恐怕不是什么明智之举吧。”那人呵呵一笑，开口说道。

    话音刚落，其双拳紧紧一攥，拳端之上隐隐有晶莹光芒萦绕，体内响起一连串爆竹般的爆响声，整个人身形隐然拔高了一分。

    “若非独身来此，阁下恐怕也不会这么轻易现身吧。”韩立轻笑一声道。

    说话间，他向后撤开一步，抬起一拳，收在腰眼处，摆出了一个随意的拳架，目光淡然地看向那人。

    “那就试试吧！”

    那人嘿嘿一声，一个箭步之下，身形便如电般窜出，眨眼间便出现在距离韩立身前不足百丈处，一拳朝着韩立砸了过来。

    只见其胸腹处七颗蓝色星辰图案，灼灼闪耀，散发出大片星光，整个手臂也像是突然粗大了一圈，拳头晶莹如玉，上面裹挟着阵阵风雷之音，所过之处，虚空泛起一阵阵肉眼可见的涟漪。

    韩立眉头微微一挑，手臂之上早已有一枚枚金色鳞片翻出，握拳的关节处发出如同金石摩擦的声音，迎着那人的拳头砸了上去。

    “轰”的一声巨响！

    一股狂暴无比的力量以二人为中心，朝着四面八方席卷开来，掀起一股股飓风，引得山林之中暴响不断，狂风所过之处，一棵棵参天古树从中间爆裂开来，炸出无数残枝木屑，轰然倒塌开来。

    那名魁梧男子身形倒飞而起，落地之后，“蹚蹚蹚”连退十数步，才稳住了身形，满眼惊讶地望向一步都未移动的韩立，惊讶叫道：

    “你也是玄仙？”

    “这有什么好奇怪的吗？”韩立笑了笑，悠悠的说道。

    “难怪阁下敢如此大模大样的与我对拳，是我大意了。”魁梧男子目光闪动几下，如此说道。

    毕竟对于玄仙来说，若能欺近一名同等修为的修士，自然可大占优势，但如果对方也是一名玄仙，自然就没有什么意义了。

    “我看阁下方才那一拳，似乎并未出到全力，不如试试全力打出一拳如何？”韩立淡淡说道。

    “既然阁下想要试试，那在下就奉陪一二。”魁梧男子闻言，一改此前盛气凌人之势，口气竟然客气了三分。

    一语说罢，其胸腹处七颗蓝色星辰图案再次亮起，紧接着其两侧肩头，手臂，腰眼等部位，也都接连有蓝色光点亮起。

    韩立一数之下发现，在看不到背部的情况下，这些蓝色光点竟然有十八处之多。

    这次倒是轮到他有些惊讶了。

    他眉头微微一蹙，这次没有等着对方先攻过来，反而是向前一步跨出，手臂之上金鳞翻起的同时，胸前衣衫之下也有蓝光亮起，从中浮现出七颗星辰来。

    “咦，小北斗星元功……”魁梧男子口中一声轻咦，一语道破了韩立所用的炼体功法。

    然而二人却都没有停下来的意思，皆朝着对方砸出了这一拳。

    “轰隆”的一声震天轰鸣声响起！

    漫天烟尘裹挟在阵阵洪流般的气浪中，扫向四面八方，方圆近千丈之内，林木尽数崩毁，周围变得开阔无比，再无半棵树木能够遮挡住两人的身形。

    韩立与那魁梧男子两人的身影皆是暴退不止，双足在地面之上犁出一道深达数尺的巨大沟壑，足足拉开数百丈距离之后，才各自停了下来。

    “阁下还要继续打下去吗？”韩立身形一跃，从沟壑中飞出，悬在半空中，居高临下地望着那名魁梧男子，开口问道。

    魁梧男子依旧立在原地，没有任何动作，在他的额头前方，不知何时多出了一道黑幽幽的巨大圆轮，正不断旋转着，从中释放出阵阵令人心悸的法则波动。

    他仰头望着韩立，轻叹了口气，双拳一收，身上的光芒也随即敛去。

    “阁下究竟是何人，为何会修炼过小北斗星元功？”魁梧男子有些疑惑的问道。

    “不如你先回答我一个问题，为何你的小北斗星元功，开辟出的玄窍如此之多？”韩立没有回答，笑着反问道。

    “阁下打算如何处置我？”魁梧男子听罢，同样没有回答，而是问道。

    “你希望我如何处置你，冷焰道友？”韩立眼中神色一敛，传音说道。

    魁梧男子闻言，浑身一震，目光中满是不可思议之色，盯着韩立看了半晌之后，才试探着以传音秘术问道：“你是……韩立道友？”

    “冷焰道友果然聪慧，居然这么快就猜出我的身份了。”韩立没有否认，大方地承认了下来。

    “实不相瞒，这小北斗星元功，是我早年在仙域一处上古遗迹之中，机缘巧合之下得来的，外界恐怕并无传承。故而碰到同修此功法的人，几率实在小得可怜。再加上我从道友身上察觉到的些许熟悉之感，所以才有此推断。只是没想到，道友飞升之后，竟然这么快就进阶真仙中期了，实在令人难以相信。”冷焰老祖轻叹了口气，嘴唇微动的传音说道。

    “这大概也是机缘巧合，因缘际会的结果吧。在谈及其他的事情之前，还是请冷焰道友先为我答疑解惑一番，为何你身上凝聚出的玄窍有如此之多？”韩立没有叙旧或是讲述自己这些年经历的打算，直接问道。

    冷焰老祖神色微微起了些变化，眼中流露出些许迟疑之色。

    “道友不是糊涂之辈，应该不会有什么隐瞒欺骗的打算？毕竟我的神识之力，你是领教过的，我们也算相识一场，别逼我对你动用什么搜魂手段。”韩立将其神色变化尽收眼底，大有深意的出言提醒道。

    冷焰老祖看了一眼还虎视眈眈，悬在自己头顶上的重水真轮，定了定神，开口说道：

    “不敢。韩道友你修炼的这部小北斗星元功，其实和我从一处遗迹中偶得的一部炼体功法有关。当年我开始修炼此功法时，有所领悟，便自己整理出一部减缩版本，留给宗门后人修习，想要借此提升宗门实力的。”

    “哦，那你得到的那部完整的炼体功法是什么？”韩立眉头一挑，传音问道。

    “其全名为《大周天星元功》，道友你若是需要，自可拿去拓印一份。”冷焰老祖说罢，手掌一翻，掌心之中就多出来一块青灰色的石板，毫不迟疑的递给了韩立。

    韩立手掌向前一探，掌心中便有一缕青光流淌而出，将那块石板包裹了起来，在确认其上没有任何异样之后，才将其拉回到身前，仔细打量起来。

    石板不过巴掌大小，没有正反之分，两面都刻满了密密麻麻的古篆小字。

    韩立查看过片刻后，眉头却是突然一皱，传音问道：“我若没看错的话，这块石板上记载的功法同样并不完整吧？”

    “道友勿怪，当年在那上古遗迹之中，我也是几乎把命都搭了上去，才取得了这半篇《大周天星元功》的功法，至于另一半，我这里也没有。”冷焰老祖连忙解释道。

    韩立观其眼中神色变化不似作伪，于是手掌一翻，取出一枚玉简，往石板之上一搭，单手掐出一个法诀，默默吟诵起来。

    数息之后，石板上的功法内容，就被完整地拓印在了玉简之中。

    韩立单手一招，将重水真轮唤了回来，另一手同时抛出，却是将那枚玉简，抛给了冷焰老祖。

    冷焰老祖看着韩立云淡风轻地，将原本属于自己的青灰石板收入储物镯中，眼中神色始终没有任何变化，只是抬手将玉简接过，并没有立刻收起。

    “之前在岛上杀了那么多人，好处应该也已经收了不少了吧？我奉劝一句，现在就离岛返回吧，圣傀门虽然败局已定，但临死前的反扑也必定猛烈，因一念贪欲而留到最后的，或许只会是竹篮打水一场空。”韩立不再传音，而是直接开口说道。

    “多谢道友提点，在下也正有此意。”冷焰老祖拱了拱手，说道。

    这句话倒不是虚话，他原本就有结束禁地山谷之事后，就离开这里的打算。

    事实上，韩立方才还有一点没有说出，一旦圣傀门彻底覆灭，十方楼临时召集的这些人任务就算结束，之后便不再受十方楼的任何约束。

    他们即使不会当场爆发，但分散离开之后，也必然不可避免的会出现杀人夺宝事件，所以先行一步离开，能够避免很多麻烦。

    韩立深深看了冷焰老祖一眼，当年在灵寰界时，他就觉得此人很能审时度势，是极有城府之辈，今日再见，更觉得此人心性沉稳圆滑，远比那些北寒仙域本土仙人要知进退。

    他心中念头只是一闪即逝，随后便身形一转，又朝着禁地山谷方向飞了回去。

    冷焰老祖望着韩立远去的身影，手指反复摩挲着那枚玉简，因为颇为用力的缘故，以至于指端之上都有些微微泛白。

    “好险，好险！怎么竟遇上了这家伙，幸亏老夫脑子转得快！这种劳什子任务，以后可要多斟酌斟酌，可别因小失大了！”直到韩立身影彻底消失，他才心有余悸的长出了一口气，喃喃自语道。

    言毕，他缓缓收起了玉简，手掌一挥的取出了一艘银色飞舟，二话不说的跃身而上，驾驭着疾驰而去了。


------------

第二百九十六章 刀剑相逢

    不多时，韩立便重新回到了山谷之中。

    抬头望去，就见高空中的八道光柱依然伫立在那里，上面的巨大漩涡也还在悠悠旋转着。

    那名方姓长老也仍旧躺在水潭边，丝毫没有苏醒过来的迹象，那头雪狮傀儡则狮头高昂地守护在他身旁，对于韩立的出现，并没有生出什么反应。

    韩立略一沉吟，从高空中飞落而来，尚未落地，就忽然感到一股强烈的空间波动，从水潭上空的白色漩涡中传了出来。

    他连忙停住身形，举头朝上方望去，只见漩涡之中忽然白光大盛，剧烈旋转了起来。

    紧接着，就有一道人影从中一闪而出，摔落了下来。

    此人一身青袍破烂不堪，浑身鲜血淋漓，身上到处都是深可见骨的伤口，那凄惨模样简直与躺在地上的方长老一模一样。

    “道友救我……道友救我……”那人一看到韩立的身影，立即大声疾呼道。

    韩立只是瞥了他一眼，就眉头一蹙，将目光移向了漩涡之中。

    只见漩涡内又是一阵白光涌动，一道黑色人影从中一闪而出。

    其手中拎着一柄黑色长刀，放肆大笑道：“怎么撇下同伴自己就先逃了，这可不像你之前喊着替什么鲁长老报仇的模样啊？哈哈！”

    韩立上下打量了那人一眼，目光顿时落在了他手中的那柄黑色长刀上。

    这不正是之前方磐用过，后来被自己在无常盟中贱卖掉的那柄黑刀吗？

    “咦，居然还有一个漏网之鱼？正好没尽兴，那就一起收拾了罢。”那人也注意到了韩立，嘿嘿一笑道。

    其黑色斗篷下方，露出半张略带焦黄的面容，额头之上还戴着某种金属制的护额，反射着暗青色光芒，却正是十方楼来人中，为首三人之一的重銮。

    说罢，其手腕一转，长刀在半空中划过一道弧光，骤然劈下。

    这一刀看似轻描淡写，可在其劈出的瞬间，刀身表面骤然亮起一圈圈细密灵纹，随后通体黑光大作，数百道凌厉至极的黑色光刃从中密密麻麻的飞卷而出，分别朝着韩立和那青袍老者飞射而来。

    当然大半冲着韩立而来，只有少部分向那老者而去。

    浑身伤痕累累的老者，已经吓得魂飞天外，在重銮说话间，便已回身坐起，凭借着所剩不多的仙灵力，将两枚银色圆球拍了出去，在一阵银光闪动下化出了两具银甲傀儡，挡在了身前。

    与此同时，他的身上青光一闪，一套多有破损的青色木甲，便浮现在了体外。

    韩立眉头一蹙，手腕一转，一柄青色长剑出现于手中。

    他单手持剑，朝着那些黑色光刃虚空横扫而去。

    只见其手中长剑青光暴涨下，随即幻化出数百道青色剑芒出来，纷纷四散飞掠开来，朝着那些黑色光刃斩击而去。

    “铮铮铮”

    一连串金石交击之声此起彼伏的响起，黑色光刃与青色剑芒交击之下，掀起一轮轮黑青相交的骄阳，随即纷纷崩碎开来，化作了星星点点的两色光芒。

    “道友小心，这黑刃……”就在这时，忽听那青袍老者突然大声疾呼道。

    话未说完，诡异的一幕就出现了！

    只见那些已经消散开来的黑色光点，竟很快又重新凝聚起来，再次化为一道道黑色光刃，依旧沿着之前的轨迹，朝着两人飞射而来。

    气势较之前，竟没有丝毫衰减！

    挡在青袍老者身前的两具银甲傀儡手持九节钢鞭，朝着那些黑色光刃击打而去，却被数十道光刃一斩而过，径直断得粉碎，接着其体表护体光罩瞬间爆裂，身躯被无数黑色光刃所化洪流冲过，变得千疮百孔，崩碎了开来。

    紧接着，青袍老者身上的青甲也被首当其冲的黑色光刃斩得表面灵光狂颤，眼看便要就此碎裂。

    一旦没有青甲护持，其肉身暴露在这黑色光刃中，恐怕顷刻间便会化为一堆碎肉。

    在此关头，不远处的那头雪狮傀儡突然身形一个猛扑，落到了青袍老者身前，两条前臂一模糊，无数爪影漫天浮现。

    “嗤嗤”之声大作！

    爪影与那些黑色光刃方一接触，密密麻麻的爪影立刻溃散而灭，但也挡住了不少本就不多的光刃，剩余那些则被雪狮傀儡的身躯硬挡了下来。

    早已化为一个血人的老者神色微松，但接着口中喷出了一口鲜血，整个人一下子瘫软在地。

    与其相比，另一边的韩立则要从容许多。

    但见其手腕拧转，长剑肆意挥动，密集的剑光立即飞射而出，在其周围构建出了一片青色剑幕。

    那些古怪的黑色光刃不断击打在剑幕之上，不断崩碎开来，后又不断凝聚，继续劈砍在剑幕之上。

    如此反复多次后，才灵光消耗殆尽，彻底消散开来。

    这一切说来话长，但却只是发生在重銮一刀劈下的两三息内而已。

    “没想到，你与那些废物还不太一样，还真有点能耐！很好，那就看看你能坚持多久！”重銮看着这一幕，舔了舔嘴唇后，怪笑道。

    话音落下，他的目光骤然一寒，改单手持刀为双手握刀，周身之上亮起阵阵乌光。

    紧接着，就见黑刀表面浮现出一层黑色光芒，一条条金色细线从中浮现而出，勾画出一团团古朴符文，从中传出阵阵令人心悸的恐怖波动。

    附近虚空之中凭空生出阵阵狂风，席卷着朝刀身之上而去，引动天地灵气狂涌而出，尽数朝着黑刀之中涌去。

    一时间，灵潮波动，绵绵不绝，有如潮汐。

    而随着天地灵气的不断涌入，黑色长刀之上的金色细线，光芒越来越盛，凝聚而成的符文也越来越亮，看起来就仿佛要凸出刀身一般。

    一波波金黑两色的刺目光晕，朝着周围散发开来，其中夹杂着强烈的法则之力波动，引得整个虚空都为之颤动。

    韩立看着眼前这一幕，眉头紧蹙，心中不禁有些疑惑起来。

    分明是同样的一把黑刀，在此人手中运用起来，威势之强竟远远不是自己和方磐所能比拟的。

    莫非，他竟是此黑刀的原主人不成？

    这时，重銮口中忽然发出一声暴喝，身形在高空中一个拧转，以自身转动之力带动刀身旋转，朝着韩立猛然劈砍了下来。

    只听“铮”的一声锐响！

    一道巨大的金黑色刀光延长百丈，从高空中纵劈而落，刀锋两侧虚空震荡，天地灵气被席卷而空，一股令人惊惧的压迫之感从中不断涌出。

    韩立双目之中精光一闪，一手掐动剑诀，一手持剑朝着上方斜撩而去。

    长剑剑身之上灵纹大亮，颤鸣不断，一层层青色流光有如实质一般流淌而出，一晃之下，一变二，二变四，顷刻间幻化出数十道青色剑光。

    接着所有剑光又纷纷朝中间一合，凝聚成一道长达百丈的青色剑影，朝着巨型刀光劈砍而去。

    这一剑斩出，几乎天地色变，所过之处，几乎将虚空劈开了一般。

    高空之中，传来一声震彻天穹的巨大轰鸣！

    刀光剑影，狭路相逢，轰然对撞在了一起。

    一股近乎毁天灭地的巨大震荡波动，引得整个圣傀门主岛都震荡不已，以至于岛屿广场上正在交战的众人，都出现了短暂地迟滞，继而又陷入血腥的厮杀中。

    就连高空之上，与十方楼金仙交战的云霓等人，也是感受到了主岛之上传来的异动，只是由于眼前的战斗实在太过凶险，不容许他们有丝毫的分心，故而谁都没有分神去探查。

    “看样子圣傀门还有些后手嘛，就是不知道经不经得起重銮那个疯子的折腾。”倒是那疤面男子嘿嘿一笑，颇为轻松地自语道。

    山谷深潭边，躺在雪狮傀儡后方的青袍老者，在这股巨大力量冲击之下，终于口中喷出一大口鲜血，双眼一黑，也昏死了过去。

    失去意识之前，他的心中感到无限懊悔。

    在见识到了韩立的实力后，他早已想到，若是之前没有将韩立支使开去，而是选择带他一起进入禁地，或许另外两位长老就不会战死，那具仙傀儡也就不会被那人夺走了。

    不过再如何悔恨，也没有任何用处了，也只能盼望那名无常盟的道友，能够战胜此人了。

    “轰”的一声震天巨响！

    韩立的身影从高空之中直坠而下，如同陨石一般砸入了谷中深潭之内。

    幽绿的潭水顿时如同置入了成百上千颗水雷一般，炸起数十道高达百丈的巨大水浪。

    深潭之内，陷入了一个直径足有百丈的巨大深坑，使得潭水水面急剧下降，露出大片青石遍布的潭底河床。

    而高空中重銮的身影，也被反震而来的气浪冲击得，不由自主地升入天幕深处。

    他的神色逐渐变得凝重起来，堪堪稳住身形后，立即返身而回，双足在虚空中一踏，朝着谷中深潭急速飞掠而下。

    其握刀的双手一紧，朝着余波未平的水面再度劈砍下来。

    就在这时，只听潭水下方，忽然传来阵阵嗡鸣之声。

    紧接着，一道黑色宝轮剧烈旋转着破水而出。

    宝轮表面，一团水之道纹光芒大作，裹挟着半池潭水一齐涌出，如同一条青色大江逆流而上，带着万钧之势，朝着重銮迎面砸了上来。


------------

第二百九十七章 冤家路窄

    “喝！”

    重銮目光一闪，口中一声低喝，双臂之上肌肉紧绷，手中黑色长刀威势不减，重重劈向了下方的重水真轮上。

    只听“轰”的一声巨响。

    重銮只觉双臂一阵酸麻，一股无法言喻地巨力从刀身之上传来，整个人就如同被什么东西猛地砸了一下，身形便是一滞。

    随着后方的潭水不断涌出，阵阵磅礴的水属性法则之力滚滚袭来，直压得他手肘忍不住向怀中一收，整个人都要被砸得倒飞出去。

    感受到重水真轮中传出的独特气息后，重銮神色骤然一变，明明身处下风的他，却忽然放声大笑起来。

    “哈哈哈……真是踏破铁鞋无觅处。韩立，没想到竟然在这里可以找到你！很好，省的我在赶去古云大陆了！”

    他一语喝罢，双目之中却突然有幽光亮起，整颗眼珠顿时转为漆黑之色。

    只见其突然张口一吐，一道幽黑丝线从其口中飞射而出，一下子没入了黑刀之上。

    黑刀刀身剧烈震颤，整个长刀之上亮起一层黑色晶光，刀身重量也瞬间暴涨了数倍。

    重銮口中发出一声暴喝，周身之上有丝丝缕缕的黑色雾气缓缓溢出，握刀的双手猛然下压，居然一下子将重水真轮给逼退了回来。

    韩立此时早已经跃出了水面，伸手一招，唤回重水真轮挡在身前，一手持剑悬立高空，与重銮遥遥对峙，冷声问道：“你知道我？你与方磐之间是什么关系？”

    他虽不知道眼前之人是什么身份，但从其能如此完美地发挥出黑刀的真正威力，并能一口叫出他的真名来看，也不难推断出他是与方磐有关的人。

    毕竟进入仙界以后，他都一直用的化名，知道他本名的人实在没有几个才对。

    如今方磐等当年袭击自己的三人虽已先后陨落，但那可远程操控神秘锁链之人，方磐手中黑刀的原主人，以及那指使方磐的幕后主使，仍是自己最需要提防之人。

    眼前这位，极有可能便是黑刀的原主人，只是不知其与方磐究竟是什么关系？

    “我原本以为我那师弟再如何不济，杀死他的也至少应该是一个真仙后期修士，可从十方楼那边收集的资料来看，却说你只是一名真仙境初期的玄仙。今日一见，你倒的确有些手段。”重銮没有立即攻过来，而是远远望着韩立说道。

    “原来你是方磐的师兄，真是失敬了。怎么，现在来给他报仇了？”韩立心中一动，神色不变的说道。

    “那个废物死了就死了，我才懒得去管什么闲事。不过他为了对付你，不惜血本的借走我这柄黑帝屠仙刃，结果给你这小子自作聪明的贱卖了，你说我这主人是不是该出来讨个说法？”重銮目光闪动不停，口中却不紧不慢的说道。

    “阁下这刀确实是一柄难得的宝物，在下本就想物归原主，这才将其寄卖于无常盟，看看能否有人认得。如今看来，倒也没白费一番心思。阁下不必如此客气，在下本就举手之劳而已。”韩立眨了眨眼睛，淡淡说道。

    “呵呵，看来我还要谢谢你了！话说回来，以我对这位师弟的了解，他如此处心积虑的想要追杀你，绝不会无的放矢！另外，你身上的隔元法链，也是师尊要求必须要取回之物。所以，你可以去死了，放心，为了感谢你，我会尽量给你一个痛快的！”重銮双眸漆黑如墨，浑身黑雾萦绕，缓缓说道。

    其话音刚落，周身萦绕的黑色雾气狂涌而出，顷刻间将他整个人都淹没了进去。

    紧接着，只见一缕轻风吹拂而过，萦绕在前方的黑雾就忽然涣散开来，里面竟是空空如也，什么都没有。

    韩立的神识早已经将周围区域笼罩了进去，可在雾气散开前的那一刻，他也还一直以为重銮就藏身在黑雾之中。

    下一瞬，他身后虚空之中忽然有黑雾凝结，尚未成型之际，便有一柄黑色长刀从中一穿而出，直刺他的后心。

    韩立心念一动，重水真轮倏忽而至，挡在了他的背后。

    “铮”的一声响。

    黑刀刀尖卡在了重水真轮上的花纹镂空处，与真轮摩擦不断，发出阵阵令人牙酸的声响。

    重銮身影从黑雾之中缓缓浮现，嘴角勾起一抹冷笑。

    黑刀之上萦绕的缕缕黑雾，凝结成一根根纤细至极的黑色钢针，顺着刀尖迸射而出，径直穿过重水真轮空隙，刺破了韩立衣衫，射向他的身体。

    千钧一发之际，韩立周身金光大作，一枚枚铜钱大小的金色鳞片层层翻起，将他全身都覆盖了进去。

    只听“钉钉钉”一连串脆响。

    那些黑雾钢针纷纷打在了韩立的金鳞之上，被反震得碎裂开来，重新化为了黑色雾气。

    韩立猛一转身，手中长剑横扫而过，剑锋之上青光大作，一剑就将重銮的身躯，拦腰斩成了两截。

    然而，重銮却只是冲着他嘿嘿一笑，两截身躯就同时虚化，变作了一团烟雾。

    韩立心中一凛，身上遁光一起，瞬间飞掠出数千丈，远离了那团黑雾。

    可还不等他的停下身形，就忽然感到背后一阵冰凉，就仿佛有一条湿冷滑腻的毒蛇，正贴在他的脊背上。

    他连忙一掐法诀，背后护体光芒透体而出，顿时将附着在他背上的东西逼了出来。

    那是一团凝而不散彷如活体一般的黑色雾气，表面生出一根根纤细如发的柔软触角，在肆意疯狂的扭动着，不断朝着他靠近，似乎想要冲入他的体内一般。

    韩立一手探出，凝成了一只青光缭绕的大手，将这团黑雾控制在半空中，仔细探查了一番，骇然发现其当中竟然蕴含着一丝微弱的法则之力。

    只是由于实在太过微弱，以至于他都察觉不出其究竟是哪种属性的法则之力，不过好在方才他没有贸然将护体金鳞撤去，才避免了被此物侵入体内。

    韩立正惊疑间，那团黑雾周围突然虚空震动，丝丝缕缕黑色雾气凭空生出，重銮的身躯再次诡异的从中浮现了出来。

    不知何时，其面上覆盖的那层黑布已经撤去，露出一张焦黄大脸，张嘴发出“噗”的一声轻响，一道幽黑丝线闪烁着晶光，骤然射向韩立面门，速度快的惊人。

    韩立手中长剑立即斜掠而上，朝着黑色丝线一斩而去。

    青光所至，黑色丝线一触即断，直接化为一片黑色星芒，消散开来。

    韩立看到这一幕，眉头不由一蹙，足尖在虚空一踩，身形爆退。

    结果他方一退开，他原本所在的位置处，便有一道黑色丝线重新凝聚而出穿刺了过来。

    “果然，和之前是一样的路数，都会在崩毁之后重聚。”韩立心中暗道。

    然而，他的话音刚落，身前异变就再次发生。

    那道重新凝聚出来的黑线，竟然与他手中的青色长剑遥遥相连，光芒一闪之下，沿着剑身骤然上窜，一下子射入了他的手掌。

    韩立只觉得掌心微微一麻，立即贯注心神在体内查看起来，然而除了掌心的感觉之外，就再没有感受到其他异状。

    可越是这样，他心里就越觉得有些不安。

    就在此时，他的神识感应之中，又察觉到有数道气息朝着这边赶了过来，不过却无法分辨出来是圣傀门的人，还是十方楼的人。

    韩立眉头紧蹙，略一沉吟后，双手一招，却将青色长剑和重水真轮全都收了起来。

    不管来的是十方楼的人，还是圣傀门的人，他都打算先离开这里了。

    这焦面大汉手段十分诡异，似乎能够运用某种雾气法则之力，而他在这里无法全力施为，束手束脚地实在太吃亏。

    紧接着，其双手一掐法诀，指端之上电光闪烁，道道银色电弧弹射而出，凝聚成了一个巨大的雷电法阵，将他整个人都笼罩了进去。

    只听一声霹雳声响起，数道粗若水桶的银色电弧，从雷阵中心处冒出。

    一闪之下，雷阵之中韩立的身影瞬间消失不见，只在空气中留下了淡淡的焦灼气味。

    “嘿嘿，有点意思！那就陪你多玩一会！”重銮嘴角勾起一抹笑意，开口说道。

    一语说罢，其身影再次笼罩在一片黑色雾气中，消散了开来。

    ……

    另一边，主岛广场之上。

    喧嚣仍在继续，不过动静比之前要小了不少。

    圣傀门这一方，所有傀儡已近乎全部损毁，无法继续参战，而残余存活下来的弟子，也已经死伤过半，原本被包围而成的巨大圆圈，又缩小了许多。

    令人有些动容的是，这些圣傀门修士虽然个个身上带伤，面有戚容，却没有一人投降认输，或是溃逃而去。

    所有人的眼中，都带着一丝决然。

    这一方面是因为他们本就是宗门在撤离了部分核心力量之后，留下的与宗门同生共死的死忠力量，另一方面，则是因为他们所有人，都有亲眷后人留在撤离的那部分人之中。

    只要那些人能够安全，他们自然也就无所顾忌了。

    与之相对的，十方楼募集来的修士们并没有占得多大的便宜，不仅在从外至内的攻坚战中死伤大半，其中还有不少如同冷焰老祖一样提前离去，所以此时广场外围剩下的人数并不算多，三三两两分散于密密麻麻的青甲豆兵之中。

    战斗进行到这个时候，双方厮杀的节奏反而慢了下来。

    十方楼来召集来参加此次厮杀之人能活到此刻，自然都不是傻子，他们全都明白，兔子在临死前的最后反击是最凶猛的，此时若是逼得太紧，反而会损失更大。

    倒不如僵持一阵，将圣傀门众人的最后一口气消磨掉，之后再轻松收利。

    这么一来，反倒是疤面男子布下的豆兵，成了绞杀圣傀门残余修士的主要力量，冲在了包围圈的最前端。


------------

第二百九十八章颓势

    圣傀门修士某处，白素媛一身衣衫都已被鲜血完全染黑，半湿衣衫贴在身子上，使其身躯更显玲珑有致，就连如同珍珠一般的雪白耳垂上，都结着一粒红玛瑙般的血痂。

    不过，她身上的这些血迹大部分都属于那些十方楼修士，当中也有不少从一旁溅射来的圣傀门修士的鲜血，只有右侧手臂上的一道伤口，是被一名阴险的十方楼修士偷袭刺伤的。

    那一击原本是奔着她的心口去，千钧一发之际，多亏白奉义赠与她的那枚桃符发挥了效用，这才只伤了一臂，而保住了她的性命。

    她退在人群中央，服下最后一枚恢复法力的丹药，默默蕴化着药力，心中反而没有了最开始的惶恐和不安。

    之前不论是被天魔附身的老祖白松石追杀，还是修行历练中所经历的厮杀，都是小规模小范围的捉对战斗，与眼前这样如同石磨碾肉一般的炼狱场景比起来，简直太轻松写意了。

    她身负绝佳资质，自小经历了家族的冷暖变迁，本性原本就不是小女儿作态，此刻的血腥战斗，更是激发出了她性格中冷厉果敢的一面，连番厮杀下来，反倒让她原本一直卡在原地的修为瓶颈，有了一丝松动。

    白素媛相信，如果这次能够平安度过，只要回去闭关个十数年，她就一定能够顺利破境。

    然而，这次还能平安度过吗？

    她一双美眸中闪过一丝阴霾，仰头朝高空中望去。

    在万丈高空上方，漫天乌云之中，豁开了一道宽达百丈的巨大空洞，绵延开去数千里，气势恢宏。

    空洞之中，剑气翻涌如同万龙滚壁，搅动得天地元气混乱不堪，不断撕扯着虚空，发出阵阵震耳欲聋般的雷鸣声响。

    透过空洞，可以看到一朵大到看不到全貌的雪莲花影缓缓旋转，一片片莲瓣飞出，上面星星点点的白色华光凝聚，灿若星辰，从中传出阵阵惊人波动。

    一道巨大无比的剑影，就架在那片星辰白光之中，不断发出“铮铮”锐鸣，却始终无法下压而去，更无法破开那朵雪莲花。

    二者就这么僵持着。

    云霓如同一株莲花般，亭亭立在花影中央，手掐法诀，口中不断传来令人迷醉的轻唱之声，其眼眸之中更是升起一片粉红之色，整个人都像是笼罩在一层朦朦胧胧的晨光花影之中，令人见之倾心，令人见之忘我。

    而随着她的轻唱之声不断响起，无数赤足女子不断从花蕊之中踏着飞掠而出，脚踩着雪莲花瓣弹跃而起，飞入高空中。

    整个云层之上，一片朦胧光芒之中展开了一副巨大画卷，当中竟有数百名赤足女子，腰缠彩带，飞天起舞，有的如孔雀开屏，有的如彩凤回眸，有的反抱琵琶，有的裙裾飞扬……美不胜收。

    若是有凡俗之人得见此景，哪怕只是一眼，神魂便会直接离体而出，飞入画卷之内，成为那些飞天女子的一丝养料。

    即使是修行众人若是离得太近，只要心念不定，道法不深，下场比凡人强不到哪里去，最多只是多捱个一时半刻，最后也难免魂飞魄散。

    画卷正前方的高空之中，陆机依旧是一人一剑，凌空而立。

    其身上衣衫平整无瑕，即使在高空中劲风的吹拂下，也没有半点褶皱痕迹。

    他的整个人看起来，已经不像是一个人，而像是一柄一丝不苟却锋锐无比的剑，世间仿佛没有任何风，能够在他的身上吹起半点涟漪。

    他的双目根本不去看高空中的画卷，而是一直死死盯着雪莲花影中的云霓，左眼之中已经泛起了一层淡淡的粉红之色，右眼之中却仍是清澈如初，没有半点变化。

    数千里之外的海域之上，一柄长逾千丈的九星金剑，在高空中光芒闪耀，熠熠生辉，朝着海面上的那名疤面男子劈砍了下去。

    金剑过处虚空震荡，层层金色剑影之中，浮现出点点炽白光点，仿佛萦绕着一片璀璨夺目的金色星空。

    “区区两名真仙，竟拖住我这么长时间，足以让你们吹嘘了，只是你们没这个机会了。”疤面男子身上衣衫多有破碎，眼角却微露讥讽笑意，说道。

    说罢，只见其手掌一挥，掌心之中就浮现出了一面高达丈许的宽大黑旗。

    旗面之上多有破损，在正中位置以金色丝线纹绣着一团团漩涡状的纹路，四周遍布着道道古朴符文，从中传出阵阵令人惊异的强横气息。

    其双手紧握旗杆，口中一阵吟诵后，猛然一挥。

    “哗啦啦”

    黑旗宽大的旗面，如同海面波浪一般剧烈翻涌，猎猎作响，其上纹绣的一枚枚符文飞出旗面，释放出刺目的金色光芒，将半片天空都遮蔽了进去。

    与此同时，旗面上的金色漩涡也如同活过来了一般，一个接着一个剧烈旋转了起来，直接飞出了旗面，在半空中卷动出一片狂暴风浪来。

    金剑之上裹挟的星空虚影，刚一靠近这些漩涡，就立即感受到了一股股极其强大的吸引之力，大片大片地被漩涡吞没了进去。

    随着星空的不断消减，九星金剑上散发出来的威势也越发减弱起来，等真正落在了黑旗之上时，剑身已经缩减到了不足百丈，只是引起旗面一阵震荡，就被反震了回去。

    麟九抬手接过倒飞而回的金色大剑，身形不由一个踉跄，感觉周身仙灵力消耗实在太大，此刻运转起来已经有些不畅了。

    “怎么样了？”他侧过身，向身后问道。

    “差不多了……你先恢复一下。”白奉义有些面色苍白地站起身来，开口说道。

    方才她与麟九联手攻击疤面男子时，对方故意卖了一个破绽，引她上前攻击，结果反被对方以金环法宝击中左肩，虽有宝物护体未伤及根本，但周身仙灵力却顿时涣散开来，一时间竟无法调动起来。

    所幸麟九及时将她护住，才让她有了喘息之机，得以服用丹药来恢复伤势。

    此刻，她左边肩膀连带手臂上的衣袖已经完全粉碎，就是胸前的衣襟也豁开了许多，露出一片晶莹雪白的柔嫩肌肤。

    在其胸前可以看到水蓝色的抹胸之下，还包裹着一层层的白色缎带，将她胸前峰峦原本应有的雄伟风光，硬生生压下去了几分。

    她与麟九换了位置，来到前方与疤面男子对峙，麟九则取出两枚丹药扔入口中，全力蕴化起其中的药力来。

    疤面男子冷哼一声，正要飞身上前，眼中神色却忽然一变，扭头朝着圣傀门主岛的方向望了过去。

    略一沉吟之后，他挥手将那杆黑色大旗收了起来，身上遁光亮起，身形从原地消失，瞬间远遁而去。

    “不好！”

    白奉义见状，顾不上招呼麟九一声，就连忙朝其追了上去。

    若是她这边缠不住此人，令其有机会与那名跨剑男子联手，那师尊云霓那边就有危险了。

    然而，以她真仙修为的遁速，哪里追得上一名金仙，那疤面男子转瞬之间，就已经来到了跨剑男子身旁。

    眼见前方高空中的飞天异景，疤面男子眼中闪过一丝警惕之色，再一看跨剑男子双眼之中的古怪景象，口中发出一声古怪低斥之声。

    “咄……”

    他这一声低斥，声音仿佛从喉头深处传递而出，低沉至极却极具穿透力。

    跨剑男子闻听此声，左眼之中的粉红之色立即一闪，如同潮水一般消退开来，双眼同时转为清明。

    只见其一步向前跨出，手中长剑骤然掠起，另一手并指从剑身上掠过，长剑上顿时涌出一道道雪白剑气，化作一条条白色游龙缠绕着剑身，不断涌动。

    这一式看似是骤起，实则已经积蓄良久。

    方才本是他先行酝酿攻击，只是在发动的关键时机，不慎中了云霓的秘术，才迟迟没能使出，一直压抑到了现在，但也正是因为压制时间过长，此时剑身上的蓄势也就更加凶猛。

    一声清越龙吟声传来！

    只见一道足有千丈长的雪白剑气，撕裂虚空一般从高空中一斩而过，那些缠绕在剑身之上的白色游龙顿时也涨大百倍，纷纷蜿蜒扭动着朝云霓这边扑了过来。

    九天之上，风云激变，狂风呼啸，乌云涌动，数千条游龙若隐若现地穿行其间，声势浩大至极。

    身处在雪莲花影中的云霓，将这一切看在眼中，面色虽未变，心中却不由叹息一声。

    若是普通金仙境修士，被自己的《幻女飞天图》这么消磨神魂，早就已经心神失守，即使不被自己操控，也会沦为无法行动的木偶，根本不会有再战之力。

    可那名跨剑男子心性之坚韧，实在大大出乎她的预料，方才虽看似中了自己的秘术，但却在第一时间封闭了自己的六识，护住了自己的心神。

    即使没有疤面男子出声打断，自己想要借此勉强将其禁锢住，也需要至少半刻钟的时间。

    此举若成，自己腾出手来，先将那疤面男子击退，此地危局或能解。

    如今却……


------------

第二百九十九章 动一下试试？

    眼见剑光游龙浩浩荡荡奔涌而至，云霓嘴唇微动，口中一阵轻声吟唱，双目之中的粉红之色，逐渐转为淡金之色，整个人身上的气息也随之发生了天翻地覆的转变。

    高空之中的那幅巨大画卷内，近千名赤足女子身上五彩衣衫逐渐朦胧虚化，变作了一身身金色甲胄，其手中操持着的琵琶、琴瑟等乐器，也都变作了镇妖瓶、降魔杵等法器。

    原本传荡而出令人沉醉的靡靡之音，也转化为了漫天梵音。

    只是顷刻间，整个画卷之上金光灿烂，给人一种宝相庄严的堂堂之气。

    “法女翔天，阵杀万灵！”云霓眼中金光浓郁，口中大声斥道。

    其一语既出，巨大画卷之上的金甲法女，尽数脱离画卷飞舞而出，在半空各处悬停，结成了一座金光流溢的巨大法阵。

    法阵之上，凝聚出一尊高达千丈的天女法相，其面容与云霓有七分相似，只是少了些许妩媚之色。

    其身着金色甲胄，手持一柄凝如实质的金色法剑，朝着挎剑男子的剑光游龙一剑斩击而去。

    呼啦一声！

    漫天金光云气在金色法剑的引动之下纷纷朝其狂涌而去，与雪白剑光轰然对撞在了一起。

    高空之中，轰鸣不断，漫天金光炸裂开来，将原本的漆黑乌云全都染成了淡金之色，阵阵狂风四处吹卷，雪白游龙肆意吟啸。

    下方主岛广场之上，几乎所有人都被这声势浩大的一幕给震惊到了，纷纷停下手中战事，不约而同地仰头朝天上望去。

    略一僵持片刻后，一条条雪白游龙终究还是冲破了金光，涌入了那尊金色法相之内。

    “轰隆隆”

    一阵滚雷之声响起，金色法相顿时从中央分裂开来，与雪白游龙同时崩裂，炸成了一片星辉般的细碎光芒。

    只听一道如同断锦裂帛的“哧啦”声响起。

    高空中那道已经空无一物的巨大画卷，顿时从中央撕裂开来，在金光剧烈闪动之中急速缩小，化作两截画轴朝下方飘落下来。

    云霓心口一闷，强忍住那口涌到喉头鲜血，将断裂的画轴收了回来。

    此时，白奉义也已经赶到了她的身边，连忙迎上去，关切问道：“师傅，你怎么样？”

    “没什么大碍。”云霓苦笑一声，冲其摆了摆手。

    白奉义看着她眼中流露出来的神色，也是神色一黯，心中叹了口气。

    她知道师傅尽力了，圣傀门是真的保不住了。

    不过到了此刻，她反而心中一松，释然开来，脸上露出一抹动人笑意，开口说道：“师傅，带上素媛离开吧……徒儿今生能得你这样的师傅，已经了然无憾了。”

    云霓神色黯然，张了张口，终究说不出别的话来，只得与她相携着朝广场上飞落了下去。

    高空之中，挎剑男子见状，神色略微一松，转回身对疤面男子说道：

    “多谢。”

    “陆机道友，重銮那家伙不知道在搞什么鬼，突然离开了主岛，已经出了我的神识感知范围。”疤面男子摆了摆手，话锋一转的说道。

    “他是你找来的人，总不至于是临时起意，夺走了那具不完整的仙傀儡吧？”陆机神色微微一变，目光直视着他，开口问道。

    “应该不是，他那一脉师承向来对傀儡之术不感兴趣，可能是有别的事情。总之，之后我自会联系他，将那具仙傀儡给你拿回来。”疤面男子说道。

    “最好如此……眼下还是先将这圣傀门彻底解决掉吧。”陆机冷淡说道。

    云霓两人方一落回广场，无常盟剩余的众人就立即围了上来。

    “麟三道友，虽说你是此次任务的首领之人，事到如今，你若还要以任务二字压着我们，强留我们在这里陪葬，那么就别怪我们临阵抗命了。”其中一人立即说道。

    他没有采用传音秘术，而是就那么大声喊了出来，引得周围一圈人都朝这边看了过来。

    “我等能力战至今，也算仁至义尽了。”

    “是啊，此事即便是到盟中监察司，我等也是占理的。”

    其余无常盟众人见状，也立即出声附和。

    云霓先是看了一眼，站在白奉义身旁的白素媛，而后又从无常盟众人身上一一扫过，开口说道：“此次任务已经完结，你们现在可以自行离去了。”

    说罢，她取出一枚枚储物戒，分发给了众人。

    这些人拿到报酬之后，略微探查一番后，各个眼露惊喜之色，接着除了白素媛和麟九外，纷纷化为一道遁光，飞离而去。

    十方楼众人和青甲兵卒不知为何，并未出手拦截。

    广场之上，很快就只剩下了云霓几人，和圣傀门的一众残兵败将。

    麟九目光在云霓和白素媛之间游移片刻，显得有几分迟疑。

    “你也走吧。”云霓叹息一声，对其说道。

    麟九沉默片刻之后，冲其一抱拳，飞遁而起，化作一道虹光，长掠而去。

    ……

    距离圣傀门主岛数万里之外，雷暴海洋上的一片空旷海域上。

    天边突然雷鸣电闪，白光骤起。

    顿时雷鸣声大响！

    一道水缸粗细的雷电光柱从天而降，猛然轰入了下方的海面之上，直打得海水剧烈翻腾，巨浪涌动，升起大片大片的白色水雾。

    紧接着，一道人影便从雷光之中闪现而出，凭空站在了水面之上。

    此人身材高大，脸上覆盖着一张青色牛首面具，正是韩立。

    只见他双目之中光芒一闪，神识骤然放开，将周围方圆万里之内的海域都笼罩了进去。

    片刻之后，他眼中闪过一丝疑惑。

    “难道是我猜错了，他竟然没能追上来？不对……”韩立喃喃自语了几句，接着眉头微微一蹙，朝前方某处望去。

    只见其身前百里外的海面之上，虚空泛起阵阵涟漪，接着一团黑色雾气凭空而生，飞旋而上，重銮的身影从中逐渐凝聚了出来。

    韩立见状，嘴角微微一扯，双手一掐法诀，四周雷电光芒再起，身形消失在了雷阵中央。

    重銮见状，眼中闪过一丝讥讽笑意，身形也再次虚化，从原地消失不见。

    ……

    广场之上，圣傀门残存下来的不足千人，几乎每一个身上都带着些伤势，脸上皆是哀容满布，眼中已经没有多少对生的渴望了。

    在他们心中，已经做好了和主岛一起沉入海底的准备。

    “师傅，你们也走吧。”白奉义深深看了一眼白素媛，开口说道。

    “老祖……”白素媛眼角闪烁起，晶莹光芒，喃喃叫道。

    “跟着师傅好好修行，修为境界不到时，不要想着报仇之事。”白奉义叹息一声，将手臂上的储物镯褪了下来，戴在了她的手腕上，叮嘱道。

    “素媛谨记老祖教诲……”白素媛沉默片刻后，重重点了点头说道。

    “你当真不肯跟我们一起走？若只是带上你们二人，我拼着损耗万年修为，他们决计挡不住我。”云霓眉头紧蹙着，传音给白奉义。

    后者却只是朝她笑了笑，轻轻摇了摇头，没有说话。

    云霓见她心意已决，便也不再强求，一手牵过白素媛，身上遁光一亮，便要飞遁离去。

    “别人可以走，你不能走！”

    就在这时，忽然有一道声音暴喝响起。

    云霓目光一凛，循声望去，只见那名挎剑男子与疤面男子从十方楼修士后方走了过来，所过之处人群自动分开，为他们让出来一条宽敞的通道。

    “怎么，就凭你，想留住妾身？”云霓冷笑一声，看向挎剑男子，不无讥讽道。

    挎剑男子闻言，眼中没有丝毫神色变化，平静说道：“看得出来，你与圣傀门关系匪浅，一旦放你离去，日后必成后患。”

    疤面男子原本并不赞同与一名金仙进行生死之战，可在听到陆机这番话后，心念一转，也立即下定决心要将云霓击杀于此。

    他虽然明白，即使是他们二人联手，想要真正杀死一名金仙也并不容易，但他更不想日后时时刻刻，要担忧警惕一名金仙的报复。

    尤其，是这样一位实力不俗的金仙。

    “原来是连妾身的性命都想要留下，看来是真的对妾身情根深种了，呵呵……可惜呀，妾身早就已经有了意中人，今日是必须走了。”云霓幻化出的面容妩媚一笑，抬手轻捋了一下鬓角青丝，顿时展露出万种风情。

    那些混杂在青甲豆兵中的十方楼修士，一个个神色恍惚，面上露出痴迷之色。

    “呔……这个时候了，还不忘使用魅惑之术！”疤面男子口中一声暴喝，斥道。

    这一声喝声音并不大，但却清晰无比的传入十方楼众人耳中，让众人纷纷打了一个激灵，立时清醒了过来，当即不敢再将目光望向云霓，心中后怕不已。

    若不是疤面男子那一声惊动神魂的低斥，他们只怕在悄无声息之间，就会被那名女子控制，成为她的牵线傀儡。

    “没奈何，只怪你们的人数太多，妾身也只好想办法从你们那里借点人手。”云霓轻笑一声，开口说道。

    她表面看起来轻松，心中却已经盘算着，要激发那极损修为的秘术了。

    “师傅，我们为你缠住他们，你们只管离去。”白奉义目光微凝，开口说道。

    “哈哈……就凭你们这点残兵败将，真是大言不惭！”疤面男子像是听到了什么令人捧腹的笑话，放肆大笑道。

    未等白奉义说些什么，就听苍穹之上，忽然响起一道极为洪亮的声音：

    “你且动她们一下试试……”


------------

第三百章 不详

    这一声音像是从极远之处传来，在天幕之上来回传荡，余音不断。

    疤面男子和陆机闻言，却是微微一滞，竟真的没有动。

    众人正惊异间，就看到高空之上乌云翻滚，一道银光如同彗星拽尾一般，拖着一条长长的银色尾焰，从远处长掠而来。

    云霓见状，眼中光芒一闪，心中却浮现出一抹意味难名的感觉。

    白奉义先是微微有些迟滞，继而目中光芒一闪，露出一抹意外神色。

    只见乌云之内，银光乍泄，一只七八丈大小的银色葫芦从中浮现而出，上面灵纹满布，光痕流溢，看起来极为不凡。

    葫芦腰部缠着一条红色长绳，中间打了一个相思结，两条绳端长长垂下，随风飘荡。

    一名年近半百的老道孑然一身，迎风而立在葫芦之上，其身上一袭崭新的月白道袍，在风中猎猎作响，一身饱满充盈的神意气度，看起来倒与那挎剑男子有些相似。

    此刻若是韩立身处在这广场之上，恐怕就要被惊掉下巴了，因为银色葫芦之上，站立着的不是他人，而正是那整日里醉醺醺的呼言道人。

    今日这呼言老道与往日的邋遢形象截然相反，一头有些灰白的头发被梳得整整齐齐，纹丝不乱，还用了一个崭新的紫金莲花冠高高束了起来。

    莲花冠下方是一张略带几分沧桑的脸庞，在梳理过的胡须映衬下，显得五观轮廓分明，尤其是那双原本惺忪的睡眼此刻炯然有神，不经意间流露出的一丝精光，竟给人一种笑傲天地般的不俗气度。

    其身上道袍更是一尘不染，一条莹绿玉带缠在腰间，旁边还悬挂着一只朱红色的酒葫芦，上面同样被清洗的宛如崭新。

    陆机仰头望向呼言道人，眼中神色微微一寒，手中已经归鞘的长剑，“锵”的一声又拔出了数寸，一道雪白剑光顿时映了出来。

    “此人我知道，乃是烛龙道的十三金仙道主之一，人称呼言道人，他怎么来了？”疤面男子先是双目一眯，接着面色微变，将陆机拦了下来。

    呼言道人醉心美酒，炼丹和傀儡之术，早年还经常离开宗门游历，之后就已经极少离开古云大陆了，故而陆机并不识得他，但他身为十方楼长老，本就对整个北寒仙域各大宗门的主要人物了若指掌，自然一眼便认了出来。

    不过，让他如此心生警惕的却并不是呼言道人的身份。

    如烛龙道十三金仙道主这般的存在，在十方楼内都有相关记载，除了来历，功法，修为，甚至对这些人的脾性喜好，也做了详细的信息收集和整理，但他却清晰的记得，对这位呼言道人，虽然也有些经历喜好等信息，但调查密函中记载的战力评价，却只有简简单单的两个字：“不详。”

    以十方楼在信息调查方面的强大能力，能得出这两个字评价之人，整个北寒仙域里不绝超过十人，而眼前这位呼言道人，便是其中之一。

    由此可见，此人绝不是什么泛泛之辈。

    “若是被一名金仙这么一句话就喝退，你们十方楼的招牌，回去以后就可以摘了。”陆机瞥了他一眼，冷声说道。

    “陆机道友稍安勿躁，此人敢孤身一人现身，恐怕有备而来，不如先看看情况再说……若其不愿从善如流，那我二人今日便试试这位呼言道人的深浅。”疤面男子沉声传音道，同时将呼言道人在十方楼中的评价告诉了对方。

    陆机闻言，脸上神色未变，一副不置可否的样子，倒也没有立刻动手。

    广场上的十方楼众人，虽然并不清楚这突然出现的呼言道人身份，但却能看出对方应该是帮着圣傀门一方的，感受到其身上毫不掩饰放出的金仙期强大气息，这些人一个个面面相觑，全都不敢轻举妄动了。

    毕竟如今虽然看起来是十方楼一方占优，但真正对战局起到决定性作用的，还是在场的金仙境修士，如今双方各有两名金仙境修士，原本的局势自然立刻发生了天翻地覆的变化。

    甚至于，不少人眼神闪烁，已开始打起见好就收，直接开溜的打算了。

    广场中央，撤去幻化假面露出赤狐面具的云霓，仰头望向高空中衣衫猎猎的呼言老道，目光竟闪过几分迷离。

    她直勾勾地看了半晌后，终究还是眉眼一弯，露出了一抹温柔笑意。

    “你终究还是来了……”

    她轻声自语了一声，语气里有些欢喜，又有些埋怨。

    在她的眼中，银色葫芦之上的呼言道人，模样正逐渐变得模糊起来，开始与她记忆中的另一个人影，逐渐重合在了一起，那是年轻时候的呼言道人。

    那时候的呼言，容貌俊朗，玉面朱唇，头上的莲花宝冠总系得一丝不苟，身上的月白道袍也总是平整无瑕，整个人显得干练素洁，气度不凡。

    那时候的他，还尚未如此沉湎饮酒，腰袢一侧挂着那个银色葫芦，另一侧则挎着一柄赤色长剑，说是个道人，一身的风流气度，却更像一名剑仙。

    后来不知何时，他的腰间开始多出了一个朱红酒葫芦，那柄赤色长剑则被他随意的负在了身后，原本的剑仙，变成了酒剑仙，风流气度丝毫未减，平添了几分飒然洒脱。

    只是情关一事，他终究是不擅长，三人纠缠之下，白奉义选择了逃避，他也选择了逃避，剩下云霓一人，始终在等，坚持着心中的那份执着。

    这一等，便是这么多年。

    不论如何，他今日来了，那便不会再逃避了。

    另一边，白奉义深深看了一眼高空中那道身影，又收回目光，望向身旁的云霓，嘴角勾起一抹笑意，心中所有纠结，忽然在这一刻都释怀了。

    “呼言道主，你们烛龙道当真要与我们十方楼为敌，插手此事？”疤面男子向前跨出一步，朝着呼言道人朗声问道。

    “一帮躲在暗处的阴损家伙，也敢如此大言不惭？对付你们何须宗门插手，老夫一人足矣。”呼言老道用鄙夷的目光扫了疤面男子一眼，淡然说道。

    说完之后，他摘下腰间的酒葫芦，灌了一口酒，目光往下方扫去。

    当他的目光落在白奉义身上时，眉头不禁微微一挑，有些疑惑地小声嘟囔了一句：“怎么好像没有记忆中那么大了……”

    云霓虽未听到他在说什么，但看其神色变化，也就猜出他话语中所指的是什么了，眼中神色顿时一沉，冷哼了一声。

    白奉义见他目光落在自己身上，有些不太适应的侧过头，眼神闪躲了开来。

    白素媛将这三人的些微神态变化看在眼中，以她的心思机敏，结合之前的种种，自然已看出了一些什么。

    师尊和老祖先前所说的什么负心汉、胆小鬼，多半就是这位呼言长老了。

    “老是老了一点，但比那个黑不溜秋的家伙要耐看多了……呸，干嘛要和那家伙比！”白素媛先是小声嘟囔了一句，但接着玉脂般的双颊闪过一丝绯红，轻啐了一口。

    “方才就是你说的，她们不能走？”呼言道人将酒葫芦放回腰间之时，目光也再次落在了陆机身上，脸色微冷的问道。

    说话间，那只巨大的银色葫芦飞速缩小，变作寻常模样，滴溜溜一转地飞回到了他的手中。

    “哼！要打便打，说什么废话！”陆机目光一冷，毫不示弱地呛声回去。

    话音未落，身形一跃的飞入半空之中，与呼言道人相隔千余丈的隔空对峙起来。

    “呵呵，不急不急，你们不是喜欢仗着人多欺负人少吗？老夫的豆子也正好很久没有晒过了，再不拿出来见见阳光，可真就要发霉了。”呼言道人眼中闪过一丝诡色，摆了摆手，笑着说道。

    一语说罢，他一手掐诀，另一手瓶口朝下持着银色葫芦，嘴唇微动了几下。

    只见银色葫芦之上灵纹大作，葫芦口处亮起一团模糊白光，一枚枚形如蚕豆的黑色豆粒，如银壶洒水一般，不断从中飞落而出，朝着地面之上洒落了下来。

    “哗啦啦”

    一阵如同落雨般的声音不断响起，半片天空被近千枚密密麻麻的黑豆，遮蔽了进去。

    广场外围“叮咚”作响，每一枚黑豆落地后，便立即乌光大作，飞快涨大变形起来，在一团模糊的光芒之中，变成了一个个身高丈许的巨大黑衣豆兵。

    这些黑衣豆兵体型远高于常人，身上并无甲胄，只在脸上覆盖有半团火焰状的黑色面具，手中则全都握着一柄黑色巨斧，看起来十分孔武有力。

    与疤面男子那些青甲兵卒相比，呼言道人祭出的黑衣豆兵数量要少上不少，但身上气息却明显强大许多，并且其虽然面容也都一模一样，但面具之外的半张脸上的神情却并不呆滞，反而带有一些拟人的神情变化，似乎颇有灵性。

    疤面男子一见此景，眼神深处闪过一丝惊讶，心中立刻就萌生了几分退意。

    他的道兵在品质上明显不及这些黑衣豆兵，况且经过了之前的大规模消耗，已经损失了许多，原本的数量优势都几乎已经完全丧失，若真厮杀起来，后果可想而知。

    而己方这里两名金仙的优势，也在呼言道人加入后失去，再持续下去，显然已经没有什么意义了。


------------

第三百零一章 煞

    “陆机道友，恐怕已经没有再试的必要了，我们还是先走吧。”他目光一沉，传音给挎剑男子。

    “我的剑已经出鞘了数寸，断没有就这么收回的道理。”陆机冷哼一声，断然回道。

    一语说罢，其手中长剑“玱啷”一声出鞘，一道巨大无比的雪白剑气，顿时直指而上，贯通九天。

    “来的好！”呼言道人见状，大笑着说道，单手一扬。

    其身后虚空之中，一声嘹亮凤鸣响起，一柄赤色长剑凭空而出，悬浮在半空中。

    剑身之上金色灵纹光芒闪耀，映出一道千丈余长的巨大剑影，剑影之上赤红火焰朝着两侧喷涌而出，如同两道千丈之巨的火焰羽翼，张开在天幕之中。

    霎时间，整个圣傀门主岛方圆近千里范围之内，气温骤升，到处都充斥着一股灼人的热力。

    与之相伴，那近千名黑衣豆兵手中的黑色巨斧上也是灵纹一亮，燃烧起熊熊火焰，朝着那些青甲兵卒和十方楼修士劈砍而去。

    原本已经抱定必死之念的圣傀门众人见此情形，顿时重燃起了生的希望，一个个喜极而泣，也不知谁振臂一呼，所有人开始朝着十方楼众人疯狂攻杀而去。

    疤面男子见状，只得叹息一声，飞身而起，就要朝陆机那边飞去，云霓与白奉义两人，却已经先他一步，身影急闪而过，挡在了他的去路上。

    整个广场之上重新乱作一团，混乱厮杀了起来。

    ……

    雷暴海洋，距离圣傀门数十万里之外的一片海域上。

    头戴牛首面具的韩立，与重銮遥遥相对，悬立在虚空之中。

    之前，他几次使用雷阵传送，却始终没能甩脱重銮，被其如同跗骨之蛆一般，追随而至。

    “韩立，即便你能逃到天涯海角，也休想逃出我的手掌心！”重銮摊开手掌，在身前攥成握拳之状，眼中露出一抹讥讽笑意，说道。

    “不过是领悟了些许煞气法则，就这般口出狂言，看来你比你口中的那个废物师弟方磐，也没强到哪里去。”韩立反唇相讥道。

    “没想到你居然也能看出煞气法则，倒是小看你了。”重銮声音一冷。

    “你能够这么轻易的追踪到我，并无声无息的发动了几次突袭，只怕也是利用的煞气吧？”韩立嘿嘿一声低笑。

    “不错。事实上这几次都是你在带着我远遁，我根本什么都不用做。”重銮面带有一丝玩味之色，直接承认道。

    韩立闻言神色未变，心中却是一动。

    其实他对于煞气法则了解不多，此法则属于一种不慎常见的法则，具体有何特异之处，他心中并不清楚。

    先前重銮打入他体内的那一道黑色晶丝，便是凝聚出来的煞气法则之丝，对方似乎能借此锁定自己位置，并借此使得身体虚化，进行一些类似于传送的举动。

    除此之外，虽然并未表现出来什么异状，但他却明显能够感受到自己心中的凶煞之气，正在逐渐增强，并且以他神识之强，都无法强行压制，反而越是压制，就增长越快之势。

    韩立心中隐隐觉得，这凶煞之气若是达到一定程度之时，恐怕就是那焦面大汉对他突施杀手的时候。

    迟则生变，还是速战速决的好。

    韩立心中主意一定，单手一招，身后乌光大作，重水真轮浮现而出，并旋转着疾驰而出，朝着重銮身上砸去。

    后者嘴角勾起一抹笑意，竟是不闪不避，迎面冲了上来。

    在重水真轮撞击而上的瞬间，其身躯再次虚化，变作了黑色雾气，被真轮一穿而过。

    韩立见状，手上法诀一掐，口中低喝一声：“疾。”

    重水真轮之上的那团水之道纹，顿时光芒大作，轮身瞬间涨大一倍，并剧烈旋转起来。

    在真轮的带动之下，虚空之中的水属性灵气立即急速运转起来，从中传出阵阵沛然无比的撕扯之力，很快就在海面之上，形成了一道高达千丈的巨大水流漩涡。

    重銮化作黑雾的身躯尚未散开，就被这股力量一扯，拉入了漩涡之中，只是发出了一阵模糊的呼叫之声，就很快消失在了其中。

    韩立见此情景，心中没有半点放松之感，其手腕一招，急速旋转中的重水真轮就立即一滞，飞掠而回，悬停在了他的身前。

    冲入高空中的水流漩涡失去动力，顿时摔落而下，在海面上激起阵阵汹涌水浪。

    海面之上水花散尽，却是空无一物，根本不见重銮身影。

    韩立眉头一蹙，就在方才，他只觉心中无端升起一股戾气，面具遮盖下的眉心处，也有缕缕黑色雾丝凝聚而出。

    这时，在其身下的海水之中，突然出现了一团黑影，如同乌贼喷吐的墨汁一般，很快就晕染开来，将方圆千丈范围内的海水都染成了漆黑之色。

    海面之上，黑油油的水浪如同沸腾一般不断翻滚，上面有道道黑色雾气涌动而出。

    只听“哗啦”一声响。

    一片巨大水浪从四面八方忽然卷起，如同一朵巨大的黑色食人花，张着巨口四下一合，就朝着韩立身上包围了过去。

    韩立眉头一挑，身上光芒一亮，就要闪躲开来。

    可就在这时，他眉心处的黑色雾丝突然亮起了幽黑光芒，他只觉得识海之中一阵锐痛，身形也不由得一迟滞，竟没能躲避开来，连同重水真轮一起，被那片黑色水浪包裹了进去。

    韩立环视四周，却只能看到一片深沉如墨的漆黑虚空。

    他双目之中蓝光亮起，方看到四周虚空之中，正有一缕缕黑色雾气悬浮在半空中，占据面积足有方圆百余丈，但却无法看透。

    他身形转动了一圈，发现他的神识似乎也受到了不小的限制，此刻能够感知到的，竟然只有充斥四周的煞气。

    韩立深吸了口气，单手一招，重水真轮立即飞速旋转起来，朝着前方急掠而去。

    只听“噗”的一声响动。

    重水真轮砸在了一面水壁之上，剧烈震颤几下之后，竟然就被丝丝缕缕的黑色雾气层层缠绕住，一时间竟然无法动弹。

    他越是催动仙灵力去控制真轮，那些萦绕在四周的黑色雾气涌动得就越剧烈，将重水真轮缠绕得也就越紧密。

    韩立眉头微蹙，单手一掐剑诀，一柄青色长剑从袖中疾驰而出，周身灵纹闪耀，青光大作，一下子分作七十二柄青竹蜂云剑，四散疾射而去。

    飞剑锋芒极盛，剑身之上荡漾起来的层层青光中，再度分出数柄青光剑影，密密麻麻的足有数千柄，一下子就布满了周围空间。

    此刻，若有人在这片漆黑空间之外，可以看到的却是一个直径足有百丈之长的黑色圆球，悬浮在海面之上，正不断吸收着那些浓如墨汁般的漆黑海水。

    黑球表面之上，不断有顶部尖尖的大包浮现而出，将整个圆球撑得不断变形，看起来就像是一个黑乎乎的刺球。

    距离刺球不远处的半空之中，悬浮着一头长满漆黑铁羽，头顶金黄如冠的黑鹤，其身上羽毛隐隐有黑色火光闪现，看起来甚是不凡。

    黑鹤脊背之上，一名身着黑色斗篷的焦面大汉盘膝而坐，双手捧着一柄黑刀，双目盯着黑色圆球方向。

    黑刀表面一圈圈灵纹诡异的忽明忽暗，表面黑气缭绕，隐隐有鬼哭狼嚎声传出。

    此人不是他人，正是重銮。

    “主人，这家伙还挺能折腾的！”黑色巨鹤忽然弯过细长的脖颈，回头对重銮说道，声音尖锐异常。

    “无妨，他折腾的动静越大，煞水凝聚得就越快，我的煞元侵蚀得也就越厉害。等一会儿他折腾不动了，便是我们了结他的时候。”重銮笑着说道。

    “要不是为了弄清楚他身上藏着的秘密，主人您哪里需要用这等水磨工夫？以屠仙刃正面进攻，他也绝不会是您的对手。”黑鹤继续说道。

    “能让方磐折腾数百年的秘密，实在让人好奇得很呐，若能全部都挖出来，也就不枉我花费这些时间和力气了。”重銮目光微凝，继续说道。

    这一人一鹤相互交谈的同时，黑色圆球上的动静果然越变越小，最终彻底恢复了平静，而周围海水中的黑色水液，则已经全部都融入了黑色圆球之中。

    然而令人有些奇怪的是，黑色圆球的体型非但没有变大，反而缩小了许多，其上光芒凝实，有如一块巨大的黑色晶体。

    “看样子差不多了……”重銮说着，从黑鹤背上站了起来，单手提刀的身形一跃，飞至黑色圆球前，抬起手掌朝圆球之上轻抚了上去。

    只见其掌心之中忽然有黑光亮起，一团黑色旋涡从中浮现，那黑色圆球之上顿时涌动其一片黑色烟尘，滚滚涌入了那道漩涡之中，吸入了重銮体内。

    伴随着大片黑烟从圆球之上分离，黑色圆球的体积变得越来越小，韩立的身影从中显露了出来。

    此刻的他，浑身僵直，双目紧闭，眉心之上那团黑色雾丝已经消失不见，只余下一个黑漆漆的“煞”字写在眉心，看起来似乎已经沁入了皮肤之下，与他融为了一体。

    而在其身边七十二口青竹蜂云剑和重水真轮，则全都包裹在一层薄薄的黑色晶体之中，光芒黯淡，微微颤动着，却无法挣脱开来。

    重銮见状，满意地点了点头，双指一抬，朝着韩立眉心处的那个“煞”字点去。

    只要他的指端触及到上面，韩立脑海之中潜藏的所有秘密，就将毫无阻滞的彻底向他打开大门，全都为他所知。

    可就在这时，异变突生。

    韩立紧闭的双眼突然睁开，眼中蓝光闪动，眉宇间“嗤嗤”声一响，一根晶丝激射而出，直接将那个煞字击得粉碎，直奔重銮眉心射去。


------------

第三百零二章 针锋相对

    重銮显然没有料到韩立会突然醒转，整个人本能地向后一躲闪，却并未有什么动作去抵挡，任由那根绷直如同钢针一般的晶丝，射向自己的额头。

    千钧一发之际，就见其额头上的青铜护额忽然青光暴涨，从中闪现出来一头形如猛虎却生有四目的异兽虚影，大口一张，一团幽黑光芒从中亮起，径直将那根晶丝吞了下去。

    韩立见状，却是单拳一握，手臂一枚枚金鳞层层翻起，拳端金光暴涨，一步赶了上去，朝着重銮的胸口重重砸了下去。

    重銮强压心头惊怒，连忙一手横刀在前，一手抵刀在后，架住了韩立迎面而来的一拳。

    只听“轰隆”一声巨响！

    一团金光在半空中炸裂开来，重銮身躯在一股巨力冲击下，如同陨石一般朝着海面重重砸了下去，激荡起一片巨大浪花来。

    韩立犹不罢休，双手一掐剑诀，朝身前猛的一挥。

    一阵剧烈颤鸣之声响起。

    七十二柄青竹蜂云剑，立即震裂了包裹在剑身上的黑晶，在半空中划出一道道青色弧光，纷纷刺入海水之中，朝着重銮追击而去。

    与此同时，半空之中一阵空竹抖响般的声音急速响起。

    重水真轮表面道纹大亮，挣脱开了禁锢，急速旋转着朝海面之上砸去。

    这一切看似漫长，实则不过是数息之间，以至于不远处那头数百丈之巨的黑鹤，这时候才堪堪反应了过来，两道巨大翅膀朝着下方猛然挥动。

    只见其两只翅膀上黑色火光骤然大盛，一挥之下竟有两团百丈之巨的黑色火球，朝着重水真轮砸了过去。

    “轰轰”两声巨响接连响起！

    重水真轮表面顿时爆发出大片黑色火花，方向一阵偏转，贴着海水水面划出一道数千丈长的水痕后，又重新掠起，朝着韩立这边飞了回来。

    韩立只瞥了那只巨型黑鹤一眼，就将目光重新望向了海面。

    海水深处，一道黑影急掠而上，“哗啦”一声，冲出了水面，其手中黑色长刀紧握，看也不看地朝着身后猛然挥了过去。

    黑色长刀之上灵纹大亮，一重接着一重刀影，如同惊涛拍岸一般一波接着一波滚滚而去，斩向了海面。

    紧接着，一阵水花声不断响起，一柄柄青光流溢的青色飞剑，接连掠出水面，正好撞上了重重刀影，发出一阵阵刺耳的尖鸣之声。

    黑色刀影寸寸崩碎，青色长剑也纷纷凝滞，前冲之势消减殆尽。

    重銮接着反震之势，倒掠而回，重新落在了黑鹤背上，望向韩立的目光中闪过一丝阴鹜。

    “没想到，你竟能破了我的煞气侵元！即使你神识远超同阶，也绝不可能做到，除非……你修炼过禁术炼神术？”重銮似乎想到了什么，神色有些动容的说道。

    韩立目光默然，根本没有理会他的意思。

    他双手在虚空中一招，七十二柄青竹蜂云剑立即疾飞而回，在虚空之中重新融合，化为一柄青色长剑，落在了他的掌心。

    “怪不得方磐之前会对你穷追不舍，看来你身上藏着的秘密果然不少。我现在已有些迫不及待要将你元婴拘禁起来，好好探查一番。”眼见韩立闭口不言，重銮嘿嘿一声的说道。

    “阁下的话，似乎有些太多了吧。”韩立神色不变，淡然说道。

    一语说罢，他体内的真言宝轮立即逆转，四十余团道纹同时亮起光芒，身影瞬间就从原地消失，甚至没有在半空中留下残影，就如瞬移般直接来到了黑鹤脊背之上。

    其手中长剑青光大作，一剑直刺而出，直接穿透了重銮的左侧胸腔。

    后者双目圆睁，满眼的不可置信之色，微微低下头朝着自己的胸口处望去，只见那里已经破开一个大洞，里面正有黑色的血液从中汩汩流出，瞬间就沁透了他的衣衫。

    “主人……”黑鹤口中发出一声尖锐啸鸣。

    韩立见状，却二话不说的将手中长剑从重銮胸口处抽出，身影倒掠而去。

    他才刚刚飞离黑鹤脊背，被他刺穿胸膛的重銮就突然身形一矮，化作了一片黑色烟雾消散了开来，其竟然只是一具煞气凝聚而成的临时替身罢了。

    在另一处天空中，一团黑色浓雾涌动而出，重銮的身影重新浮现，看向韩立的目光已经再没有半点轻视之色。

    韩立心中却是感到有些郁闷，没能恢复所有一百零八团道纹的真言宝轮，在神通逆转之时，终究还是无法发挥出最佳效果，以至于在对上眼前焦面大汉这种层次的敌人时，再无法取得先前那般一击必杀的效果。

    “很好！是我小瞧你了，没想到你竟然和方磐一样，同样参悟了速之法则，速度竟然还在他之上，怪不得能够将他斩杀。”重銮看着韩立，正色道。

    “你能够躲开我之前一击，想来也是跟方磐有些关系吧？”韩立自然不会纠正他对自己法则之力的误解，而是挑眉问道。

    “不错，算你有些见识。我这一手的确是为了防范我那位师弟的，谁让他得师尊器重，锋芒有些太盛了，我不得不防，只是没有想到，今日竟用在了此处。”重銮目光微闪，开口说道。

    他一边开口诉说之际，一只背在身后的手，却在悄悄掐动着法诀。

    在他的掌心之中，一圈圈古怪的纹路开始亮起血红光芒，其黑色斗篷遮蔽之下的体表皮肤，也开始转为淡红之色。

    那头黑鹤见此情景，眼中闪过一抹惊惧之色，羽翼之下两团黑色光芒缓缓闪动，显然是已经做好了随时疾驰远遁的准备。

    韩立将这一切收入眼底，眼中神色却没有丝毫变化，身前悬着重水真轮，如护盾一般挡住身影，一手紧握着青色长剑，笼在袖中的另一只手掌，掌心乌光一闪，两枚重水纹雷滚落而出。

    伴随着一阵轻微的吟诵之声响起，重銮的双目瞳孔转为了血红之色，周身之外开始冒起丝丝缕缕的淡红色雾气，其手中握着的黑色长刀也光芒一闪，从上到下一点点的染上了血色。

    韩立眉头微挑，他赫然发现眼前的焦面大汉，身上的气息正在发生明显的变化，虽然同样能够嗅到一丝煞气，却不是之前感知到的那种凶煞气息。

    “该结束了。”重銮说着，整个人化作一道血影，从原地消失不见。

    下一瞬，其就突然出现在了韩立的右下方，手中长刀斜撩而上，以一个十分刁钻的角度劈砍向他的肋下。

    韩立对此早有预料一般，手腕一转，长剑劈砍而下，与血色长刀猛然一击，整个人则借力倒飞而去，与重銮迅速拉开了一段距离。

    而在其身影掠去的同时，那两枚重水纹雷却悄无声息地滑落而下，跌在了重銮身前。

    只见其中一枚表面紫色雷纹骤然一亮，紧接着就发出一声“轰隆”爆鸣。

    紧接着，一圈狂暴无比的紫色电弧，就朝着四面八方扩散开来，将方圆数百丈的海域都笼罩了进去。

    这一声尚未歇下，另一枚重水纹雷之上也有光芒亮了起来，有些不同的是，这颗纹雷上亮起的乃是金色光芒。

    “轰隆”又是一声爆鸣！

    海面之上，接连升起两团方圆足有百丈的黑色骄阳，当中金光崩裂，紫电轰鸣，交相辉映。

    骄阳爆裂之下，早已看不清重銮的身影，只可见海面上波涛崩碎，海水蒸腾，无数黑色纤尘朝着四面八方涌动而去，化作一道球型气浪，朝着海面滚滚冲压而去，直将周围虚空都压迫得震荡不已。

    附近海域的海水，卷起一道道数百丈高的滔天巨浪，朝着四面八方汹涌而去。

    那只黑鹤方才见势不妙，早就已经双翅一卷，化作一团黑焰急速遁离，此刻正悬在万丈之外的高空中，惊魂未定地遥望向这边。

    “还是辟邪神雷的威力更大一些……”韩立看着余波未散海面上，到处都有紫色和金色的电弧不断闪现，喃喃自语道。

    方才他所扔出的两颗重水纹雷，一颗是他当年在雷暴海洋上，结合那块紫色晶球的力量炼制而成的，另一颗，则是他在重新祭练过青竹蜂云剑之后，结合辟邪神雷炼制而成的。

    前者在这些年执行宗门和无常盟各种任务之中，已经消耗了许多，他身上已经没有几颗了，而后者炼制过程十分不易，他同样也没能炼制出太多来。

    此番一同使出之下，可以看得出来，还是融合了辟邪神雷的重水纹雷威力更胜一筹。

    待海面之上声势渐消，就能看到水面上正漂浮着一缕缕破碎的斗篷碎屑，随处都能看到一片片殷虹的血迹和笼罩在水面之上的迷蒙血雾。

    韩立见此，眼中却没有半点轻松神色，反而多了一丝凝重。

    他能够察觉到，似乎在周围方圆数千丈的海面之上，到处都分散着那焦面大汉的气息。

    就在这时，诡异的一幕出现了！

    已经被染成一片血红色海面上，突然开始冒出一个个碗口大小红色气泡，一个连着一个，一个挤着一个，密密麻麻地布满了方圆数百里的海域。


------------

第三百零三章 震惊

    韩立眉头微蹙，目光飞快的朝那片区域扫去。

    只见那片殷红开阔的海面之上波涛翻覆，血浪涌动，百余道巨大的阴影从远近不一的海底深处，缓缓上浮而来。

    伴随而来的，是一阵阵令人闻之欲吐的血腥气息。

    韩立催动秘术护住神识海，目中蓝光微闪的凝视着海面，下意识紧了紧握剑的手。

    然而下一刻，出乎意料的一幕却出现了。

    只见那百余道阴影破开水浪，一个接着一个的浮出了水面，然而露出的这些身影却是一头头形状怪异的海底妖兽，其中既有形如骏马却并无四蹄，而是生着双鳍的海鳍马，亦有背负厚实重甲，上面长满尖刺的刺鼋龟，还有体型接近万丈却生性温驯的望海鲸……

    这些妖兽韩立都在一些典籍中见过，修为高低不一，最强大者甚至已是真仙境层次，但如今无一例外，皆是肚皮朝上，身上没有丝毫气息传出，已经死得不能再死了。

    在它们的腹部位置，皆有一个巨大的圆形破洞，里面正有道道鲜红的血迹从中流淌而出，在海水之中晕染开来，恍如一条条巨大的血色薄纱。

    韩立观其伤口，赫然发现破洞之处的皮肉是向外翻开的，看起来竟似乎不是受外力攻击所致，而是自己从体内爆裂开来的。

    “嗷……”

    只听一声近乎兽吼的声音响起，下方海域突然水花飞溅，卷起来千丈巨浪。

    一只足有百丈之巨的血红大手，突然分开水浪，从海水之中猛然探出，朝着韩立一把抓了过来。

    韩立目光一凛，抬脚在虚空之中猛然一踏，身形急掠而去，想要躲开那只巨手。

    然而，在其掠去的方向之上，竟又有一只一模一样的血色巨手探了出来，阻拦住了他的去路，五指一分的朝着他抓了过来。

    韩立见此，身上遁光大亮，又换了一个方向，急速遁去。

    可就在此时，在其身前和身后，忽然又有两只血色巨手猛然探出，如僧侣诵经时一般，左右朝中间合十而来。

    这血色巨手速度快的惊人，以至于韩立都未及反应过来，便被其一下子夹在了掌心中。

    紧接着，海水剧烈翻涌，一道身高足有千丈的巨大身影，从海面之下缓缓升起，显露出了真型。

    其通体血红，浑身上下布满了一条条轮廓清晰的肌肉线条，周身不着寸缕，只在腰间围着一圈暗青色皮甲。

    观其面容，看起来就像是刚刚被剥去了皮肤，露出的肌肉上还占满了鲜红的血液，虽然面容扭曲可怖至极，但仍能看出些许重銮的影子。

    这血色巨人除了肩膀上的两臂之外，在肋下也同样生有两条手臂，此刻将韩立夹在手心中的，就正是肋下的着两臂。

    韩立被两只巨大的手掌挤在中央，只觉得仿佛被两座大山挤压，浑身骨骼不断发出爆豆般的噼啪之声。

    他口中发出一声暴喝，被压得紧贴在身侧的两条手臂之上，顿时浮现出一枚枚金色鳞片，朝着两侧一撑，开始将那两只巨掌，奋力朝两边推开。

    那看似重如山岳的巨掌，在韩立的猛推之下，从中打开一道缝隙，朝着两边分开了些许。

    血色巨人见此，口中立即发出一声咆哮，肋下双臂使出的力道顿时加倍，朝着中央挤压而去，将韩立堪堪撑开的一道缝隙，又生生给挤压了回去。

    韩立脸色涨得通红，口中发出一声压抑的低吼。

    下一刻，其身上肌肉开始鼓胀而起，真个人如同吹气一般急剧涨大起来，很快就变作了一个身高足有千丈的金毛巨猿。

    与此同时，他的周身之上有白光亮起，胸腹处则浮现出来七颗蓝色星辰图案，灼灼闪耀，散发出的大片星光与体表金光交相辉映，使其身躯再次涨大了许多。

    “吼……”

    巨猿一声低吼，金色双瞳瞪视着血色巨人，双臂猛地一展，不但将血色巨人的手掌撑了开来，同时还一把将其十指抓在了手中。

    只见其双臂拧转，猛然向外一掰，半空中立即就有两道筋骨断裂的声音响了起来。

    “嗷……”

    血色巨人口中发出一声咆哮，肩膀上的两臂也立即探了出来，死死抓在了巨猿的双臂。

    紧接着，就有一阵阵黄钟大吕般的嗡鸣之声，从其口中传了出来，仔细听去，赫然是在吟诵着什么咒语。

    伴随着阵阵吟诵之声响起，其两只抓在巨猿肩头的掌心之中，一圈圈螺旋状的古怪纹路忽然亮起，从中滑出两条血红色的长蛇，顺着巨猿的双臂就缠绕了上去。

    韩立顿时感到双臂之上传来一阵阵烈火烧灼般的疼痛，他立即松开了抓在血色巨人手掌的上的手，“蹚蹚蹚”地向后退开十数步。

    与血色巨人拉开距离后，韩立低头望去，就见自己的双臂一直到肩膀处，都有一圈圈螺旋状的血红印痕，看起来就像是被烧红的铁块烫出的伤痕。

    “中了我的血煞印，你现在已经是个死人了。”血色巨人开口喝道，声若洪钟大吕，直震得周围虚空都震荡不已。

    一语说罢，其口中继续发出阵阵嗡鸣吟诵，周身之上开始亮起一个个巨大的血红符文。

    韩立只觉的双臂上传来的灼痛感越发强烈，身子微微一颤，向前扑到了下去，将双臂插入了海水之中，试图降低那股烧灼之感，然而却是毫无用处。

    更为糟糕的是，他的一身精血，此刻正如同失去控制的脱缰野马一般，在他体内一刻不停的剧烈奔涌着。

    他能清晰地感受到，体内精血的温度正在快速上升，就仿佛要燃烧沸腾起来一般，用不了太长时间，就会直接破他的脉管，令他爆体而亡。

    要不是他本就是一名玄仙，肉身强悍远非寻常真仙可比，又曾经修炼过五藏锻元功这等秘术，他的五脏六腑就要先承受不住精血冲击，先一步爆裂开来了。

    韩立心中大为震惊，这焦面大汉的煞气法则之力实在古怪，先前是一股凶煞之气左右他的神识，现在又是一股血煞之力控制他的精血，无一不是针对要害，实在难缠无比。

    他略微稳定了一下心神，尝试着调动体内的仙灵力，去稳定体内狂暴不堪的精血，却赫然发现仙灵力根本无法压制。

    他的血脉之中，本就融合了山岳巨猿、真龙、天凤等多种强大真灵的精血，远比普通真仙要强大得多，此刻一旦暴动起来，单凭仙灵力根本压制不住。

    只听一道嘹亮的龙吟之声从韩立体内传出，巨猿身后便有大片金光亮起，一头巨大的五爪金龙虚影从中浮现而出，龙首望天，做出嘶吼之状。

    金龙法相虚影浮现之后，巨猿面容一阵扭曲，忍不住发出一声痛苦的咆哮之声。

    “什么！你体内竟还有真灵血脉，好，太好了，真是天助我也……”重銮所化的血色巨人张口说道，声音震得虚空嗡嗡直响。

    其四只大手在身前交叠相握，掐着一个古怪之极的法诀，体表肌肉之上浮现出一道道弯月形纹路，亮着如同岩浆般的赤黄色光芒。

    紧接着，又有一道清亮的凤鸣之声响起，韩立所化的巨猿身后彩色光芒大作，一只彩凤虚影也从中浮现而出，与金龙相对而悬，光彩四溢。

    早已退开万丈之外的黑鹤看到这一幕，眼中也拟人地闪过一丝惊异之色。

    “竟然还不止一种真灵血脉……嘿嘿，往日里若是身负多种真灵精血，自然是一大助力，可今日遇到主人，算你倒了八辈子霉了。本就不同于本身精血的两种血脉同时爆发，看你还能坚持多久。”黑鹤口吐人言，嘿嘿笑道。

    它的话音刚落，巨猿身后就又有大片青光亮起，一头青鸾的虚影也随之浮现了出来，而紧随其后一阵银色电光亮起，雷鹏的法相虚影也随之浮现而出。

    与之相邻，则还有五色光芒大亮，却是一头五色孔雀的法相虚影浮现。

    而在众多真灵法相下方，另有一头巨大玄龟虚影浮现而出，上面乌光缭绕，远远看去就像是一块巨大的黑色磐石。

    “怎么可能……这么……这么多”黑鹤双目圆睁，口中喃喃叫道。

    此刻，它恨不得能生出一双手来用力揉揉自己的眼睛，因为它实在无法相信，竟然真的有人能够将如此之多强大的真灵血脉融会一体。

    况且，此人还只是一个天生肉身最弱的人族。

    “嗷……”

    只听山岳巨猿口中发出一声痛苦嘶吼，那些浮现在它身后的真灵法相，突然开始剧烈挣扎起来，青鸾彩凤左右纷飞，金龙玄武上下翻腾，一个意欲冲天，一个想要入海，中间还有雷鹏电光大作，乱作一团。

    巨猿手臂上的血红印痕光芒大作，也随之一明一暗的剧烈闪烁着，而其体内的精血也是混乱一团，在脉管之中疯狂地来回冲撞着。

    那种从身体内部透出的烧灼之感，简直比扒皮拆骨还要来得痛苦。

    韩立只觉得体内精血正在逐渐沸腾，只等他承受不住的那一刻，便要破体而出。

    届时他的下场，恐怕就和那些漂浮在海面上的妖兽，没有什么两样了。


------------

第三百零四章 灵煞晶丝

    血色巨人显然也看出来韩立已到了崩溃边缘，扭曲丑陋的脸上浮现一抹渗人的笑意，口中发出一声咆哮：

    “还不给我破！”

    伴随着这道声音响起，韩立只觉浑身上下的剧痛感徒增数倍，仿佛周身奇经八脉，甚至骨骼深处都在遭受着无数尖针来回穿刺。

    他双目之中亮起一层淡金色光芒，仰头发出一声震天咆哮，体内仙灵力不再用于压制真灵精血，而是全力催动起梵圣真魔功来。

    只见其体表之外，一层层紫金鳞片涌现而出，肩头两侧和肋下处则一个模糊后，分别长出了另外两颗狰狞头颅和四条紫金长臂来。

    三颗巨猿头颅六目同时一睁而开后，左右两颗头颅的额头处光芒闪动，还各自生出一只淡银色短角来。

    三涅变身使出之后，原本已经濒临分离的真灵虚影们，一阵光芒闪动之下，竟如灵雀归巢般，一个接着一个重新飞回了其体内。

    在韩立所化巨猿体表，紫金光芒大作，体型再度拔高一大截，比那血色巨人还要高出一头来。

    其身上片片紫金鳞片相互连接，蓦然一凝，竟化为一副铭印有无数古朴符纹的紫金战甲，将其身躯全都严严实实的包裹进其中，从中散发出一股绝世无匹的凶悍气息。

    远处的重銮，此刻早已经撤下之前所掐的法诀，丑陋的脸庞上满是震惊之色。

    他无论如何都想不通，韩立究竟是如何摆脱自己血煞之印控制的？而且对方施展的这种三首六臂变身，也让其感到了一丝不安。

    事实上，韩立对于施展梵圣真魔功是否能够稳住体内真灵精血也没有把握，此次使出来，不过是给体内各种真灵精血一个引导，让其功效往一处发挥，而不至于在血煞之印影响之下，继续混乱下去。

    而由于之前在灵界时，他就常以各种真灵之力来催动涅槃三变，故而此次使出来，才会如此水到渠成。

    只见其三颗头颅同时咧嘴一笑，六条巨大手臂一个模糊，忽然幻化出无数幻影的冲对面狂击而出。

    霎时间，海域之上，呼啸之声大作！

    漫天金色拳影在虚空之中浮现而出，密密麻麻布满天空，一阵狂闪之下，又直接一模糊的消失无影了。

    几乎同一时间，血色巨人周围虚空震荡，波动大起，无数金色拳影凭空生出，一层层的狂涌而出，化为一团团金光的齐往他身上狂砸而来。

    血色巨人四只手臂立即抬起，在身前飞速抡起，连连挥动之下砸出一片迷蒙拳影。

    “轰轰轰”

    一阵剧烈轰鸣之声响起，虚空暴响不断，震荡不息。

    漫天金光血影纷纷炸裂，尚未停歇之际，就见一道庞大身影凌空跃起，如泰山压顶一般朝着血色巨人砸落下来，其头顶之上还竖着一柄巨大的青色长剑，也在半空中划过一道巨型青芒，纵劈了下来。

    血色巨人见此，双手在虚空一握，一柄巨大的血色长刀凭空浮现，被其横架在肩膀之上，朝着那柄青色巨剑格挡了上去。

    只听“轰”的一声巨响！

    青色巨剑劈砍在血色长刀之上，一股足可撼天动地的沛然巨力灌注而下，直压得血色巨人身躯一矮，半跪了下去，那柄巨型血刀的刀背，也深深嵌入了他的肩膀血肉之中。

    整片海域之上，水浪翻滚，卷起千丈浊浪，即使相距数千里之外，也有无数海中游鱼妖兽收到波及，死伤无算。

    韩立令其一剑折腰之后，欺身向前，抬起巨足朝着血色巨人当胸踩下。

    后者眼中血光一闪，胸膛处竟然骤然豁开一道巨大的口子，从中长出无数白骨森森的荆棘巨齿，正猛然张开，朝着巨猿腿部咬了过去。

    然而，他只感到眼前一花，根本未看清楚发生了什么，就感到胸前一阵刺痛。

    原来是他的森森白齿尚未张开，就被巨猿一脚踩下，当场崩断开数十颗来。

    不仅如此，巨猿那一脚踩得极为大力，竟将他的胸膛都踩得塌陷下去一个大坑。

    血色巨人口中呕出一口鲜血，握刀的两只巨手奋力上抬，另外两只巨手则握拳朝着巨猿身躯砸去。

    巨猿也是毫不示弱，两手握剑下压，其余四手挥拳相击，与血色巨人贴身打在了一起。

    俗话说双拳难敌四手，此刻放在这里却是极为合适。

    血色巨人的两只手臂，根本敌不过巨猿四臂狂砸，几乎就是被韩立按在地上打。

    “砰”“砰”“砰”

    一连串撞击之声不断响起，整个海面上的海水，也跟随着这一声响，震动不止。

    没过多久，血色巨人的胸膛和手臂上，就被砸得一片血肉模糊，看起来凄惨不已。

    就在这时，韩立突然分出两手，将重銮的握刀的两只手臂死死握住，其握剑的双臂得以解放出来，向后一撤，继而朝着血色巨人的头颅之上，猛斩下去。

    血色巨人顿时大惊，挣扎着身躯，想要躲避开来。

    无奈其身躯几乎整个被巨猿压着，根本避无可避，只能在一声凄惨咆哮声中，被青色长剑斩下了半个头颅。

    头颅一断，血色巨人的四臂顿时失去了气力，一阵瘫软地垂落了下去。

    “主人……”极远处，黑鹤一声啸鸣。

    跟随重銮这么多年以来，它从未见到主人这般狼狈过，此刻再看向那头山岳巨猿时，心中早已是忌惮不已了。

    只见巨猿大手一抬，掌心之中亮起一片金光，就要朝巨人头颅上拍下去。

    突然，诡异的一幕出现了。

    已经头颅断裂的血色巨人，突然浑身一软，竟然化为了一滩粘稠血浆。

    巨猿的三只手掌和一只巨足，顿时陷入了血浆之中，被其中传出的一股巨大的吸力牢牢吸附，如陷泥淖一般，无法挣脱。

    与此同时，血浆之内有一道道诡异的金色晶丝浮现而出，如同一条条鳝鱼般蜿蜒游弋着，朝着巨猿的手臂和巨足游动而去。

    韩立感知到那些晶丝之上，传来的阵阵法则气息，心知不妙，连忙将周身仙灵力全力运转起来，想要将手臂和巨足挣脱出来，然而只拔出丈许后，就再也无法动弹。

    此时，那些金色晶丝却已经游弋而至，纷纷紧绷成针，直刺了过来。

    金毛巨猿手臂和巨足上虽然都有紫金鳞片遮蔽，却依旧没能起到任何阻滞作用，就被那些晶丝一下刺穿，伸入了他的血肉之中。

    晶丝方一入体，韩立便觉得浑身一麻，紧接着他体内的仙灵力，就像是洪水决堤一般，疯狂地朝着体外涌了出去。

    那些看似纤细无比的晶丝，竟然如同一条条宽阔的河道，引导着他体内的磅礴无比的仙灵力滚滚而出，流入了那摊血浆之中。

    巨猿剧烈挣扎，想要从中挣脱开来，然而随着体内仙灵力的大量流失，他的身上光芒逐渐变得黯淡，体型也开始迅速缩小起来。

    不过片刻时间，千丈之巨的山岳巨猿，就已经重新变回了常人模样。

    只是没了三头六臂和巨大的身躯，此刻韩立的半个身子都陷在了血浆中，同样无法动弹，不过好在那些从他体内不断吸取仙灵力的金色晶丝，已经全都消失了。

    之前在化身成为巨猿之时，他戴在脸上的牛首面具就已经收了起来，此刻露出的脸庞上眉头紧蹙，脸色有些微微泛白。

    在其身前百丈开外，一团血浆如浪花一般涌动而起，很快凝聚出了焦面大汉的半个身躯，其腰部以下部分仍然与海面上的血浆融合在一起。

    “先前是我小瞧你了，竟逼我动用了积攒数万年，才千辛万苦炼出的灵煞晶丝。此番若不将你身上所有的秘密都挖出来，这次可就真算是吃了大亏了。”重銮目光冷冷地盯着韩立，开口说道。

    他的面色也没比韩立强到那里去，似乎先前吸收去的仙灵力，也并未进入他的体内。

    “你们究竟是受何人指使，为何非要与我过不去？”韩立目光微凝，冷冷问道。

    说话的同时，他陷在血浆之中的手掌内，已经握住了一枚仙元石，开始快速汲取起其中的仙灵力来。

    “嘿嘿，方磐受何人指使，我并不清楚，你现在还是好好考虑一下自己的处境吧，不如你大方告诉我，方磐他们为何要对你穷追不舍？也省得我花费功夫对你搜魂，我们这一门的搜魂功夫有点特别，我想你肯定不会喜欢的。”重銮瞥了一眼韩立，缓缓说道。

    “那你可就有所不知了，韩某一向对搜魂之术颇有兴趣，倒是不介意领略一下道友的搜魂之术，看看到底有何特别之处？”韩立嘴角勾起一抹笑意，说道。

    “敬酒不吃吃罚酒，那就如你所愿。”重銮面色一寒，怒斥道。

    其一语说毕，单手在虚空一握，手中血光一闪，那柄血色长刀浮现而出，被其握在了掌中。

    接着他身形便如冲浪一般，朝着韩立这边飞速滑了过来，在临近不过数十丈远之时，手中血色长刀赫然抡起，刀身铭刻的花纹光芒一闪，绽放出令人炫目的血色华光。

    血光一闪！

    一道狭长的血色刀芒，朝着韩立当头劈落了下来。


------------

第三百零五章 手段尽出

    韩立双拳紧握，奋力一提，却像是臂上绑着两只万斤巨鼎一般，根本提不起来。

    眨眼间，那道血色刀芒就已经如风而至，腥风扑鼻，眼看就要劈中他的头颅了。

    可就在此时，奇异的一幕出现了。

    那道血色刀芒在落到韩立身前数丈处时，突然像是一下子劈进了一层层韧性十足的金缕之中，速度一下子变得极其缓慢，就如同蜗牛爬行一般，一点一点朝下挪动而去。

    与此同时，只见韩立头颅后方一团金光亮起，一道金色光轮悬立其中，悠悠转动着，其上四十余团道纹光芒大作，从中荡漾出一圈圈的金色波纹。

    数十丈外，重銮感受到真言宝轮上传出的阵阵波动，立刻发现，不论自己如何加重力道，迫使血色刀芒下压，其落下的速度始终不见加快。

    “这莫非是……时间法则之力？快动手，烧死他！”重銮突然想到了什么，神色一变，口中立即发出一声暴喝。

    在发觉韩立能够使用时间法则之力之后，他当机立断地放弃了尽可能不损伤韩立神魂的想法，此刻的他心中只有一个念头，尽快彻底除掉眼前这个棘手的家伙。

    因为他越来越觉得，对方并非如自己之前所预料那般，可任由自己揉捏。

    他话音刚落，上方天空中，就有一道尖锐啸鸣之声响起。

    黑鹤巨大的阴影从韩立头顶上方掠过，双翅猛然一挥，羽翼下方两团黑色火焰，立即在两股狂风的吹卷之下，化作一片汹涌火海，朝着韩立扑了下来。

    只见那些黑色火焰飞临金色波纹之中的瞬间，下落的速度同样变得极其缓慢起来，一时间根本无法近韩立的身。

    而就在此时，韩立肩头却是银光一闪，一个五官清秀的银焰小人浮现而出，望向上方的黑色火海，拍了拍肚子，一副跃跃欲试的样子。

    “去吧。”韩立嘴唇微动，一声令下。

    银焰小人当即一跃而起，身上亮起灿烂银光，化作一只巨大的银焰火鸟，双翅一展，就朝着黑色火海中扑了过去。

    其周身银焰大作，同样化作一片火海，与黑色火焰交熔在了一起。

    而其本体则是一重而上，扑向了那只巨型黑鹤。

    半空之中，一银一黑两只大鸟扇动着翅膀，羽翼之下火焰喷涌不断，相互追打着，越飞越远。

    重銮的脸色已经变得十分难看了，其一手握刀继续下压，另一手却一掐法诀，朝着身下的血浆之中探了下去。

    只见其一手插入血浆之内，以其手掌为中心，一圈圈圆形的符文顿时凭空生出，朝着四面八方扩大开来。

    海面之上的血浆立即开始奔涌起来，卷起漫天巨浪，朝着韩立涌了过来，然而却无一例外，都在进入真言宝轮释放的金色波纹范围内时，变得缓慢起来。

    韩立四周围堆积其一片片血浆巨浪，如同一层层血红高墙，将他整个人包围了起来。

    他此时看似能够轻松应对，实际上却也是十分吃力。

    先前仙灵力损耗实在太过严重，虽然以仙元石补充了一些，但对于催动真言宝轮来说，仍然太过勉强，根本支撑不了太久。

    韩立单手一掐剑诀，口中轻吟几声，身下血浆之中，顿时有大片青光涌出。

    只见七十二柄青竹蜂云剑，在其身下血浆中艰难穿梭，剑身之上无数道青色剑光纵横交错的浮现而出，然后在其身下齐聚，化为了一颗青光濛濛的巨型光球。

    “疾！”

    韩立口中一声暴喝响起，紧接着就有一道更加嘹亮的龙吟之声响起，震彻天穹。

    只见其身下的巨型光球轰然碎裂，一头浑身碧绿的青色蟠龙张牙舞爪地一扑而出，径直冲上九霄。

    韩立的身影站立在龙首之上，借着青蟠剑阵之势，直接冲出了血浆束缚，飞入了高空。

    他才刚刚稳住身形，在他身后悬浮着的真言宝轮，就已经完全无法维持，迅速缩成一小团金光，飞回了他的体内。

    韩立神色不变，目光紧盯着下方的重銮，手腕一翻，取出一枚青色丹药服下，一手握住一枚仙元石汲取仙灵力的同时，一手则在身前轻轻一捞。

    那头青色蟠龙立即光芒一散，再次化为了七十二柄青色飞剑，在半空中划过一道弧线，相互融合成了一柄青色长剑，飞入了韩立手中。

    重銮此时也发现韩立的真言宝轮已经无法再用，双手一拍身下血浆，整个人立即在一股滔天血浪的推高下直冲高空。

    其张口一吐，一道血色晶丝喷涌而出，射入了其手掌之中。

    只见其手掌之上血光一闪，顿时变得血肉模糊，缓缓蠕动着和其手中的长刀长在了一起。

    重銮脸上闪过一丝痛苦之色，口中忍不住发出一声低喝。

    伴随着这一声响起，其手中的血色长刀表面，开始膨胀起一根根犹如血管青筋一般的纹路，一舒一张地闪动着，看起来竟然真的像是活物一样。

    他的身躯仍然与血浆融合在一起，并未分离开来，周身亮起丝丝缕缕如同蛛网一般的金色纹路，一直蔓延而下布满了整个血浆海洋。

    而随着血色长刀上的青筋纹路不断收缩和舒张，血浆海洋中的大片血浆开始化作缕缕精纯的血煞之气，顺着那些金色纹路逆流而上，尽数涌入了血色长刀之中。

    血色长刀之上浮现出缕缕金色纹路，整个刀身涨大了一倍，其上血煞之气几乎充满了整个海域，从中传出阵阵令人惊惧的恐怖波动。

    待重銮飞近韩立百丈距离之时，其身下的血浆已经完全涌入了血色长刀之中，然而刀身之上的青筋纹路，却还仍然不断闪动着，就仿佛依旧没有吃饱一般。

    他的身上肌肉开始缓缓萎缩，脸颊也下陷了进去，整个人看起来就仿佛要被这柄血刀吸干了一般。

    “受死吧”

    重銮口中发出一声暴喝，连在手臂之上的血色长刀，在半空中抡了一个圆圈，引得虚空震荡，带起片片血色刀影，朝着韩立劈砍了下去。

    韩立目光凝重，手中长剑紧握，却并未作出任何格挡动作。

    “天翻地覆”

    他口中发出一声暴喝，念出了四字言咒。

    霎时间，风云变色，天地瞬间倒转！

    原本一望无际的大海赫然悬在了头顶之上，代替了原本的天空，而原本浓云密布的天空，却反之出现在了身下。

    海天上下，波谲云诡。

    空间的瞬间转换，让重銮顿时一惊，他的思绪很难在瞬间判断出到底发生了什么。

    他只看到，自己费尽全力斩出的那一击，正朝着海面之上落了下去，与韩立所处的方位南辕北辙。

    他心头一紧，牙关紧咬着收回双臂，硬生生将血色长刀拉了回来，在半空中一个抡转，重新劈向了韩立。

    血色长刀斩出的巨大刀影之上金光蔓延，裹挟着滚滚血煞之气，径直将韩立的身影撕成了两半，朝着下方的浓云天空中落了下去。

    血色刀影连续不断，一重接着一重劈落下去，接连劈出三百余刀之后，才煞气耗尽，不再有刀影生出。

    “轰轰轰”

    一阵连续不断的暴响过后，虚空之中血光炸裂，云海翻腾，空间中激起的震荡久久不息。

    “这下看你还不死！”

    重銮身形一阵摇晃，手里拄着已经变回黑色的长刀，狂笑着叫道。

    他的话音刚落，半空中就突然响起了一个清脆的响指声。

    “啪”

    一瞬间，又是一阵天旋地转，周围海域复归原状。

    天空之上依旧是浓云密布，没有丝毫变化，可下方的海域之上，却裂开了一道足有数百里之长的深深沟壑，里面血红色的煞气剧烈翻涌，推挤着两边的海水，使之久久无法闭合。

    重銮见此，浑身顿时一僵，有些难以置信地转动头颅，缓缓望向上方。

    韩立正完好无损地站在那里，带着满脸的戏谑笑意望着他。

    “怎么可能……”重銮心头一阵苦涩，喃喃自语道。

    “方才你所看到的一切，不过是有些真实的幻境罢了。”韩立闻言，脸上笑意更浓几分，还不忘在其伤口上再撒上一把盐。

    重銮方才倾尽全力的那一击，几乎耗费了他全部的仙灵力和血煞之气，此刻已经无力再战，而韩立却借由这段时间，通过丹药和仙元石恢复了不少仙灵力。

    此消彼长之下，此战的结局或许已经注定了。

    “别得意的太早了！”

    重銮眼中闪过一抹凶戾之色，手臂猛的一抬，连接在其上的血色长刀，已经恢复了原本的幽黑之色，从其身躯上脱离开来，朝着韩立疾射而来。

    韩立手臂一动，手中青色长剑灵纹大亮，在身前划过一道圆弧，一下就斩在了黑刀之上。

    可在剑刃碰到刀锋一瞬间，忽然有一道血红光芒，从刀身上一些细不可察的裂纹中绽放了开来。

    韩立心中暗叫一声不好，再想止住剑势之时，已经根本来不及了。

    只听“轰隆”一声巨响！

    一团足有千丈之巨的血色骄阳，在海面之上冉冉升起，释放出无比刺目的血色光芒。

    下一刻，一股震动天地的冲击波动从中释放而出，横扫向四面八方，直冲得下方海域中卷起一圈千丈之高的水墙，浩浩荡荡地朝着四周席卷而去。

    不惜引爆本命黑刀的重銮，口中猛的喷出一口鲜血的同时，将早已握在掌心中的一块黑色玉佩捏成了粉碎。

    从中涌出的一团黑色烟雾，在水墙冲击而至前的一瞬，将他周身一裹，消失在了原地。


------------

第三百零六章 不要也罢

    与此同时，数万里之外的高空中，一只巨型黑鹤张口发出一声尖锐啸鸣，从中喷出一圈圈肉眼可见的波动，裹挟着滚滚黑焰涌向前方千余丈外一只体形同样巨大的银色火鸟。

    接着其头颅一转，心有余悸地遥望了一眼远处血阳爆裂的方向，心中暗暗庆幸起来。

    多亏之前被那银色火鸟追赶下远离了那里，否则受到那血阳爆裂的些许波及，恐怕也要吃不了兜着走了。

    银焰火鸟面对汹涌而至的滚滚黑焰，双翅猛一扇动。

    爆裂声大起！

    一团团银光从其双翅中飞卷而出，并纷纷爆裂开来，化为了滚滚银焰，一下子就扑面而至的黑焰搅得崩散离析。

    黑鹤目光深处闪过一丝忌惮，口中却不无讥讽的说道：

    “小家伙，你的主人已经死了！”

    银焰火鸟闻声，出现了片刻的呆滞，继而发出一声尖鸣，周身银色火焰暴涨之下，化为一颗巨大火球的飞扑而出，所过之处，那些气势汹汹的黑色火焰竟无法阻挡分毫，纷纷被其吸纳了进去。

    黑鹤并没有与银焰火鸟继续纠缠之意，趁着对方被黑焰所阻之际，双翅一卷的朝着下方飞落而去。

    但其飞到一半，却突然方向一变，朝着另一个方向疾驰而去。

    数千丈外的虚空中，一道黑色烟雾缓缓凝聚成形，重銮的身影从中一个踉跄跌了出来，刚好给那飞落下来的黑鹤接在了背上。

    “快走！离开这里……”重銮刚一落在其背上，就立即急切叫道。

    黑鹤不敢迟疑，双翅立即猛然一扇，身形骤然拔高，就要朝远方飞走。

    可就在此时，其正前方千余丈外无数金色电弧凭空浮现交织，接着一个数丈大小的金色雷阵浮现而出。

    一声霹雳声过后，韩立的身影一闪而出，手中握着一柄青色长剑，上面缠绕着阵阵金色电弧朝着重銮一斩而下。

    “韩立！”重銮仰头望去，口中发出一声咆哮。

    看着凭空出现的那道身影，他眼底不由闪过一丝绝望之色，自己不惜自爆本命法宝，竟然半点都没能伤到对方。

    其单手在胸前一抓，一面血红色的圆形晶盾，立即光芒大作地飞掠而出，挡在了他的身前。

    与此同时，他的身上仅剩的所有血煞之气涌动而出，在体表凝聚成了一道血色战甲。

    战甲之上的灵纹尚未凝聚完成，那道裹挟着金色雷电的青色长剑，就已经劈砍了下来。

    “轰隆……”

    一声震天轰鸣响起，数十道长逾百丈的金色电光，从血色晶盾上崩裂开来，如同数十柄雷神电鞭在高空中狂舞起来。

    “滋啦啦……”

    阵阵电弧迸射之声不断响起，空气中都开始弥漫出阵阵刺鼻的烧焦气味。

    紧接着，“咔”的一声碎裂之声响起。

    重銮挡在身前的血色晶盾轰然碎裂，韩立手中的长剑一斩而下。

    一道青色光芒却突然从重銮额前亮起，却是他的那道青铜护额大方光明，挡住了韩立的剑锋。

    “给我破！”韩立口中发出一声暴喝。

    其双臂之上金鳞翻起，紧紧握着剑柄奋力下压，青色长剑之上符纹大亮，丝丝缕缕金色电弧汹涌而出，剑锋一斩而下。

    “不！”

    重銮口中发出一声不甘咆哮，青铜护额“咔”的一声断裂开来。

    韩立长剑再无阻碍，直接将其头颅剖为了两半，而其身下的黑鹤则像是遭受巨力重击，朝着海面之上坠落了下去。

    临近海面时，其双翅立即猛然一扇，身形骤然拔高，就朝远方疾飞而走了。

    不用韩立指挥，早已经吞噬完黑焰的精炎火鸟，就已经双翅一展地追了上去。

    韩立一手抓住重銮尸首衣领，不让其坠落海中，神识一扫之下，眉头微微一蹙。

    就在此时，此前血色骄阳爆炸那边的余波也传了过来，虽然威力已经小了不只千倍，却仍化为一股股罡风呼啸而过，让他心中不免有些心有余悸。

    事实上，之前他也是在血刀爆炸的瞬间才发现了端倪，那时再用任何防护手段，都已经来不及，千钧一发之际，他只得再次唤出真言宝轮的时间之力，使得血色骄阳爆发的冲击出现了短暂的迟滞。

    他便是抓住这一稍纵即逝的时机，逆转真轮逃离而出，根据神识探查的方位，动用青竹蜂云剑中的辟邪神雷，施展雷阵遁术追了过来。

    就在这时，重銮尸身的右侧衣袖口处，忽然有一道黑光亮起，一个浑身漆黑的元婴小人，身披着一件透明斗篷从中袖口处钻出，其面目模样与重銮一模一样，身上乌光一闪，就瞬间消失不见了。

    然而几乎是瞬息之后，一声爆裂之声突然响起。

    数百丈外的虚空中，一阵剧烈波动传出，重銮的元婴小人跌跄而出，惊恐回望，便赫然发现，韩立正面无表情的望着他，眉心处分裂而开，露出了一颗漆黑眼珠。

    “破灭法目……”重銮元婴心如死灰。

    不等其身上遁光刚要再度亮起，韩立已经挥起一剑，朝他劈了下来。

    只见一道青色剑光席卷而过，狂暴的剑气撕扯之下，顿时将重銮的元婴和笼罩其上的那件透明斗篷卷了进去，撕成了碎片。

    看着那点点黑芒彻底消失，韩立并没有放下心来，而是双目之中蓝光闪动，仔细探查起周围虚空来。

    再仔细探查一遍过后，确认周围虚空再无重銮半点气息存留后，他才收起明清灵目，将重銮身上储物镯等物收了起来后，朝着那头黑鹤追了上去。

    银焰火鸟早已经将其拦了下来，正化作一个巨大的银色火圈，将其围在中央。

    黑鹤无论怎样左突右冲，都无法逃离，口中不住发出嘶鸣声。

    它无论如何都无法想象，自己主人会败在眼前这名面容普通的青年手中，然而如今铁一般的事实却败在眼前，容不得其不信。

    “前辈饶命，在下乃是蛮荒异禽，天生对火属性法则有一丝明悟，若前辈愿意饶我一命，我愿奉你为主！对了，我还知道重銮不少秘密！”黑鹤眼看韩立逼近，慌忙大喊道。

    韩立对黑鹤所说仿若未闻一般，单手一掐剑诀，手中青色长剑立即在半空中划过一道弧线，剑尖朝下的直坠而去。

    嗤啦一声！

    一道百丈余长的巨大剑影从剑身之上映出，一下就刺穿了黑鹤的头颅。

    黑鹤口中发出一声凄厉鹤鸣，便朝着海面下方急坠而去。

    韩立紧随其后，飞身而下，手掌之上青光亮起，一把将其元婴摄了出来。

    只见一只迷你的黑色小鹤虚影，被韩立五指成钩抓住手中，双翅挥舞剧烈挣扎着，眼神中满是惊惧。

    精炎火鸟飞身而下，化成一个银焰小童落在韩立肩头，目光盯着那黑鹤虚影，眼中流出了明显的垂涎之色。

    “急什么。”韩立看了一眼银焰小人，笑道。

    说罢，他五指扣住虚影，双目一闭，掌心亮起阵阵光芒，将之笼罩了进去。

    半晌之后，韩立缓缓睁开双目，心情却变得有些复杂起来。

    在黑鹤的神识记忆之中，并没有多少关于方磐的内容。

    不过从这些为数不多的内容中能够看出，重銮先前对他所说的那些并非是假话，他是真的不知道方磐是受何人指使来对付他的。

    在黑鹤的记忆中，韩立看到了那座包围在茫茫沙漠中的土黄宫殿，以及宫殿内铺满地面的黑色锁链，他的脑海中，几乎下意识就想到了“隔元法链”。

    在大殿的中央，他看到了那张漆黑大椅，和那道身披雪白大氅的身影，但不管他怎么努力，却始终都无法看清那人的面容。

    似乎在黑鹤记忆深处，对此人畏惧到了极点，以至于从来都不敢正面去看他。

    沉默片刻后，韩立将黑鹤元婴抛给了银焰小童，自己则飞身踏上了黑鹤背部，将重銮留下的储物镯等物，全都收了起来。

    银焰小童欢喜地接过黑鹤元婴，一张口，将其囫囵个吞入了腹中。

    只见其圆鼓鼓的小肚子处，有阵阵光芒亮起，里面似乎有熊熊火焰正在升腾。

    韩立将黑鹤体内的妖核也剖开取出后，回头望向精炎火鸟，发现其在吞噬了黑鹤的元婴之后，身躯竟然有些摇晃，像是喝醉了酒一般东倒西歪起来。

    不过，他与火鸟神魂相连，发觉其并无大碍后，倒也放下心来。

    他走上前去，一把将其拎了起来，手中光芒一闪，便将之收回了体内。

    做完这一切后，韩立取出一枚丹药服下，回头朝着圣傀门方向望去，心中念头转动起来。

    以他先前看到的情况来看，圣傀门此番恐怕是凶多吉少了，自己如今再回去，估计也是徒劳，反倒将自己陷入危险局面。

    毕竟他以无常盟成员的身份被圣傀门雇佣，也只是辅助御敌而已，可绝不会为圣傀门拼命的。

    而且先前重銮此子曾经潜入圣傀门禁地，虽然目的不明，但如今被他斩杀，自己早回去的话，难免会生出不少麻烦。

    至于此次任务的报酬，不要也罢，毕竟他连杀了数名真仙，单单是法宝战利品已经足以弥补，更何况还有储物法器中的财物。

    一念及此，他回首朝圣傀门方向又看了一眼后，便转身化为一道遁光，朝着远处飞去。


------------

第三百零七章 仙傀儡

    春去冬来，一年多的时间过去了。

    这一日，赤霞峰洞府上空一道青光落下，遁光敛去，现出了韩立的身影。

    他没有隐匿遁光，不多时，府内仆从在梦浅浅的带领下，纷纷赶至洞府前的院落大厅参见，梦云归和孙不正二人并没有回来。

    “浅浅，你什么时候回来的？”韩立目光从在场的八人身上扫过，开口问道。

    “回厉长老，刚刚回来还不到一个月。对了，这是哥哥和孙大哥找到的一些灵草种子，让我带回来给您。”梦浅浅说着，取出一个储物袋，递了过去。

    “好。你若是有机会遇到他们两个，将这些灵石和丹药转交他们。另外这些丹药，你替我分发下去。”韩立伸手接过袋子，微微颔首，翻手取出了三个储物袋，递给了梦浅浅。

    “是！”梦浅浅伸手接过，点头应道。

    “我离开的这几年，峰上一切还都好吧？宗内可有发生什么事情？”韩立继续问道。

    “回厉长老，赤霞峰一切安好。宗内也没发生什么大事，不过听说有一名金仙道主近期会出关，并会择期举行于广刹峰讲授大道，但名额十分有限，一般只有真传弟子和亲传弟子才可以前往听道。”梦浅浅答道，一脸的向往之色。

    圆脸胖子梦雄等其余几人同样面露向往，但脸上还夹杂着一丝失落，毕竟一名金仙大能的讲道，若能有幸听取，自会受益匪浅。

    但他们心中也清楚，如他们这样的真仙仆从，根本是没有什么可能参与的。

    “有大能传授道业不失为一种机缘造化，但说到底，各人修行途径不一，这些前人经验感悟虽可借鉴，最终还要靠自身领悟。要想成就大道，终究还是要要走出属于自己的一条路，你们可明白？”韩立见此，淡淡开口道。

    梦浅浅闻言微微一怔，继而一双明眸中闪过几分异彩，其余人似乎也若有所悟，而先前那种失落情绪倒是一扫而空了。

    “好了，没什么事情的话，你们都先下去吧。”韩立没有再说什么，挥手让众人离开。

    梦浅浅等人行了一礼，退了下去。

    韩立在原地负手而立，站了半晌后，这才转身进入洞府，将禁制开启后，这才来到一间密室中盘膝坐下。

    他一挥手，身前多出三只储物法器，正是不久前圣傀门一战中，从重銮等三名真仙处所得之物。

    先前他这一路上只顾着赶路，同时为了一些考虑还绕了些路，没有来得及清点这些战利品，现在总算回到洞府，自然迫不及待要看看自己此行的收获究竟如何了。

    韩立如此想着，拿起一个储物手镯，单手一挥，身前地面顿时“哗啦”一声，多出一小堆东西。

    然而他目光一扫过后，眉头却微微皱了皱。

    这是最初那名想要与自己单打独斗的魁梧大汉之物，没想到此人身上的家当竟然只有少得可怜的几样材料灵药，和几件品质普普通通的灵宝，除此之外，就是十几块仙元石和一堆灵石等杂物了。

    这实在是有些寒酸，也难怪甘心为十方楼卖命，自知会被当做炮灰也心甘情愿了。

    韩立只能暗呼倒霉，不过蚊子肉再小也是肉，他还是耐着性子将这些东西分门别类的收入了自己的储物镯里，然后拿起消瘦老者的储物法器，二话不说的往地上一倒，一片白光过后，一大堆东西出现在地上。

    他扫了一眼，微微点了点头，老者的储物法器还像点样子，东西不少。

    大部分是一些材料，品阶不低，尤其里面有几块人头大小的赤红色晶石，散发出火焰般的明亮红光，仿佛烧红的铁块一般。

    这些赤红晶石灵气充盈之极，表面隐现火焰形状的花纹，隐隐有丝丝火属性法则从中散发而出，竟然是蕴含了法则之力的灵材。

    除此之外，还有十几件法宝，大部分都是灵宝级别，以及几瓶丹药，五百余枚仙元石和一大堆灵石。

    韩立挥手一一将这些东西收起，最后才如法炮制的将属于重銮的储物镯内之物，也倾倒了出来。

    虽然他早就有所预料，但真的看到眼前堆砌如小山般的各种宝物时，仍是大吃了一惊。

    各种各样的灵材灵药可谓是数不胜数，其中不乏蕴含法则之力的灵材，灵宝丹药典籍暂且不论，光是仙元石就有差不多五六千。

    如此之多的仙元石闪烁着明亮的灵光，将整个密室照耀的一片明亮。

    有了这些东西，加上自己这些年的积攒，恐怕未来数百年的修炼所需丹药都不用愁了。

    韩立当即将仙元石先收了起来，然后慢慢开始整理起其他东西来。

    “隔元宝录？”

    当韩立拿起一枚白色玉简，神识略一扫后，不有微微一怔，接着似乎联想到了什么，连忙将玉简朝额头上贴去。

    当他将玉简从额头上取下之时，已是一个多时辰后了。

    玉简中最开始部分记载了一门名为《隔元阴魔功》的魔道真仙功法，品级很高，据说甚至可以修炼至太乙境，单论珍稀程度，已不在他修炼的《真言化轮经》之下了。

    不过此功法再厉害，他也不可能放弃《真言化轮经》而改修这门魔功，令他如此感兴趣的，是玉简最后面记载的几门秘术，其中有一门以封印自身而达到隐匿气息的秘术，倒是让其大受启发。

    只是这些秘术艰深晦涩，不是一时半会可以领悟的。

    一念及此，韩立将玉简收好后，又继续整理起其他东西来。

    “咦，这是什么？”

    韩立突然从众多宝物中发现了一个有些古怪的土黄色圆球，直径约莫半尺，通体铭刻着一道道晦涩难明的黄色纹路，看起来很是神秘。

    此圆球原先被一些材料压在下面，以至于他起初并没注意到，而圆球表面还被贴上了几张白色符箓，上面密密麻麻的写满了符纸，看起来是用来封印之物。

    韩立将圆球凑到眼前仔细端详了一下，却没能看出什么来。

    此物也没有什么法力或气息波动传出，看起来也不像法宝之类的东西。

    他心念一动，放出神识试图侵入其中一探究竟。

    嗡！

    结果神识方一接触球体表面，那几张符箓顿时散发出耀眼白光，彼此连接在一起组成了一个肉眼无法看清的隐秘符阵，竟一下子抵挡住了神识的入侵。

    韩立心中起了些许兴趣，仔细打量起上面的这些符箓来。

    这些符箓虽然不凡，但明显是人匆忙之间随手设下的，以他在符箓一脉上的造诣，并不难理解。

    略一沉吟后，他单手掐诀，一道道法诀没入几张符箓中，同时张口喷出一股青色火焰，笼罩住了金球。

    片刻之后，“啪”“啪”“啪”数声闷响传来。

    几张白色符箓在青焰灼烧中纷纷碎裂开来，化为了点点白光，被青色火焰吞噬。

    下一刻，圆球表面亮起一圈圈灵纹，接着一束束土黄色光芒陡然从圆球上散发而出，仿佛太阳般耀眼。

    密室周围的禁制受到刺激，墙壁上瞬间浮现出无数青色符文，光芒大放，凝聚成一个青色光幕，试图限制住黄光，不过没有多少作用，黄光仿佛万千金针，很快穿透了这层禁制。

    韩立微微一惊，单手猛一掐诀。

    须臾之间，洞府周围的所有禁制尽数被催动，各色光幕交替浮现而出，将整个洞府层层包裹在里面。

    汹涌的黄光轰然扩散开来，又接连突破了几层禁制，终于还是被拦截了下来。

    咔咔！

    土黄色圆球发出一阵闷响，表面鼓起了一个个凸点，然后飞快变大鼓胀起来，并且开始解体。

    几个呼吸之间，圆球化为一个身穿黄袍的中年男子，看起来三十几岁，方面细眉，给人一种威严之感。

    “人……不，这是仙傀儡！”韩立立刻做出了判断。

    黄袍男子皮肤呈现出土黄色，里面隐隐透出些许金属光泽，全身上下散发出仙灵气息，仿佛一具人形的仙器，看起来和以前的蟹道人倒颇有几分相似之处。

    “果然是一具仙傀儡！”韩立按捺住心中的兴奋，目光落在傀儡身上的黄袍上。

    黄袍上的部分花纹图案，他多次在圣傀门的其他傀儡身上看到过，难道此物竟出自圣傀门？

    韩立想到这里，脑海中立刻回想起在圣傀门禁地外初遇到重銮时的情况，略一思量后，立刻有了几分猜测。

    按他估计，此物恐怕是重銮潜入圣傀门禁地盗取出来之物。

    说起来，对于傀儡，他一向颇感兴趣，尤其是见到此物看起来如此不凡，若真是一具真仙级别的傀儡，那可就赚大了，

    韩立一念及此，挥手打出了一道法诀，没入了黄袍男子体内。

    黄袍男子双眸中亮起两点光芒，身上骤然浮现出一层黄色晶芒，随即一股庞大无比，却又沉重如山的气息爆发开来。

    附近虚空顿时传来一阵噼啪乱响，甚至于韩立整个洞府也为之晃动起来。


------------

第三百零八章 改造

    韩立望着眼前发生的这一切，面色平静，心中却犹如波涛翻滚一样的起伏不定起来。

    然而这一切，却犹如惊鸿一瞥，持续了不足一息便随之戛然而止，随着黄袍男子身上的光芒再次黯淡，散发出来的庞大气息也随之消失。

    韩立见此，长长出了一口气，眼中闪过一丝震惊。

    刚刚那一瞬间爆发的庞大气息，隐隐让他感觉一丝心悸，虽然无法具体判断其具体强弱，不过他可以确信，那是真正超越了真仙境的气息。

    想到这里，韩立按捺住心中的波澜，再次一掐诀。

    但这一次，无论他如何掐诀施法，眼前的黄袍男子模样傀儡再无一丝反应。

    韩立将手中法决一收，闭上双目，将神识放出，向黄袍男子体内飞快探去。

    片刻后，他将神识退了出来，睁开眼睛，脸色阴晴不定起来。

    他之前虽然没怎么接触过真正的仙傀儡，但对于傀儡之道，自问还是颇为熟悉的，方才一番探索之下，已经找到了这具傀儡的核心中枢所在。

    出乎他的预料，这处区域竟然是空的。

    除此之外，整具傀儡内缺乏能源供给，之所以对自己初次操控有反应，应该是此前残余的一丝能量。

    按其估计，若要维持此傀儡正常运转，应该需要数量不菲的仙元石。

    韩立看着眼前的傀儡，神色微微一动，似乎想到了什么。

    他单手一翻转，掌心多出了一颗金色圆球，正是蟹道人核心。

    韩立单手一掐诀，顿时一道法诀打入圆球之中，圆球表面金光流转下，化为一只巴掌大小的金色螃蟹，先是用一对蟹钳抱住脑袋处晃了晃后，才摇摇晃晃的用两只脚撑着身子站了起来。

    “韩道友，怎么了，你……”金色螃蟹一双金色小眼睛看向面前的韩立，慢吞吞开口道。

    自从回归后，其便一直处于昏睡状态，如今看起来还有些浑浑噩噩。

    然而它话未说完，忽的停住，身子一转，一对金色眼睛死死盯着不远处一动不动的黄袍男子。

    “咦……一具仙傀儡！还是具连协傀儡，真是难得！”蟹道人双眼金光熠熠，口中喃喃说道。

    说话之间，它从韩立手中飞了起来，落到了黄袍男子身上，左右上下欢快的爬动，并不住用蟹钳触摸起来。

    韩立默默注视这这一切，并没有多说什么。

    足足过了一炷香的功夫，蟹道人这才停了下来，转身望向韩立，开口问道：

    “韩道友，这具仙傀儡品阶不低啊，你是从何得来的？”

    语气中隐隐带着一丝兴奋。

    “此事说来话长了，不过这具傀儡应该和一个名叫圣傀门的宗门有不小关系。”韩立不置可否的回答道。

    “圣傀门……倒是没听说过。”蟹道人喃喃自语了一句，又回头打量起眼前的傀儡来。

    “对了，蟹兄方才说的连协傀儡，又是什么意思？”韩立又问道。

    “所谓连协傀儡……其实算是一种异类，一般的傀儡在炼制完成后，其实力便大致固定，往后即便有所提升也十分有限。但这连协傀儡却不一样，它们发挥出的战力，主要取决于操控之人神识强弱以及与其的契合度，简而言之，就好像一件法宝一般。”蟹道人头也不回的解释道。

    “原来如此，看来蟹道友对此傀儡很感兴趣，却不知是否合用？”韩立点了点头，开口问道。

    “这……我虽然还没有彻底探查清楚，不过这具傀儡是土属性的，一般而言，需要修炼土属性功法之人才能更好的契合。若是契合度达到巅峰，应该可以发挥出金仙中期的实力。”蟹道人转过身来，有些迟疑的说道。

    “蟹兄的神通是雷属性的，那也就是说……”韩立眉头微蹙起来。

    “不错，这具连协傀儡和我属性不同。”蟹道人点了点头。

    “原来如此。”韩立闻言，心中有些失望。

    他自诩神识足够强大，但却并不怎么擅长土属性功法，即便能够分心操控这具傀儡，料想也无法发挥其全部实力。

    “若是给我一处合适的环境，和足够的资源，也并非完全没有希望。”蟹道人沉默片刻，忽又开口说道。

    “蟹道友需要什么尽管开口，我会尽可能想办法。”韩立闻言一喜，忙问道。

    若能让蟹道人成功驾驭这具仙傀儡，那自己岂不是就多出了一个金仙级别的帮手？

    “首先需要布置一处雷阵，此阵布置起来并不复杂，但难点是其阵眼处，需要一样能够持续提供雷电之力的天地灵物，此物也是最终决定能否改造成功的关键。另外，还需要一大笔仙元石和极品雷属性灵石维系，以保证我改造过程中不能有一刻间断。”蟹道人如此说道。

    说着，它嘴巴一张，吐出一小片金色玉简，飞向韩立。

    韩立伸手接住玉片，神识没入其中，里面是一个雷阵的布阵之法，但对他来说，并不算太过复杂。

    除此之外，维系此法阵需要近千枚仙元石和一大笔雷属性极品灵石，看似花费惊人，但对如今的他而言，倒并不是什么难事。

    “没问题，最多七日，我就能为你布置出来。”韩立略一沉吟后，如此说道。

    “看来道友重返仙界后，另有不小机缘，那就静候佳音了。”蟹道人闻言，并没有太过意外的说道。

    ……

    数日后。

    密室地面上铭刻了无数紫色纹路，组成了一个圆形的大型法阵，那具黄袍中年男子模样的仙傀儡正平躺于法阵某处，周围耸立了八根金色雷木，正是拘雷木。

    拘雷木上也铭刻了阵纹，不时有一道道紫色电弧在上面窜动。

    雷阵最中心有一个凹槽，里面镶嵌了一块紫色圆球晶石，此物不是别的，正是当年韩立横渡雷暴海洋时，机缘巧合之下，从那只吞吐雷电之力的雷蚌妖兽那里夺来的蚌珠。

    韩立此刻正站在密室门口，蟹道人所化金色小蟹，则站在他肩膀上。

    随着他双手一掐诀，一道道法诀一闪即逝的没入了法阵中央的紫色蚌珠之中。

    雷鸣声此起彼伏的响起！

    刹那间，地面上所有阵纹尽数点亮，绽放出耀眼光芒，无数紫色电弧浮现而出，并且上窜到了半空，仿佛无数雷蛇狂舞。

    整个密室在顷刻间变成了一个充斥紫色雷电的世界。

    “蟹兄，你看此阵如何？”韩立对肩膀上的蟹道人说道。

    “韩道友果然没令我失望，尤其是针眼处的那颗晶石尤其不凡，里面好像积蓄了极多的雷电之力？”蟹道人点点头，抬起一只蟹钳，指向了雷光四溢的紫色蚌珠问道。

    韩立也没有隐瞒，将蚌珠的来历说了一遍。

    “原本我只有三成把握，如今看来，应该有五成了。”蟹道人如此说了一句，然后两足一曲再一伸，身形顿时化为一道金光，跃入了雷阵之中。

    噼啪！

    大片雷蛇从法阵四处飞出，纷纷朝着蟹道人所化金光涌去。

    金光包裹之中，金色小蟹身上浮现出一道道刺目金色电弧，转眼间将其身躯笼罩在里面，化为一团金色雷球，朝着黄袍男子胸膛处飞落而下。

    雷光一闪，金色雷球赫然没入了其中，消失不见。

    黄袍男子身体震颤了一下，皮肤表面浮现出耀眼土黄色芒，唯有胸膛附近被一片电弧缭绕。

    雷阵中的紫色雷电似乎受到了招引，尽数朝着傀儡胸膛位置汇聚而去，彼此相融。

    胸膛处的雷电顿时一盛，朝着黄袍男子其他地方蔓延而去。

    雷电光芒顿时和黄袍男子身上的土黄色光芒相撞，激烈交织在一起，不时发出一声声炸响，使得整个密室为之震颤，雷阵也一阵紊乱。

    韩立站在门口，看着密室内发生的一切，脸色没有变化，目中微微露出一丝期待之色。

    按照蟹道人所述，其融合过程可能动辄数十年，甚至百年也不一定，以蚌珠内的充沛雷电之力自然没有问题，至于仙元石和极品雷属性灵石，他自然也在布阵时放置了充足的量。

    “希望一切顺利吧。”

    韩立喃喃自语了一声后，便转身走出密室，将门关上后，设下了一个禁制。

    不多时，他出现在了另一间密室之中，再次盘膝坐了下来。

    如今蟹道人之事既然告一段落了，自己也该重新考虑一下自己眼下的处境了。

    虽然这些年积攒的仙元石已颇具规模，若无意外，应可满足其炼制出足够的丹药来突破修为了。

    不过圣傀门之行，遭遇的那个重銮，却让他不得不加强警惕。

    他虽然斩杀掉了对方，但从那只黑鹤的记忆看，事情仍然远远还结束。

    按照重銮的话来看，即便自己在圣傀门没有遭遇对方，对方也打算事后再找到古云大陆来，换言之，他如今虽身处烛龙道内部，但也算不上绝对安全。

    敌人未必找不到这里。

    若是方磐与重銮的师尊，亦或是方磐背后的那人来了，又该当如何应对呢？


------------

第三百零九章 进阶后期

    韩立微一沉吟，一挥手。

    呼啦一声，剩下的拘雷木，还有一些雷属性灵材浮现而出，出现在他身前的空地上……

    一个月后。

    洞府外的宅院主厅，韩立端坐于桌旁，品尝着手中的一杯灵茶，目光微微闪动，似乎在考虑着什么。

    片刻之后，梦浅浅从门口走了进来。

    “厉长老。”

    “浅浅，这次叫你来，是有一件重要之事需要你去办。”韩立放下茶杯，面色微凝的说道。

    梦浅浅一怔，随即挺起胸膛道：“请厉长老吩咐。”

    “倒也没有严重到这种程度。”韩立笑了笑，取出一个储物法器，交给梦浅浅。

    此女接下，神识没入其中，接着抬头看向韩立，美眸中闪过一丝疑惑。

    韩立嘴唇微动，传音说了几句什么。

    梦浅浅先是一怔，接着面上闪过一丝凝重。

    “有什么困难吗？”韩立问道。

    “厉长老放心，浅浅就算身份碎骨也会为您办到。”梦浅浅重重点头。

    “很好。不过务必小心，而且不可让其他任何人知道。”韩立吩咐道。

    “是。”梦浅浅朝着韩立行了一礼，眼神微有不舍，但还是转身走了出去。

    片刻之后，一道赤色遁光朝着远处飞射而去。

    韩立站在洞府门口，看着赤色遁光消失在远处，身形一晃，也化为一道青色遁光，朝着宗内飞去。

    两个月之后，他才重新回到了赤霞峰。

    在此期间，他除了分批次将之前圣傀门得到的大部分用不着的材料灵药灵宝等物换成了仙元石外，便是大肆采购后续修炼所需丹药的炼制材料。

    在一切准备就绪后，他便再次进了洞府，将禁制悉数开启后，朝密室走去。

    行到半途，他心中一动之下，转身来到了药园，并停在了一处角落前。

    这里是此前种下母豆之处，如今长出的嫩芽较之前又长高了数寸。

    韩立见此，心中微微有些诧异。

    这颗母豆花了百年时间才发芽，不过自从发芽之后，成长速度比之前似乎快了不少。

    而随着嫩绿幼芽伸展开来，上面的暗金色纹路也随之变深了很多。

    不过对于这种被呼言老道称之为变异的情况，现在还看不出来是好是坏，希望是往好的方向变化吧。

    不管怎么说，这次在圣傀门遭遇的道兵，让他对自己的这枚母豆，可是多了不少期待。

    韩立想到这里，取出了掌天瓶，交给了守候在不远处的猿型傀儡，随后并没有在药园多待，很快回到了密室。

    至此，琐事已经处理得差不多了。

    他轻呼一口气后，翻手取出了银色丹炉放置于密室中央，接着袖袍一扬，一团银光闪过，银焰小人浮现而出，落在了丹炉附近。

    吞噬了那黑鹤元婴并经过这段时间的吸收融合后，精炎火鸟身上的气息比之前显然又增强了几分，小脸上的五观神态与之前相比，也少了一分木讷，多了一分灵动。

    其似乎知道韩立要其出来的目的，围着丹炉飞快转了一圈后，圆滚滚的脸颊忽然一鼓，喷出一股粗大银焰，包裹住丹炉下方。

    此时，韩立也将之前准备的炼丹材料分成数份的放置在了一旁，随后盘膝坐了下来。

    ……

    数年后。

    随着炉底银焰一熄，银焰小人蹦跳着飞到了韩立肩膀，乖巧的蹲坐了下来。

    韩立面带几分疲色的挥手打出一道法诀。

    伴随着一声轻响，银色炉盖飞起，一股浓郁药香顿时从炉内传出，充斥了整间密室。

    鼻子翕动了几下，韩立脸上露出了满意之色，虚空一抓，一溜的白色丹药从里面飞出，有十几枚，每一枚都有龙眼大小，通体洁白，表面隐现白色氤氲雾气，看起来极为不凡。

    白色丹药随即落在了一个早就准备好的白色玉瓶之中。

    这样的玉瓶，韩立身旁已经摆放了密密麻麻的百余个了。

    “看来差不多了。”

    韩立喃喃自语了一声后，挥手将银色丹炉和银焰小人都收了起来，然后闭目调息起来。

    他准备先将身心法力调整到最佳状态后，便开始闭关修炼了。

    时间一晃，已是两百多年后了。

    在此期间，赤霞峰紧闭的洞府大门也一直没有再次开启过。

    而烛龙道，也迎来了近五百年内最大的一次降雪，足足持续了数月之久。

    整个钟鸣山脉不仅靠北一侧的所有分支山脉都被绵延万里的皑皑白雪覆盖，就连偏于南方的部分山脉，也都有一大半被降雪白了头。

    赤霞峰上也是一片银装素裹，到处都被积雪覆盖。

    这一日，降雪终于停歇，天空放晴，韩立洞府的几名仆从也在圆脸胖子梦雄的带领下，清扫起洞府周围的积雪。

    赤霞峰上人数本来就少，梦云归等人又都外出未归，特别是梦浅浅不在，显得山上多少有些冷清，连鸟雀鸣叫都显得格外清晰悦耳。

    众人将府邸门外积雪清理之后，又赶往灵药田，那里虽然有禁制法阵保护，但也需要将积雪清理掉，以防融雪之后大量雪水滞留，影响到灵药生长。

    就在此刻，整个赤霞峰轰然一震，一道巨大的金色光柱从洞府所在的位置冲天而起直射高空，方圆万里内的天地灵气剧烈波动，形成一片巨大灵云围绕着赤霞峰转动，发出巨大锐啸之声。

    五颜六色的灵光照耀而下，笼罩住了整个赤霞峰。

    庞大的异象持续了良久，这才缓缓消散。

    “好了好了，都干活吧，早些做完事，赶紧回去修炼！厉长老给我们这么好的修炼环境，可别浪费了！”梦雄见其余人有些愣神，连忙招呼了一声。

    其余人闻言，倒也没有多看，继续朝四周的灵田等地赶去。

    其实他们对山上的这些异动早就习以为常了，知道那是“厉长老”闭关修炼所引起的，但每次出现异动，却总忍不住想要多看几眼。

    毕竟这可是真仙修炼所引起的异象。

    洞府密室中。

    韩立周身笼罩在一片淡淡金光之中，在其双目之中光彩流转，胸腹处二十四个金色光点光芒大作，如同夜空星辰一般光芒熠熠，闪烁不定。

    庞大的威压从他身上散发开来，举手投足都和之前截然不同，恍如换了一个人。

    此时的他，赫然已经成为了一名真仙境后期修士。

    这两百多年间，他不断服用能够增进修为的地阶丹药，日夜不停的苦修之下，终于打通了剩余的四个仙窍。

    这样的修炼速度比之寻常修士自然快上许多，但效果比之过往，却明显的慢上了许多。

    毕竟前面三处仙窍贯通只花了足足一百年，而这最后一处花费的时间，比他们加在一起还要多上不少。

    待身上金光逐渐淡化融入体内，密室之内所有异状也随之全部消失。

    韩立长长出了一口气后，转过身，朝身后上方悠悠悬浮着那枚淡金色圆轮上望去。

    只见其上的真实之眼眼睑闭合，轮身之上的一团团时间道纹，皆是光芒流转，已经全部都恢复如初了。

    “果然还是如此。”韩立摇了摇头，喃喃说了一句。

    真言宝轮上的时间道纹如今仍然是一百零八团，在他打通了最后四个仙窍之时，宝轮上的时间道纹，依旧没有增加。

    这显然不是自己运气不好所致，按照典籍所述，即便按正常概率，打通这四个仙窍，也该多凝出两道时间道纹才对。

    据其猜测，可能是因为之前，通过真实之眼吸收小瓶晶粒凝聚的时间道纹太多，超出了真言宝轮的承受范围。

    略微思索了片刻之后，他便不再纠结于此，毕竟之前对此就已经有了心理准备。

    感受着体内比先前深厚了许多的仙灵力，他嘴角微微一翘。

    韩立没有立刻起身，而是继续盘膝坐在地上。

    修为大进固然可喜，不过他现在有更重要的事情要做。

    他手掌一翻，掌心中则出现了一枚灰蒙蒙的石珠，正是那个独目巨人的眼睛。

    同时一阵沉闷的脚步声从外面传来，巨猿傀儡的身影走了进来，将掌天瓶放在了他身旁，瓶身内早已凝聚出了一滴绿色液体。

    韩立深吸了一口气，拿起掌天瓶，毫不犹豫将里面的绿液喝了下去。

    他要再次尝试参悟时间法则！

    韩立体内仙灵力开始默默运转起来，身后真言宝轮上金色光芒大亮，开始缓缓旋转起来，上面铭刻的一百零八团时间道纹也随之闪烁不定起来。

    在其周围，一片金色波纹荡漾而起，将整个密室都笼罩了起来，一种难以言喻的天地元气波动随之蔓延开来。

    韩立只觉得周围空气流转似乎都变得缓慢了起来，耳边有风吟声起，有尘落声歇，有火光摇曳，有发丝轻舞……

    这一切都仿佛陷入了一种玄之又玄的特殊律动之中，妙不可言。

    时间一点点流逝而去，韩立周身金光荡漾，疾闪不停，将整个密室都映得一明一暗，变换不定。

    被金光笼罩的身体虽然早已是鲜血淋漓，但他对此却浑不在意，仿佛这一切并非发生在自己身上一般。


------------

第三百一十章 两株花

    突然，韩立眼皮一动，原本紧闭的双目睁了开来，双目迸射出两道宛如实质的金光。

    只见其双手在身前飞快掐动法诀，以双手内扣起手，以双手相合收势，并起两指像是握剑直刺一般，猛然朝前一探。

    在其身后，真言宝轮之上光芒大作，一百零八团时间道纹同时亮起。

    他双手掌心骤然间泛起金光，朝其并着的指端汇集而去，一缕纤细如牛毛蝇毫般的金色晶丝缓缓生成，从指尖挣扎着探了出来。

    约莫探出寸许之时，就听一声轻微的“砰”响声传来，那缕晶线便碎裂开来，化为点点金光消散在了空气中。

    韩立眼中的金色光芒也随即一闪，缓缓消退了下去，看了看满身血污，嘴角泛起一丝苦笑。

    这次尝试比起当年又隐隐前进了一步，但仍然是一步之差，无法凝聚出时间法则之丝来，终究是功亏一篑。

    “看来即便是直接吞服这参天造化露，想要借此参悟这三大至尊法则之一的时间法则，也是殊为不易。如今看来，或许只有服用道丹，才有可能成功了。”韩立沉吟了一番后，终于喃喃自语的有了决定。

    现在他倒是更能够理解，为何在这仙界，道丹为何会如此备受推崇了。

    这就好比直接服用灵药，和服用以该灵药为主材炼制的丹药之间的区别。

    能够最大程度的使灵材中蕴含的法则之力被修炼者所领悟，其效果自然比直接吞服灵材要有效的多了。

    所幸他如今身价颇丰，加上可以相对轻易的得到蕴含时间法则之力的灵材，否则还真不敢轻易尝试这一途径。

    他叹了口气，取出一枚丹药服下后，身上再次浮现出金光，笼罩住了全身。

    十余日后。

    韩立离开了密室，沿着洞府内的廊道缓步而行，来到了府内的灵药田中。

    药田之内郁郁葱葱，灵气盎然，到处都是一片生机勃勃地样子。

    田垄之上，巨猿傀儡正手提着一只只青色木桶，不断从中舀出一瓢瓢青光流溢的灵液，朝着药田内泼洒而去。

    这些灵液的调配之法，乃是韩立从呼言道人给他的那本关于道兵种植的小册子上学来的，他倒并未用在那株道兵之上，而是用来浇灌其他灵药了。

    韩立目光从园内诸多灵药上一扫而过后，最终落在了园子一角，眼睛一亮。

    原本那株母豆发出的嫩芽已经不见，取而代之的，是一株已有丈许高的巨大金黄色植物，看起来颇为神异。

    树干呈现出土黄色，叶片却是淡金色。

    叶片上一道道形如折痕的金色纹路，数量极多，层层叠叠累积在一起，倒让人有些看不清晰了，而且这些金色纹路顺着从叶片上，蔓延至主干和枝干各处。

    那层层茂密的金色树叶之下，正挂着一条条一指长的青色豆荚，上面突起一粒粒饱满的弧度，预示着里面正结有一颗颗圆滚滚的豆粒。

    韩立心中一喜，快步上前，围着这株道兵树转了一圈，颇有些农夫辛劳一年收获时的心情，竟然仔细地数起树上的豆荚来。

    一圈数下来后发现，共计七十五个豆荚，若按每一个豆荚内生有七枚豆粒来看得话，应当能结出五百多枚豆粒来，若是经过后续炼制后，不出意外话，那便是五百个威力不俗的豆兵了。

    不过，这些豆粒看起来还尚未完全成熟。

    根据呼言道人心得所述，豆兵成熟之时，树干会逐渐趋于枯萎，叶片也会逐渐凋零，将所有养分都供给给豆粒。

    届时，豆荚会自行崩裂，豆粒则会飞迸而出。

    眼前的道兵树，因为豆粒尚未成熟，所以还感知不到其上有什么特殊气息，也不知道其变异之后，结果究竟是好是坏。

    不过韩立倒并不太担心，这豆兵的变异极有可能是因为他以小瓶绿液浇灌的缘故，而与小瓶沾上关系的，就多半不会变成坏事。

    又看了半晌之后，韩立才回过身，正要往回走，眼角余光突然发现，道兵树的顶端之上，还开着两朵黄色小花，似乎还有豆荚要结出。

    他停下脚打量了一下，眼中闪过一丝疑惑之色，手掌一翻，将呼言道人赠与他的小册子取了出来，翻至某一页后，仔细查看了起来。

    半晌之后，他才将小册子重新收起，抬起头疑惑道：

    “上面说得明明白白，道兵用以繁衍的母豆花期较长，往往晚于普通豆子成熟，但这母豆通常也只有一枚啊，这里为何会有两朵花……难道也是变异所致？”

    若真是如此，自然是一件好事，如此一来，其繁衍培育豆兵的速度，应该可以增加不少，不过为了保险起见，之后还是再去请教一下呼言老道为好。

    如此想着，他转身朝着另一边走去。

    在这处灵田区域，是一株株形状各异的灵药，数量不多，种类也只有寥寥数种，却各自散发着独有的特殊气息。

    这些灵药不是他物，正是韩立这些年来多方寻找，才弄来的一些炼制道丹所需要的灵药，由于得到时各自原本的年份均有不同，经过这些年的不断催熟，各自的长势也都各有不同。

    其中以数十株如同冰晶一般的蓝色植物年份最久，其形如兰草，且叶片通透荧亮，正是他当年在浮山秘境中，采集来的那些古怪植物。

    他原本不知这是何物，经过多方比对之后才发现，其正是道丹丹方中提及到的幽雾草。

    并且，由于此物一直生长在无人问津的浮山秘境深处，故而当中有几株的年份已经达到了十万年以上，已符合道丹炼制所需的年限了。

    而与幽雾草相距不远处，一座小型阵法笼罩的区域内，则生着十数枚幼芽，看起来就像是才刚刚发芽的模样。

    此药名为“入沙葵”，也是道丹丹方上记录有名的一味灵药，乃是百余年前梦云归带回来的。

    此灵药地面部分生长极慢，地下的根系却生长得旺盛异常，若非以法阵笼罩，只怕早已经布满整片灵药田，令其他灵药都无法生长了。

    道丹丹方除了主材之外，其余辅材的收集也并不容易，梦云归能够有此收获也属机缘造化，甚至在返回途中还遭人觊觎争抢，差点丢了性命，所幸有他所赐的秘宝护身，这才得以安然折返。

    其在得到韩立的一番赏赐，并在赤霞峰静心修炼了十余年后，便再次踏上了寻觅灵药之路。

    说起来，除了梦云归外，在这两百余年里，梦浅浅和孙不正也都各自回来过一次，不过韩立当时正处于冲击仙窍的关键时期，所以没有见到两人。

    梦浅浅在峰上待的时间稍长一些，一方面是想等等看韩立会不会在近期出关，另一方面，则是念羽与双首狮鹰兽久别重逢玩的起兴，不愿离开。

    不论是孙不正还是梦浅浅，他们都没有梦云归那样的机缘，只找到了一些地阶丹方中提及到的灵药幼苗和种子，没能收集到炼制道丹所需的灵药。

    韩立对此毫不意外，迄今为止，他也只收集到了包括荼灵花蕊在内的寥寥数种道丹灵药，而他挂在无常盟内的收集任务，奖励一提再提，结果还是无人问津。

    在原地待了片刻后，他便转身走出了灵药田，并不久后来到了另一间密室前。

    站在石门之外，韩立手掌一抬，掌心抹过虚空。

    石门之上立即有一片符纹亮起，继而在一阵“隆隆”之声中，滑向一旁，露出一个一人高的宽大门洞。

    门洞之内亮着一片紫金光芒，里面不断有“噼里啪啦”的声音响起。

    密室内，那座法阵符纹依旧闪烁着朦朦光芒，可伫立在四周的八根金色的拘雷木却显得有些光芒黯淡，仿佛雷电之力流失过多，有些灵力不济了。

    法阵中央处，那具身着黄袍的仙傀儡此刻正盘膝而坐，周身之上紫色电弧跳跃不止，特别是胸口处更是电芒缭绕，光芒熠熠。

    韩立见此，却是眉头微微一蹙。

    雷阵最中心的那处凹槽上空空如也，原本镶嵌在里面的那颗紫色圆球晶石不见了。

    “蟹道友。”韩立当即用神念给蟹道人传音道。

    黄袍男子却只是盘膝而坐，双目紧闭，没有半点反应。

    韩立略一沉吟，却并没有做什么，而是站在原地静静等候起来。

    过了好一会儿，只见萦绕在黄袍男子胸口处的那团电芒滋啦一阵作响，朝着中央收缩起来，很快就彻底隐没，消失不见。

    而笼罩在法阵之上的所有紫色电弧也同时消失，拘雷木上的灵纹也逐渐黯淡，整个法阵都停止了运转，彻底安静了下来。

    只见一道金光从黄袍男子胸前亮起，一只巴掌大小的金色螃蟹从中缓缓爬出，所有金属细肢同时一缩，继而猛然朝韩立这边跳跃而起。

    韩立见此，摊开一只手掌，将其接在了手中。

    “怎么样了？”韩立将黄金螃蟹举至眼前，问道。

    此时的蟹道人与之前相比，身上气息稳固了许多，八条细肢之上，生着一道道纤细无比紫色的纹路，若不仔细看，几乎都无法注意到。


------------

第三百一十一章 植豆入傫

    “这具仙傀儡的构造复杂程度有些超乎我的预料，本以为借助雷阵能强行改变其内部构造，结果却事与愿违。”蟹道人叹了口气，说道。

    “算了，原本也只是一试，不必过分强求。等以后若有机会，我自会为道友再寻一具合适的傀儡的。”韩立摇了摇头，说道。

    “也好。不过此次也并非完全没有收获，我虽未能将此傀儡改造，但这两百余年里却将其里里外外研究了个遍，若是韩道友愿意，只需花费千余年时间修炼一门合适土属性功法，我有把握可以让道友能发挥此傀儡六成威能，虽比不上金仙中期，但绝对比寻常金仙初期修士还要强上几分的。”蟹道人话锋一转的说道。

    “蟹道友曾经便是一具完整仙傀儡，对于这一道的钻研，我自然是信服的。不过关于此事，还是等以后有空暇再说吧。”韩立不置可否地答道。

    若能够操控一具金仙初期实力的仙傀儡虽然不错，但他如今却还无暇考虑此事。

    一方面，他不认为自己如今可以在烛龙道高枕无忧，能够如其他仙人那般花费动辄上千，甚至数万年时间去闭关修炼，另一方面，则是他既然已经找到了《真言化轮经》和《大周天星元功》这两门更合适的功法需要修炼，自然优先考虑提升自身实力为上了。

    “还有一事。在此次融合过程中，我发现之前的那枚蚌珠蕴有一丝雷电本源之力，便尝试将之吞入腹中炼化了，如今我的核心之内，能量倒是已经充足了不少。”蟹道人继续说道。

    “无妨，那东西我也没有太大用处。既是如此，这座大阵已经没有继续运转下去的必要了吧？”韩立摆了摆手，随即看向地面的雷阵，问道。

    蟹道人点了点头。

    韩立见此，单手一扬，一道青光从袖口飞出，将整个法阵拆解了开来。

    蟹道人则两只蟹钳一抬，在身前一交叉，一道紫色电光顿时飞射而出，落在了黄袍傀儡身上。

    咔咔！

    黄袍傀儡身上一阵脆响，散发出耀眼黄芒，再次化为了黄色圆球，与同样化为金色圆球的蟹道人一起，被韩立单手一招的收了起来。

    ……

    约莫一个时辰之后。

    太玄殿附近的一座山峰，一道青色流光从高空中飞掠而下，在一片白石广场降落，现出韩立的身影。

    沿着广场走到尽头，一片面积颇大的连绵院落出现在前面，正中的朱红大门上方悬着匾额，龙飞凤舞地写着“百酒山庄”四个大字。

    他每次来此，看到门上那四个东倒西歪的大字，都忍不住有些想笑，怎么看都觉得像是四个喝醉了的酒鬼，相互搀扶拥挤在一起。

    尚未走到山庄门口，就听一阵“吱呀”声响，山庄大门朝内打开，两个青衣仆役抬着一只黑色大瓮走了出来。

    “参见厉长老。”

    两人显然都已经认识韩立了，一见他过来，立即放下大瓮，恭敬施了一礼，开口叫道。

    “你们抬的这是什么？”韩立闻到一股微酸的味道从那黑瓮中传来，忍不住问道。

    “回禀厉长老，这里面是酿坏了的酒糟，呼言长老吩咐我们倒入山中的溪涧中去。”其中一名青衣仆从答道。

    韩立点了点头，绕过二人，也无需禀报通传，就自行走了进去。

    他才刚穿过前院的抄手游廊，走入中间的厅堂，就见呼言老道也从内院走了出来。

    一看到他的模样，韩立不禁有些心生奇异起来。

    眼前的呼言道人，头上发丝拢得一丝不苟，身上衣衫也是干净素洁，整个人走路的步子都比平日里大上了几分。

    两百多年未见，这老头转性了不成？

    “哈哈，好小子，你这鼻子是属狗的吧？老夫才刚刚酿好了几坛百花酿，你就闻着味儿来了，还真是赶巧不赶早啊。”呼言道人迎了上来，朗笑着说道。

    “前辈这是有什么大喜之事？”韩立有些疑惑道。

    呼言老道闻言先是一愣，继而笑骂道：“臭小子，是不是刚刚腹诽老头子我小气了，想着我若不是有天大喜事，就不会这么大方的主动请你喝好酒？”

    韩立嘿嘿一声，没有说话。

    “来来来，坐下说话。”呼言道人也不介意，招呼道。

    两人落座之后，呼言道人手掌在身前一抚，桌面之上光芒一闪，立即出现了一只银纹白玉壶和两只斗彩牡丹杯。

    他抓起酒壶略一倾斜，淡青色的酒液立即从细长的壶嘴处潺潺流出，落入牡丹杯中，一股沁人心脾的百花香气，便弥漫了开来。

    韩立嗅到这股酒香之气，也忍不住眼眸一亮。

    “尝尝吧……”看到韩立这种反应，呼言笑着开口说道。

    韩立捧起酒杯，放至唇边轻啜了一口，只觉得一股浓香微甘的滋味溢满齿颊，丝毫没有半点辛辣灼口之感。

    “好酒。”韩立待酒液完全咽下之后，抚掌称赞道。

    呼言道人闻言，忍不住露出自得笑意。

    “不过……酒是好酒，可比之以前的红桑酒和火涎酒，味道终究淡了些，这可不像是你往日所好啊？”韩立眉头一挑，笑着问道。

    “嘿嘿……这酒啊，是酿来送人的，可不是老夫自己喝的。”呼言道人脸上浮现出一抹笑意，开口说道。

    “哦，可是送给云道主的？”韩立看似随意的问道。

    “你小子……美酒都挡不住你的嘴……”呼言道人脸上笑容一僵，一把将酒壶收了起来，佯怒道。

    韩立闻言，笑而不语。

    就在此时，呼言道人忽然神色微变，开口说道：“方才没有注意，你小子身上气息强了不少，看来这些年没有闲着呀？”

    “这些年确实有些机缘造化，加上闭关了一段时日。这不一出关，就来探望前辈了。”韩立笑了笑，开口说道。

    “嘿嘿，区区几百年修为能有如此精进，恐怕不是什么普通的机缘吧？不过我可不管这些。说吧，你这小子，一向是无利不起早，这次来我这儿肯定又是有什么事吧？”呼言道人大有深意的望了韩立一眼，开口问道。

    “还是前辈了解我……是我种下的那豆兵，不知为何开出了两朵母豆花，这与前辈心得笔记中记录的有些不同，故而特来询问一二。”韩立正色问道。

    “开了两朵？”呼言闻言，眉头一挑，脸上露出匪夷所思的神情，开口问道。

    “怎么……可是有什么不妥？”韩立心头微微一紧，忙问道。

    “不妥？简直妥得不能再妥了！一般而言，一株道兵树结出豆兵后，只有五成的几率开出母豆花，结出母豆。你不仅开出了母豆花，还开出了两朵，此事也并非没有发生过，只是概率极低……话说你小子运气怎么这么好，老夫看了都忍不住心生嫉妒了。”呼言老头身子向后一靠，摘下酒葫芦灌了一口酒，不无艳羡地说道。

    韩立听闻此话，心中念头转动。

    其实他心中对此早有猜测，只不过从呼言道人这里得到一个准确答案后，才总算是彻底放下了心来。

    而且出现这么多意外情况，他可不认为是自己运气好，十之八九是绿液的缘故，不过他自然不会说给呼言知道。

    “若是道兵树没有开出母豆花，岂不是断了源头？”他想到了一个问题。

    “那是当然，你以为母豆是那么轻易就能得到的东西吗？道兵体系中，母豆的延续性是困扰所有道兵师的大难题，这些事情和你说了你也不懂。”呼言老头哼了一声，说道。

    “这么说来，我这是碰到天大好事了，嘿嘿……”韩立嘿嘿一笑。

    呼言老头白了韩立一眼，又灌了一口酒。

    “有两枚母豆的话，二次种植之后，应该再过个两三百年就能产出双倍的豆兵了。”韩立也没有理会呼言老头，有些兴奋的说道。

    “要是老夫的话，是不会这么暴殄天物的。”呼言道人闻言，忽然开口说道。

    “前辈，为何这么说？”韩立一怔，然后疑惑道。

    “你小子若能一直保持这么好的运气，培育豆兵，一枚母豆也就足够了，至于另外一枚，不妨先留着，等以后有机会得到一具高阶傀儡时，可以将其种入傀儡体内。”呼言道人抓了抓脑袋，深深看了韩立一眼，说道。

    “母豆可以种入傀儡体内？这两者能够相容吗？”韩立有些意外道。

    “傀儡本就是道兵来源的一种，只要属性相合，母豆就可以融入傀儡之中。这种融合完成之后，傀儡便能具备豆兵所具有的诸多属性，比如断肢再生，破损修复等等，只要核心不毁，就近乎不死不灭。并且这种傀儡因为有炼制母豆时铭刻的符纹，即使落入他人之手，别人也无法炼化驱用。”呼言道人说道。

    “竟然有这诸般妙用？前辈可有融合之法，能否教与晚辈？”韩立下意识就想到了那具与蟹道人融合失败的仙傀儡，试探着问道。

    “怎么？你连仙傀儡这种稀罕之物都有了？”呼言道人眉头一挑，问道。

    “前辈你都说是稀罕之物了，晚辈怎么可能有？不过是听前辈这么一说，就想着有备无患嘛，万一以后运气好的话，说不定就能得到一具仙傀儡呢？”韩立面不改色，开口说道。

    “你倒是打得一手好算盘……这融合之法虽然冷僻少见，却不是什么不传之秘，教给你倒也没什么，可是嘛……总不能就这么让你空手套白狼了去？”呼言道人眼珠子一转，如此说道。


------------

第三百一十二章 雷豆（六一快乐^^）

    “那是自然。晚辈此前偶然得到一物，不知前辈可感兴趣？”韩立微微一笑，也不多言，手掌一翻转，掌心多出了一张纤薄的淡金纸页。

    “丹方？嘿嘿，以老夫的眼界，普通丹方可别拿来糊弄，起码也得是地阶丹方才行。”呼言道人目光一扫，嘿嘿一声道。

    说着，他单手一招，那张淡金纸页便从韩立手中飘起，落在了其手中。

    “承菀丹？啧啧，还是适合真仙境中后期服用的地阶丹方……还算凑活吧。”呼言道人先是口中几声啧啧称奇，接着将纸页一收，手腕再一翻，取出了一枚白色石片，递给了韩立。

    韩立将石片接过后，就贴在额头上查看了起来。

    “上面阵法布置的图解和所需要的布阵材料，都已经标注清楚了，要布置出来应该不难。不过在实际使用时，务必要准备充足的灵石维持阵法运转，否则一旦中途灵力不济，便会前功尽弃。届时傀儡不会有什么大碍，那枚母豆可就要毁了。”呼言道人提醒道。

    “多谢前辈。”韩立将石片从额头上拿下，点了点头说道。

    “行了，没别的事就回去吧，老夫一会儿还有别的客人要招待。”呼言道人跟韩立也不客气，直接下了逐客令。

    “那就不打扰前辈了。”韩立起身告辞，出了百酒山庄，便化作一道流光飞掠而走。

    他刚刚飞出山峰范围，就看到另有一道遁光从远处飞掠而至，朝着百酒山庄落了下去。

    遁光之中的人影，韩立并不陌生，正是白素媛的师傅，烛龙道十三道主之一的云霓。

    当初在圣傀门广场上，白素媛曾旁若无人的唤麟三师尊，自然让知晓白素媛身份的他也得知了麟三真实身份正是云霓。

    事后，他虽然没有找麟三领取报酬，却也曾通过一些途径，知道了最后关头出手相助之人，正是这位平素看似醉醺醺的呼言老道，也因此得知此人赫然也是烛龙道十三金仙道主之一。

    结合白素媛老祖白奉义之事，他隐约猜到了一些什么。

    不过既然呼言老道没提，他自然也就故作不知了。

    当然，他之所以去打探此事，可不是为了八卦这老道之事，而是为了确认圣傀门事后可有追查那具仙傀儡的下落，不过圣傀门遭袭后没多久，似乎便悄然撤离了原驻地，之后销声匿迹了。

    韩立心中思绪只是略微起伏，之后便径直回了赤霞峰。

    回到洞府之后，他便直接回到了密室，手掌一翻，将呼言交给他的那枚玉简取了出来。

    他脸上露出一丝兴奋，双目一闭，神识探入其中，仔细查看起来。

    玉简之内绘有的道兵铭刻法阵，与蟹道人之前设下的法阵很相似，起码在原理上有许多共通之处，不过是在一些细节上有区别，并且所需要的布阵材料也略有不同。

    看过法阵布置图之后，韩立又继续朝下方的材料和布置方法上看去，发现根据母豆属性的不同，玉简内记载了金木水火土五种属性所需的五套配置材料。

    在这当中，他着重去看的是土属性的材料，毕竟那具仙傀儡本就是土属性，而他的母豆来源于黄巾豆兵，所以也极有可能是土属性的。

    “无量沙……居然还要用到这种东西。”半晌之后，韩立睁开双目，自语了一声道。

    他单手一抬，手中多出两张青色面具来，一张牛首，一张虎首。

    韩立目光在两者之上略一扫视，最后还是选择了那张虎首面具戴在了脸上。

    “蛟十五”的身份如今已有些不太保险，还是换个身份比较好。

    这还是他得到这张面具之后第一次使用，才知道其序号为貉十一。

    略微适应了一下后，他便在任务栏一项中发布了寻找无量沙的任务。

    思量了片刻之后，他又将之前用牛首面具发布过的收集道丹材料的任务，重新再发了一次。

    做好此事之后，他才将面具收了起来，盘膝坐了下来，闭目调息起来。

    ……

    时间一晃，又是十数年过去。

    这一日，韩立正在密室中打坐修炼，忽听得洞府一侧有阵阵响亮的爆鸣声响起。

    他双目蓦然睁开，立即站起身来，出了密室，直奔灵药田而去。

    一进灵药田，那如同雷鸣般的爆鸣声，就变得越发清晰起来。

    韩立面上露出一抹喜色，快步走了过去，就看到那棵原本颇为粗壮的道兵树，已经变得干瘦萎靡了，上面结有的豆荚也已经由青转黄，正在接连炸裂开来。

    一枚枚暗黄色的豆子，正从不断炸裂的豆荚中迸射而出，洒落满地。

    韩立来到近前，一把接住一颗刚刚迸射而出的豆粒。

    他以双指将豆粒捏起，仔细看去，赫然发现豆身之上，铭刻着一道形如闪电的折形纹路，颜色金黄，若不仔细去看，几乎无法发现。

    韩立心中微微一动，捏着豆粒的双指之上，便有一股仙灵力流入了豆粒之中。

    “滋啦啦”

    只见豆粒之上的闪电纹路金光一亮，立即释放出大片金色电光来。

    这一下，韩立脸上顿时浮现出明显的笑意来，他实在没想到，这豆兵变异之后，居然拥有了雷电属性。

    就在这时，一声明显迥异于其他爆鸣之声的爆裂之声传来。

    韩立抬眼望去，就看到道兵树的顶端之上，两只硕大的豆荚同时爆裂开来，两枚蚕豆大小的母豆飞射而出。

    他连忙抬手一抓，将两枚母豆从虚空中抓回到自己手上，细看起来。

    母豆与与普通豆粒除了体型不同外，并没有什么明显的差异，只是其上铭刻的闪电纹路更深，其中蕴含的雷电之力更精纯一些罢了。

    随着两枚母豆的成熟迸出，道兵树上的所有豆粒均已经成熟落地，树体开始彻底枯黄，以一种肉眼可见的速度由黄转灰，几个呼吸间竟然化为了齑粉，消散不见。

    韩立翻手取出一只黄色葫芦，抬手一拍底部，葫芦口立即有一团黄色光芒亮起，从中传出一阵强烈的吸引之力。

    那些散落满地的黄色豆粒，立即倒飞而回，纷纷落入了葫芦之内。

    用来盛装豆兵的东西，自然不能是普通之物，这葫芦便是他依照呼言老头给的心得笔记，从而炼制出来的。

    此物与储物袋功能相近，却并不相同，说起来似乎更接近灵兽袋一些，豆兵盛装在其内，依旧可以吸收天地灵气。

    甚至若想要继续蕴养豆兵，提高品质，还可以在葫芦里装上一些调配好的灵液，呼言道人自己就是这么干的。

    收起所有豆粒之后，韩立兴冲冲转身朝密室走了回去。

    两日之后。

    韩立洞府密室之内，地面上镌刻出了一道方圆丈许的环形法阵。

    法阵四周多有一处处下陷的凹槽，里面放着各式各样的灵材，和数枚灵气盎然的仙灵石。

    而在法阵中央，则有一方不大不小的金色高台，形如世俗常见的城关烽燧，顶部四周有凸起高墙，中间地势稍低，那数百枚道兵豆粒就被盛放在其中。

    此阵名为“铭雷锁元阵”，是呼言道人笔记中记载，炼制豆兵的一种雷属性法阵。

    而法阵中央的那座金色高台也不是他物，正是韩立以拘雷木搭建而成的小型祭台，乃是整个法阵的核心所在。

    豆兵的炼制法阵，往往需要根据豆粒成熟之后呈现的属性来选择，韩立原以为自己的豆兵多半是继承黄巾巨人的各项属性，应当以土属性为主。

    可是没想到，因为豆兵发生变异的缘故，其虽然蕴含有土属性之力，但从含量以及威力上来说，都不如变异后生出的雷属性之力，可以称的上是“雷豆”了。

    故而，韩立在选取炼制法阵的时候，果断选择了“铭雷锁元阵”。

    待确认密室内一切布置妥当，他在法阵前方盘膝坐了下来，手掌一翻，取出一枚丹药，送入了口中。

    呼言老头的叮嘱他没有忘，布置这个法阵消耗了他不少仙灵力，在开始炼制豆兵之前，需要将状态恢复到万全才行。

    他闭目静坐着调理了许久，而后才双目一睁，开始催动法阵。

    只见其双手在身前一掐法诀，并指朝着法阵正中的金色高台虚空一指，指端之上立即有一缕金色电光，如同灵蛇一般飞窜而出，打入了高台之内。

    “滋啦啦！”

    一阵电流涌动的声音响起，整座金色高台顿时光芒大作，无数金色电弧弹射而出，逸散向四周，化作了一片淡金色的球形光幕，将整个环形法阵笼罩了进去。

    与此同时，那些嵌入地面凹槽的极品灵石也随即光芒大作，化作一缕缕精纯灵力沿着地面上的法阵纹路流淌而出，散布开来。

    伴随阵阵光芒亮起，金色高台开始剧烈震颤起来，盛放在其中的暗黄色豆粒，也随之有些不安分地跳动起来。

    韩立见此，双目之中蓝色光芒亮起，两只手掌同时上抬，那些豆粒便立即被一只无形大手抬起，飞出高台，悬浮在球形光幕之内。

    光幕下方，两枚母豆悬立穹顶正中，如同两轮圆月，而其余豆粒则散布在他们四周，恍如绕月群星，闪烁着阵阵光芒。


------------

第三百一十三章 另辟蹊径

    “金雷锁元，缚！”韩立双手一合，大声喝道。

    只见金色高台上顿时金纹大亮，一道小腿粗细的金色雷柱冲天而起，径直打入上方穹顶，一片金色电光从中分裂开来。

    两枚母豆位于金色雷柱正中，数百道电芒电弧从其上弹射而出，化作一片金色电网，将周围散布的所有豆粒都笼罩了进去。

    “噼啪”之声大响！

    电网之中，一缕缕金色电丝，就如同一根根纤细枝桠，将所有豆粒相互联结，而母豆下方的金色雷柱就仿佛树木主干，使得其整体看起来就像是一棵小型的金色雷树。

    地面上的灵石之中流出的丝丝缕缕灵力，便随着雷树的主干和枝桠流淌而过，进入到了每一颗豆粒之中，使得其上铭刻的雷电纹路骤然亮起，熠熠生辉。

    看着挂满雷树的道兵豆粒，就仿佛挂满了累累果实，韩立脸上不由浮现出一抹喜色。

    他深吸了一口气，双手法诀再度一变，开口喝道：

    “铭雷真纹，生！”

    这一声喝出，地面上的法阵顿时一颤，道道阵纹之上开始有不少节点处亮起点点乌光，相互连接在了一起，构成了一个古怪至极的兽形纹路。

    其形状如牛，却头生龙角，从身材比例来看，体型颇巨，滚圆的腹部上长有道道古朴符文，从中传出阵阵强烈的雷电波动。

    而令人惊奇的是，此兽身下只长着一条粗壮的独腿，一眼扫过倒有点像一柄黑色巨锤，而其身后则还垂着一条如鞭长尾。

    事实上，此兽名为“雷夔”，乃是真仙界赫赫有名的奇异灵兽，天生便可驱使九天雷电，常以长尾敲击自己腹部，可发出震天雷鸣，能驱散阴魂邪祟，为万鬼惧之。

    一见此纹生成，韩立立即目光一凝，口中轻呼了一口气。

    他知道，炼制豆兵最关键的时刻来临了。

    只见其双手在身前相互一交错，掐出一个新的法诀来后，嘴唇不断开合，吟诵起咒语来。

    伴随着阵阵吟诵之声响起，地面上的雷夔符纹顿时乌光大作，飘升而起，穿过所有豆粒，来到了雷电光幕的穹顶之上。

    韩立见此，双目之中蓝光更盛，眉心处道道神念所化的晶丝从中飞射而出，打入了金色雷树之中，而双手也在身前来回交错，不断在虚空中刻画起来。

    而随着他的动作不断变化，那悬于金色雷树上的所有豆粒都开始微微颤动起来，其上生有的雷电纹路周围开始出现点点乌光，符纹铭刻正式开始了。

    法阵之外，韩立的双手挥动速度极快，令人眼花缭乱，而法阵之内的豆粒上，那些逐渐出现的黑色纹路却生的极其缓慢，简直如同蜗牛爬行一般，一点点的累积而出。

    符纹铭刻最耗心神，若是其他普通真仙境修士，多半都会将所有豆粒分批进行铭刻，以此来减轻铭刻阵纹带来的损耗。

    此种做法虽然也可，但却有一点不利之处。

    由于不是所有豆粒都是同一批次炼制成功的，故而除了与母豆同时炼制的一批豆粒之外，其余的豆粒所化豆兵，与母豆之间的联系就会弱上很多。

    这在平时并不会产生多大的影响，甚至驱用作战之类的都不会有什么不虞之处，但若是像当年的黄巾豆兵一样用来布置法阵时，就会显现出差异来，那些豆兵的反应就会稍慢上一些。

    韩立神识之强远超常人，故而他并没有对这些豆粒进行分次，而是选择一次性全部铭刻。

    时间一点点流逝，很快便过去了一个月。

    韩立全身心地投入其中，一直全神贯注地铭刻着，根本浑然不觉。

    只见其双手从两侧推移而来，在身前正中合拢，法阵之中所有豆粒之上的雷夔符纹，也随即完成了最后一点的铭刻，发出一片醒目黑光。

    韩立见状，眼中蓝色光芒缓缓褪去，露出一抹疲惫之色，嘴角却挂着一抹笑意。

    只见密室之内的法阵光芒逐渐黯淡，所有金色电弧开始逐渐收拢，朝着两颗母豆之上凝聚而去，笼罩在外面的那层雷电光幕也随即消失。

    待所有雷电收拢之后，那棵金色雷树也随即消失不见，所有豆粒缓缓下落，重新飞回了金色高台之上。

    韩立从腰间取下那只黄色葫芦，抬手一拍底部，葫芦口处立即亮起一道黄色光芒，一股吸引之力从中传出，将所有豆粒全都吸纳了进去。

    那两枚母豆，他却没有装入葫芦，而是收入怀中。

    而后，他口中长长地吐出一口浊气，取出一枚青色丹药，吞服了下去，闭目调息起来。

    第二天。

    赤霞峰领地内某处雪谷中，一道青光从天而降，韩立的身影凭空出现。

    其目光一扫谷内，找了一片较为开阔的平坦区域，飞了过去。

    落地之后，他伸手摘下腰间葫芦，口中默默吟诵一阵后，葫芦口处立即黄光大作，一枚枚暗黄色豆粒如同落雨一般，纷纷飞射而出，朝地面落去。

    只听阵阵如同雨打芭蕉般的爆鸣之声不断响起，所有落地豆粒光芒大作，瞬间化作了一个个丈许高的道兵甲士。

    其面目形状与当年的黄巾力士多有几分相似，身上却多出一套甲胄，上面镌刻有道道雷电符纹，数百人站立成一个整齐的方阵，看起来颇有威势。

    韩立屈指一弹，一道青色剑气飞射而出，斩在一个雷甲道兵胸口。

    一声巨响！

    雷甲道兵被击的倒飞了出去，狠狠砸在地面上，打出一个大坑。

    下一刻，“嗖”的一声，那个雷甲道兵从坑中窜出，飞了回来。

    它的胸口的甲胄赫然已经被洞穿，胸膛上也被斩出一道伤痕，看起来却没有多深，对行动丝毫没有影响的样子。

    韩立见此，微微点了点头。

    刚刚那道剑气他虽然只动用了差不多百分之一的神通，但一般的大乘期修士也未必承受得住，如今却只是略微伤到这雷甲道兵，看来这道兵的防御还在他预料之上。

    韩立微一沉吟，然后心念一动，这些雷甲道兵顿时朝着谷内疾冲而去，身上甲胄浮现出金色电光，速度赫然迅疾无比，恍如一道道金色雷电，比之前的那些黄巾力士不知强了多少倍。

    一进入山谷深处，雷甲道兵们立即两两一组，互相厮杀起来。

    轰隆隆的巨响传出，仿佛无数雷电炸响，万马奔腾。

    整个山谷隆隆震动起来，附近山峰上的积雪解体崩塌。

    观察过一阵之后，韩立发现在战斗方式上，他们与黄巾力士十分相似，皆是不知退避，奋力厮杀。

    不过有些不同的是，这些雷甲道兵的恢复能力明显要强上一些，只要没有被彻底击溃，一些断臂穿胸的损伤，基本都能很快恢复原状，让韩立再次惊喜了一下。

    之后，韩立又控制着道兵布置了几次法阵，效果却并不是很理想，他心知是演练次数太少的缘故，便也没有太过在意。

    这些道兵此刻展现出来的实力，已经让他非常惊喜了。

    韩立随后将所有道兵重新收起，返回了洞府。

    回到洞府之后，他走进密室，手掌一翻，掌心之中立即出现了一枚金属圆球。

    “蟹道友……”韩立口中轻唤一声。

    片刻之后，金球之上裂开数道深深沟壑，从中探出一道道金属细肢，一阵金属碰撞声响起后，变作了一只巴掌大小的金色螃蟹。

    “韩道友唤我出来，不知所为何事？”蟹道人身子上仰看向韩立，问道。

    “也没什么，只是前些时日我从别处得到了一套可将豆兵与傀儡相容的法阵，想要与你探讨一二。”韩立如此说道。

    “韩道友是想用豆兵与那具仙傀儡融合吗？恕我直言，此法对于缺失核心的仙傀儡来说，并不适用。”蟹道人闻言，当即大摇其头道。

    “蟹道友不急盖棺定论，且先看看这枚母豆如何？”韩立笑了笑，说道。

    其另一手掌一翻，掌心之中立即多出一枚蚕豆大小的黄色豆粒来，上面铭刻有雷夔兽纹，里面还嵌有金色电纹。

    韩立将这枚母豆捻起，放在了蟹道人身旁。

    蟹道人轻“咦”的一声后，立即围绕着这枚母豆转着看了一圈，随后抬起身子，一双金色小眼睛盯着韩立，开口道：

    “这……竟然同时兼具有土属性和雷属性，你是想……”

    “不错，先前道友你与傀儡融合失败，便是因为属性不合，可如今有这枚母豆作为调剂，或许会有一丝转机也说不定。”韩立接过话头，继续说道。

    “这倒不失为另辟蹊径之法……融合法阵可否让我查看一下？”蟹道人略一沉吟，问道。

    韩立没有说话，直接拿出那枚玉简放了过去，蟹道人则抬起一只蟹钳夹了上去。

    片刻之后，他松开蟹钳，转向韩立，郑重说道：

    “韩道友，我之前的那个雷阵属于文火慢炖，是潜移默化的水磨工夫，可这个法阵却是烈火烹油，需要一蹴而就。一旦失败了，这颗价值连城的母豆肯定是毁了，我和那具仙傀儡多半也要遭受损伤，你当真想好了要尝试？”


------------

第三百一十四章 融合

    “连蟹道友你也会被牵连？这我倒是没有想到。不过正所谓富贵险中求，风险和利益本就相伴相生，蟹道友若是成功融合了那具仙傀儡，便能一举掌控金仙级别的力量，我觉得值得一试，就是不知蟹道友可敢赌上一次？”韩立闻言一怔，随即说道。

    自从斩杀了重銮之后，这两百多年来虽然一直平安无事，但他心中却始终无法彻底安稳，因此在资源储备足够后便一直苦心修炼，期盼着进入真仙境后期后，便能凝练出时间法则之丝，以提升在面对金仙境修士时的抵御力，结果至今仍未能如愿。

    但眼下一番机缘巧合下，却发现能有一名金仙帮手的机会，他并不想错过。

    蟹道人闻言，半天不语，有些迟疑起来。

    “在此事上，韩某不会强迫蟹道友。不过另有一事须提前说明，若融合成功，道友与仙傀儡以及母豆融合一体后，与我的联系会更加紧密，同时因为母豆的关系，也会更加受制于我。这一点无法避免，希望道友细作思量。”韩立也不催促，而是开诚布公道。

    半晌之后，蟹道人才仰身望向韩立，说道：“只要道友不忘在灵界时承诺的事情，我便愿意与道友试上一试。”

    “好。那我这就开始着手布置法阵。”韩立点了点头道。

    时间一晃，又过去了一个月。

    韩立洞府之内，新开辟出了一间更为宽大的密室，里面竖着八根刻满符纹的拘雷木，地面上早已刻画出了一座颇为复杂的法阵。

    其上各处阵纹联结的节点上，放置有包括无量沙在内的多种材料，法阵外围的几处凹槽中，则还镶嵌着一枚枚仙元石。

    而在法阵中央，则盘膝坐着一名方面细眉的黄袍男子，正是那具得自圣傀门的仙傀儡。

    韩立站在法阵之外，手腕一转，掌心之中就多出一枚金属圆球来。

    只听一阵细微声音响起，金色圆球便很快化作了一只金色螃蟹。

    “蟹道友，诸事俱备，可以开始了。”韩立目光看向金色螃蟹，如此说道。

    金色螃蟹没有说话，只是浑身电弧一裹，便化为了一团金色雷球，朝着黄袍男子胸膛处飞落而下，电光一闪之下没入了其中，消失不见。

    韩立见状，随即也盘膝坐了下来，双手一掐法诀，口中响起了吟诵之声。

    “嗡”的一声响动。

    密室之内，一阵黄色光芒亮起，法阵之上开始生出阵阵风声。

    只见一道黄色旋风凭空升起，化作一道土黄漩涡，将那具仙傀儡笼罩了进去，法阵之上的诸多材料被这股旋风一引，也纷纷涌入了其中。

    紧接着，黄袍男子身上光芒大作，衣袍之上飞出一枚枚古朴符文，落入了旋风之中。

    漩涡内的灵材方一接触到这些符文，便立即光芒一闪地分解成了齑粉，朝着黄袍男子身上涌动而去。

    韩立见状，手腕一翻，取出一枚核桃大小的黄豆，正是其得到的两枚母豆之一。

    随着他单手向前一抛，母豆化为一道黄影，一闪即逝的落入了法阵当中。

    母豆入阵后，悬浮于黄袍男子头顶上方，也立即被数枚符文贴上，然而其却并未分解开来，而是光芒骤然一亮，从中缓缓升起一棵道兵树的虚影来。

    只见这虚影高逾丈许，植根于法阵之上，树干却正好将黄袍男子笼罩在了当中。

    韩立双手先是掐了一个法诀，继而向前一探，单掌拍在了地面之上。

    伴随着这一掌落下，法阵之上的数枚仙元石同时亮起光芒，丝丝缕缕精纯的仙灵力源源不断地顺着道兵树虚影的根系，流入了树干之中。

    只见光树虚影之中光芒大作，所有分解开来的灵材尽数没于黄袍男子体内，之前笼罩着的黄色漩涡也就随即消失不见。

    “滋啦啦”

    一阵电芒流转之声响起，树立在法阵外围的八根拘雷木上符纹大亮，道道金色电光如同电蟒一般窜射而出，聚向中央的黄袍男子。

    与此同时，黄袍男子胸口处，也是“哧啦”一声响，亮起大片紫金电光，如同披上了一件电光缭绕的宽大法袍。

    韩立见状，心知蟹道人已经开始尝试与傀儡融合了，按在地面上的手掌，立即收了回来，重新掐动起了法诀。

    就在这时，一声雷鸣之声突然响起，在黄袍男子身后，一个巨大的金色螃蟹虚影浮现而出，八道细肢之上紫纹缠绕，闪烁着道道电光。

    “疾！”

    韩立口中低喝一声，全神贯注地望向法阵，双手向前一推，体内的仙灵力也如长江大河一般，滚滚涌了进去。

    “轰轰轰！”

    密室之内，轰鸣之声不断，四周墙壁也随之剧烈震动起来。

    好在韩立对此早有预料，提前就在周围布置了加固法阵和隔绝法阵，否则这会儿引起的震荡，足以令整座赤霞峰都产生不小的动静了。

    而随着震动不断加剧，密室之内黄色光芒与紫金电光，同时剧烈闪动起来。

    韩立双手动作不变，持续将仙灵力渡入其中，神识所化晶丝也探入其中，牵引着母豆仙傀儡以及蟹道人，强行融合起来。

    密室之内，金色螃蟹虚影与道兵树虚影同时缓缓收缩，从丈许之高一点点缩至六七尺，继而再缩至二三尺，其上笼罩的黄光电芒也随即朝着中央凝聚。

    不知过了多久，所有光芒才尽数收敛，凝聚成了一个拳头大小的金色光球，悬浮在黄袍男子的胸口处，其中隐约能够看到一棵小树虚影和一只金色螃蟹。

    韩立此刻体内仙灵力，几乎全都流入了法阵之中，神识消耗也是十分巨大，脸色已经显得有些苍白了。

    “给我合！”他眼中精光一闪，口中发出一声暴喝。

    下一瞬，他体内的仙灵力毫无保留，尽数涌向黄袍男子。

    地面上也传来“咔”的一声轻响，那七八枚仙元石内的仙灵力同样尽数流出，化为灰白之色后，碎裂了开来。

    只见黄袍男子胸口处，一道光芒漩涡骤然亮起，一下子就将那枚金色光球吞没了进去。

    霎时间，雷鸣之声轰然炸响！

    一道粗壮雷光自黄袍男子体内生出，宛如一道紫金雷柱，骤然冲天而起，直将密室顶部炸穿，射入高空之中，整座赤霞峰也随之猛然一震。

    好在这股雷电只是持续了数息时间，便赫然一收，消失无踪了。

    密室之内，韩立因为体内仙灵力空乏，只能凭借玄仙体魄阻挡，被那股电芒炸得横飞了出去，狠狠撞在了墙壁之上，口中忍不住吐出了一口鲜血。

    他稳住身形后，瞥了一眼异状消失却一动不动的黄袍男子，重新盘膝坐好，取出一枚黄澄澄的丹药服了下去，而后又翻手取出一枚仙元石，握在手中，闭目调息起来。

    约莫一刻钟后，他才缓缓睁开眼睛，将口中残余的血水吐了干净。

    坐在其对面的黄袍男子，忽然眼皮一动，睁开了双眼，露出了一双淡金色的眸子。

    “恭喜蟹道友重获新生。韩某此前还担心融合过程会出现什么问题，看来是多虑了。”韩立见此，不动声色的恭贺道，心中却是猛地一跳。

    就在方才，当他放出神识一探黄袍男子身上散发出来的气息时，发现对方果然已拥有相当于金仙境初期的修为了。

    所幸，在其核心处，或许是由于母豆的关系，已多出了一道深植其中的神魂禁制。

    “这还要多亏韩道友相助了。不过如今我与仙傀儡虽初步融合成功，但由于结合了道兵，体内力量有些驳杂，一时半会儿还有些难以平复，需要继续闭关一段时间，方可彻底稳固下来。”蟹道人继续说道。

    “蟹道友可放心闭关，若需要灵石之类补给，尽管开口就是。”韩立点点头道。

    蟹道人闻言，面无表情地点了点头，随即闭上双目，调息起来。

    韩立至此，眼中才浮现出一抹欣喜之意，也不再多留，站起身来，朝密室之外走了出去。

    既然此间事暂时告一段落，他也要着手考虑另一件事了。

    钟鸣山脉中部，葫芦峰。

    一道青光从天而降，落在峰底的金色大殿前，现出了韩立的身影。

    他看了一眼殿门上的匾额，迈步朝殿内走去。

    仙药阁内药柜林立，显得颇为热闹，门口处的一个柜子前，叶南风正在招呼一名长须老者。

    看到韩立进来，叶南风脸上露出了笑容，打了一个招呼。

    韩立点头回应，示意其先忙，自己则在殿内药柜间走动浏览起来。

    不多时，那名长须老者似乎找到了自己所须之物，交易完成后便离开了。

    “呵呵，厉长老，真是许久不见了。”叶南风快步朝着韩立走去，笑着说道。

    “叶长老，一段时间没有过来，你们仙药阁经营的药材种类似乎又多了不少啊。”韩立目光从一个药柜上收回，说道。

    “呵呵，真是什么都瞒不过厉长老。说起来，这还得多亏了木道主。”叶南风笑道。

    “飞羽峰的木道主？”韩立闻言一怔。

    “本宗难道还有第二位木道主吗？”叶南风眨了眨眼睛。

    “在下并非此意，只是听说这位木道主已闭关近十万年未出山了吧，莫非最近也出关了？”韩立看似随意的问了一句。


------------

第三百一十五章 第一道主

    “看来厉长老最近都在闭关苦修吧，难怪身上气息感觉强了不少。就在差不多百年前，木道主突然宣布出关，并带着数名亲传弟子去了一趟上阿大陆，这里多出来的不少灵材，正是来自于上阿大陆。”叶南风笑着说道。

    “原来如此。对了，我这次来是想购入一些灵材，麻烦叶长老帮忙看看。”韩立若有所思的点点头，随即话锋一转，取出一块玉简递了过去。

    “呵呵，每次厉长老来都给叶某带来大生意。仙药阁别的没什么，灵材种类在整个古云大陆也是数一数二……”叶南风接过玉简，神识没入其中，脸上的笑容却慢慢消失了。

    韩立将叶南风的神情变化看在眼中，却并未露出什么意外之色。

    “这……厉长老要买的这些材料，据我所知，如今阁内一样都没有。”半晌后，叶南风摇了摇头说道。

    “无妨，这些灵材确实不好寻。不过叶长老交游广阔，若有关于这些材料的消息也可告知厉某，在下必有重谢。”韩立如此说道。

    “实不相瞒，厉长老这份清单上的不少灵材，无一不是可遇不可求的奇物，有些甚至我只隐约记得在一些古籍上看到过，恐怕是心有而力不足了。当然，叶某也会多加留意，若有消息，自会第一时间告知厉长老的。”叶南风有些尴尬的说道，语气仍十分客气。

    “那就多谢叶长老了。”韩立闻言，也不再说什么，朝对方拱了拱手。

    这些日子他四处寻找炼制道丹的剩余几样灵材，几乎将所有的渠道都找过了，没想到仍然是一无所获。

    “厉长老，你也不用气馁，若是平日里，想要找这些材料自然是千难万难，不过眼下却未必了。”叶南风突然想到了什么，又开口道。

    “哦，叶长老此话何意？”韩立心中一动，连忙问道。

    “关于此事，如今的宗内还并未流传开，不过据我所知，再过几年，本宗的百里道主，即将出关了。”叶南风凑近韩立，压低声音的说道。

    “第一道主？”韩立听闻此话，微微一怔。

    百里道主百里炎，乃是烛龙道第一道主的名讳，此人据说早已修炼至金仙境巅峰，距离传闻中的太乙玉仙，也只有一步之遥。

    不过这位第一道主据说常年闭关参悟大道，宗内不少人甚至都只闻其人，却从未见过其真面目。

    “厉长老是最近千年内才刚刚加入本宗，不清楚此事也正常，毕竟百里道主上一次出关已是数万年前的事了。按照惯例，他老人家每次出关，都会举行一次讲道大会。届时不仅宗门长老会云集参加，整个北寒仙域不少同道也会纷纷赶来观摩。如此盛会，万修云集，故而在大会开始前，一般都会有一些拍卖会，交换会之类的活动，到时候说不定会出现厉长老需要的材料也说不定。”叶南风说道，脸上竟然隐隐现出难掩的激动之色。

    “原来如此，想不到宗门还会这种盛会，多谢叶长老指点。”韩立眼睛一亮，点头道。

    “不过是一个消息而已，更何况此事恐怕不久后就会传开，厉长老客气了。”叶南风笑道。

    韩立笑了笑，没有再纠结此事，翻手又取出一枚玉简，道：“叶长老，除了刚刚那些，在下还想打听一下这些材料阁中是否有。”

    这枚玉简中的，是一种名为‘万轮丹’的材料。

    万轮丹是一种适合真仙后期修士服用的丹药，此丹方也是从平遥子那里得来，只可惜仅有这么一张。

    他如今进阶到了真仙后期，以前的丹药已经没有用，须得另行寻觅新的丹药。

    这万轮丹似乎也并非寻常真仙后期丹药，所需的材料都很是不凡。

    他早在数百年前便未雨绸缪的让梦云归等人不惜代价的在外寻找，不过到现在为止，梦云归等人只找到了三四种辅助材料，万轮丹所需的三种主材料一个也没能找到。

    “不瞒厉长老，这些材料也颇为不凡，应该是阁下那位地丹师朋友要的吧？尤其这万轮果，落英花，血晶藕这三种主材料极为少见，辅助材料倒是可以配齐，不过主材料，我们仙药阁内也只有落英花这一种。”叶南风接过玉简，神识一扫，有些苦笑的说道。

    他一向以仙药阁各种灵草灵材极为齐全自傲，没想到今日接连受挫。

    “没错，我那位朋友前些年偶得了一张古丹方，但其上面的灵材遍寻不得，故而托我来这里问问。既然有部分，那就先要这些吧。”韩立点了点头道。

    ……

    小半个时辰之后，韩立走出了仙药阁，脸上隐隐有些肉疼之色。

    万轮丹的材料昂贵异常，虽然只买了几份材料，却花了他不少仙元石，其中尤以落英花最为昂贵，区区一千年份的一株，竟然就要十五块仙元石。

    所幸此花后续可通过小瓶催熟繁衍，倒也不是什么大问题。

    韩立没有再继续再外面逗留，立刻返回了赤霞峰。

    按照叶南风的说法，距离第一道主出关还有数年，届时极有可能会出现他需要的材料，但价值恐怕也是不菲。

    他这些年接连炼丹，花费了很多。

    此刻身上的仙元石虽然还有不少，但未必保险，须得想办法凑集一些仙元石。

    韩立在密室坐下，微一沉吟，神识没入自己的储物袋中，然后一挥手。

    地面上哗啦一声，多出了一堆灵光闪烁的灵宝功法等物。

    这些都是重銮三人的遗物，虽然之前卖出去一部分，但仍剩了不少，还未来得及处理，如今时间有限，再去做任务显然来不及，但若是将这些东西全部处理掉，倒可以在短期内聚起一笔不小的仙元石了。

    韩立翻手取出虎首面具戴在脸上，唤出阵盘，打开交易界面，将这些东西一一放在交易栏，为了尽快将这些东西卖掉，标注的价钱也略微偏低了一些。

    处理完这些事情，他来到药园，取出一个玉匣，里面是几株紫黑色的灵花，总共有三片花瓣，散发出一股奇特的馨香气味。

    这些正是落英花了，据说此花唯有等满了三万年份，方才会结果，然而才能从其果实中得到种子，这对他来说，自然不成什么问题。

    他在药园中开辟出一片新的区域，小心的将落英花种下。

    做完这些后，韩立再次回到药园门口，看着眼前生长着众多珍贵灵草，生机繁盛的药园，心中不禁有些感慨。

    这个药园耗费了他不知多少心力，一点一滴积累起来，才有了今日的规模。

    也多亏了这座药园的支持，他在真仙境界的修为才能精进如此之快。

    在此待了片刻后，他便走回密室，盘膝坐了下来。

    现在没有丹药支撑，继续修炼下去也很难有寸进，他便没有继续修炼功法，而是打算继续参悟起那八句半口诀，看看能否有其他收获。

    就在韩立闭门修炼的时候，第一道主即将出关，并且会举行讲道大会的消息，也开始在烛龙道中流传开来，不久后，宗内也正式宣布了此事，时间就定在七年后。

    此消息一出，整个烛龙道一下沸腾了起来。

    据记载，百里道主至今一共举行过八次讲道大会，这一次是第九次，每一次，都算得上是北寒仙域的一次盛会。

    这次盛会最大的特点，是不会限制参会之人的身份，换言之，只要是烛龙道的弟子，哪怕是外门弟子，也可以前往聆听，不过能够有多少收获和感悟，自是另当别论了。

    据说这是第一道主当年亲自定下的规矩，这么多年来皆是如此。

    一些修为高深，处于瓶颈的内门长老，以及一些亲传弟子更是兴奋不已。

    讲道大会中说不定哪句玄妙真言，便会触动自己修为困惑，帮助其突破当前的瓶颈，据说如今宗内的不少本土真仙，之所以能够从万千修士中脱颖而出，最终渡劫成仙，都与此有不少关系。

    而一些修为尚不及大乘期的弟子同样振奋，能在有生之年，有缘聆听一名半步踏入太乙玉仙境界的高阶仙人亲自讲道，那可是莫大的造化！

    七年时间转瞬即逝。

    这对凡人来说是一段不短的岁月，但是对于修士来说，可能还不及一次静坐入定的时间长。

    随着赤霞峰洞府大门“轰隆”一声打开，韩立缓步走出。

    这些年他虽在闭关，但对于宗内的事情，却仍是在密切关注着。

    第一道主百里炎的讲道大会，就在七日之后。

    他原本早几日就可出关，不过他闭关期间参悟八句半口诀，竟无意间让他触类旁通的悟通了《隔元阴魔功》上记载的那门封印隐匿秘术。

    他一番参悟修炼之下，时至今日才终于小有所成。

    韩立口中念念有词，身上青光流转下，数道锁链虚影在光芒中浮现而出，发出轻微的铿锵之声，随即一闪即逝的没入他的体内。

    他身上本就不甚明显的真仙境气息骤然一收，彻底的被其收敛了起来，而且气息圆满流畅，看不出丝毫隐匿的痕迹。

    修为达到真仙境后，由于所修功法不同，除非与人相斗时彻底释放气息，一般而言旁人无法准确判断其具体仙窍开通数目，也就无从判断修为高低，但若是神识强大之人，仍有被察觉的风险，如今有了这门隐匿秘术，恐怕一般的金仙，也未必能够察觉了。

    韩立嘴角勾起一抹笑意，满意地点了点，身形一晃，化为一道青光，朝着远处飞射而去。


------------

第三百一十六章 祁良之邀

    钟鸣山脉中心某处，方圆数十万里区域的冰雪尽消，此刻入目之处，葱葱郁郁，翠绿盎然。

    天空放晴，仿佛一块碧蓝无比的翡翠，朵朵祥云悬浮在山脉之间，彩虹般的霞光从一朵祥云蔓延到另一朵祥云上，散发出绚丽无比的五色霞光，无数仙鹤在云中飞翔而过，留下一声声清脆鸣叫，恍如仙境盛景。

    这片仙境中心处，伫立着一座通体洁白的雄伟山峰，峰体光滑，少有嶙峋凸起，乍看之下，就仿佛一根巨大无比的白色玉柱。

    白色山峰从山腰处断裂，断口平滑无比，看起来就像是被人一刀斩成两截，在断口上方形成了一个巨大无比的广场。

    虽然只是半个山峰，白色广场仍然处于天顶云端。

    广场中央是一座巨大无比的白玉高台，足有近千丈高，表面铭刻着无数符文，通体散发出莹莹白光。

    一级级阶梯从高台顶端，一直斜斜延伸到地面。

    阶梯之上，摆放了一个个圆形蒲团，密密麻麻，足有数千个。

    高台周围的地面上更是摆放了密密麻麻的蒲团座位，一直蔓延到广场边缘尽头，不知有多少。

    此处正是第一道主即将讲道之处，白玉峰讲经台。

    如今大会尚未开始，白玉峰上的广场上并无一个人影，显得十分寂静。

    紧邻白玉峰不过数百里的一处巨大山坳中，云雾氤氲中，无数华丽楼台阁宇若隐若现，绵绵连接在一起，隐然形成了一座绵延数千里的城池。

    和白玉峰上情况不同，这座城池之中人声鼎沸，此刻虽然是白日，城池各处仍然也闪烁着各色光芒，直冲半空，看上去极为热闹。

    不时有人从城中驾起遁光飞向四面八方，同时更多的遁光三两成群的从四周飞来，纷纷落入山坳城池内。

    就在此时，一道青光从远处飞射而来，闪了两闪便到了近前，现出韩立的身影。

    他朝远处的白玉峰方向看了几眼，很快收回了目光，朝着下方城池降落下去。

    整个城池被一层巨大青色禁制笼罩，不少烛龙道弟子正分散守于各处。

    看到韩立飞过来，一个烛龙道青年弟子连忙迎了上去。

    “弟子参见长老，宗门规定，任何人要进入白玉城都须得先检查身份，还请见谅。”青年弟子看着韩立身上的长老服饰，深施一礼，有些歉意的说道。

    “无妨。”韩立取出长老身份令牌。

    青年弟子取出一个白色玉符，对着韩立的令牌微一摇晃。

    令牌上泛起一层白光，玉符更是光芒大放，一闪凝聚成一小块白色光幕，上面浮现出韩立的影像和信息。

    “原来是厉长老，弟子失礼了，长老稍等，在下这便打开禁制。”青年弟子看了光幕一眼，告罪了一声，然后翻手取出一面青色令牌。

    一晃之下，令牌中飞射一道青色光芒，没入身后的光幕中。

    光幕一颤之下，浮现出一个一人高的通道。

    韩立收起长老令牌，飞了进去，很快落在了城池中。

    他沿着一条街道朝城内方向走去，不时朝着周围看去，眼中露出些许诧异之色。

    从外面看隔着光幕还不怎么觉得，此刻进入其中才发现，城池内各处尽皆是各种高大华美建筑，精美绝伦，奢华高端的商铺林立，宽阔的街道如同蜘蛛网般在城内蔓延，看起来极为繁华，比起他以前见过的任何大城都丝毫不逊色。

    这些年他修炼之余，也时常在钟鸣山脉各处行走，却没想到此处竟然还有这么一处地方。

    街道两旁的商铺，贩卖着各种东西，材料，丹药，法宝皆有，而且品质都不差，比起烛龙道宗门坊市丝毫不逊，有一些东西在宗门坊市内也很少见到。

    不少商铺店主明显不是烛龙道弟子，应该是烛龙道附属势力之人，趁着大会期间，贩卖一些各地特产之物。

    韩立走了一阵，在一家商铺前停下了脚步。

    这是一家材料商铺，从门口可以看到里面摆放了数十个货架，每个货架上都摆放了不少材料，都是不错的珍品，而且不少新奇之物。

    店内此刻人头攒动，生意不错的样子。

    韩立略一沉吟，迈步走了进去。

    他刚踏进店铺，一个身穿红色羽袍的青年侍从立刻迎了上来，说道：“这位前辈，可是需要什么材料，咱们易东楼灵材种类齐备，价格绝对公道……”

    “小三，你去招呼其他客人，这位贵客我来接待。”未等这名侍从说完，一个掌柜模样的羽袍老者快步走了过来。

    青年侍从一怔，识趣的退了下去。

    “这位长老大人，年轻人见识浅薄，请您不要介意。您需要什么材料？在下乃是极西之地易家之人，我们易家历代经营灵材，有口皆碑，定不会让您失望。”羽袍老者恭敬的说道。

    韩立没有多说什么，直接翻手取出了一块玉简，递了过去，玉简里面是道丹剩下的所需材料和万轮丹另外两样主材料。

    “长老大人，您需要的这些材料太过珍贵，小店实在没有。”老者接过玉简朝额头上一贴，面带歉意的说道。

    “那你可知哪里能买到这些材料？”韩立淡淡问道。

    “这些材料小老儿只在典籍上看到过，从未听说哪里出现过。”羽袍老者摇头说道。

    韩立面色平静的点了点，取回玉简，转身朝外面走去，老者急忙亲自相送。

    出了商铺，他继续朝着前面走去。

    片刻之后，韩立在另一家规模不小的材料商铺前停下，然后走了进去。

    没过多久，他便走了出来，仍是无功而返。

    他神色丝毫不变，继续朝城内而去。

    ……

    大半日后，城池中心区域的一家规模极大的材料商铺内走出一名青年，正是韩立。

    他脸上神色如常，心中却着实有些郁闷了。

    这大半日来，他将城内大半材料商铺都走了一遍，别说买到一两样材料了，连这些材料的消息也没有打听到一点。

    虽然还有一些地方没有去过，但既然规模最大的几家都没有，剩下的这些商铺希望也不大了。

    韩立摇了摇头，正要抬步朝前走去。

    “咦，厉兄。”就在此刻，一个声音从其身后传来。

    韩立闻言转身，只见一个白袍方面男子笑容满面的走了过来，却是祁良。

    “祁兄，好久不见。”韩立笑道。

    他这些年大半时间都在闭关，其余时间也都是外出做各种任务，和宗门长老少有来往，算起来和祁良也已有差不多近三百年没有见过面了。

    至于对方当年入门时贪墨了他一些仙元石之事，他自然根本就没有放在心上。

    祁良哈哈一笑，正要再说什么，眼睛忽的圆瞪，声音一下哑住，半晌之后才呐呐的说道：“厉兄，你身上的气息……莫非你已打通了十二仙窍，进阶到了真仙境中期？”

    “在下这些年偶得一些机缘，闭关苦修，这才不久前刚刚打通了第十二仙窍。”韩立淡淡一笑，避重就轻的说道。

    “厉兄福缘深厚，真是让人羡慕。”祁良此刻已经恢复了平静，看出韩立不想多说，便没有多问。

    “对了，祁兄是何时到的？”韩立自然不愿在此话题上多说什么，当即话锋一转。

    “已经来了五六日了，到处瞎转转。这几日都没看到厉兄，莫非是刚到？怎么不早些过来，这里可是热闹了有一阵子了。”祁良笑着说道。

    “看来祁兄应该有不少收获吧，可惜在下恰逢有事情耽搁，所以来的晚了些。”韩立呵呵笑道。

    “其实前几日也没有什么好东西出现，真正的宝物一般都是在最后才会压轴登场。对了，在下正好要赶去参加一个交换会，出席的都是同阶道友，厉兄可有兴趣一起来？”祁良摆了摆手，邀请道。

    “交换会？在下自然是有兴趣了。”韩立眼睛一亮，点头道。

    “我就知道厉兄不会错过这样的好机会。地点就在前面，我们这就走吧，边走边聊。”祁良笑道，当先朝前面走去。

    “祁兄，想不到宗门内还有这么一个不逊于宗门坊市的城池，在下以前怎么从没有听人说过。”韩立问道。

    “厉兄可能有些误会了。你入宗时间不长，所以不了解，这里平日里是不对外开放的。只有碰到现在的讲道大会这般盛事，才会允许人进入，这白玉峰和白玉城算是我们烛龙道召开盛会的一个地点。”祁良如此说道。

    “原来如此。”韩立点头道。

    两人边走边说，沿着街道走了一段路程后，便转入了一条宽阔街道。

    此处街道两旁的一栋栋建筑，更加高大精致，屋角飞檐式样各异，雕梁画栋精美绝伦，其中还有许多，还被各色禁制光芒笼罩着。

    韩立注意到，街道走过上的修士看向这些建筑时，无不面带几分敬畏之色。

    “就是这里了。”祁良带着韩立，在一座三层阁楼前停下脚步。

    此楼也被一层白色禁制笼罩，从外面根本看不清里面的具体情况，显得颇为神秘。


------------

第三百一十七章 天蝎令

    祁良上前几步，翻手取出一枚白色令牌，上面雕刻了一个蝎子形状的图案，散发出淡淡的白色莹光。

    他一挥之下，一道白光从令牌中飞出，一闪即逝的没入了白色禁制中。

    嗤啦！

    楼外禁制上顿时裂开一道缝隙。

    待韩立两人走进去后，那道缝隙立刻合拢。

    韩立这才看清阁楼的具体形貌，三层阁楼样式精巧，通体洁白，散发出淡淡白光，似乎是用某种特殊玉石制造而成。

    阁楼大门口，悬挂着一块白色匾额，上面写着“天蝎阁”三个大字。

    匾额边缘，刻画着一些蝎子图案，和祁良刚刚拿出的那面令牌上的十分相似。

    “厉长老，这交换会是由本宗一个附属势力天蝎派所召集，这天蝎派实力虽然一般，却擅长各类禁制和道兵炼制之术，非同小可。”祁良低声解释道。

    韩立闻言，若有所思的点了点头。

    祁良收起令牌，走进了阁楼。

    阁楼内装饰华美，地面铺着朱红色地毯，雪白墙壁上雕龙画凤，屏风盆景林立，却是一副世俗豪宅的奢华景象。

    几个身穿红衫的丫鬟站在屋内各处，看到二人进来，当即敛衽一礼。

    这些少女虽然看起来和常人无异，但却并无呼吸心跳，都是道兵。

    而且，这些少女道兵每一个身上，都散发出不弱气息，堪比合体期修士。

    韩立仔细打量了这些少女两眼，发现其动作灵敏自然，眼眸晶亮，没有丝毫呆滞之感，和常人几乎没有分别。

    他如今已经炼制出了道兵，在这方面眼光和以前自然不可同日而语。

    可饶是如此，他却仍是看不出这什么天蝎派，究竟是如何炼制出这些少女道兵的。

    他的雷甲道兵虽然身体坚硬，动作迅疾，战斗力应该在这些少女道兵之上，但若说灵敏性恐怕就差了很多。

    就在此刻，一个人影从里面快步走了出来，却是个妙龄少妇，朝着两人恭敬行了一礼，说道：“见过两位前辈。”

    “带我们去交易大厅吧。”祁良淡淡说道。

    “是，二位前辈请随我来。”少妇连忙答应一声，带着两人走上了旁边的楼梯，很快来到第三层的一个大厅。

    大厅面积颇大，不过只摆放了一些桌椅家具，并无一人。

    房间中央有一面巨大屏风，上面绘制着一副山水风景，虽然笔墨浓重，但栩栩如生，让人一看便有种身临其境之感。

    韩立环顾室内，眉头微皱，随即目光一转的落在那面屏风上。

    只见少妇口中念念有词，掐诀打出一道白光，没入屏风之中。

    屏风上顿时浮现出一层白色晶芒，上面的山水风景登时都活了过来一般，在上面滴溜溜转动起来。

    屏风上面的山水画，此刻也泛起了黑色光华，在白色晶光中融合到了一处，化为一面黑色门扉。

    韩立眼见此景，眼中略微浮现出一丝诧异。

    少妇口中诵念咒语，手中不断掐诀。

    屏风上的黑色门扉散发出的黑光越发明亮，并且飞快变大。

    随着“噗”的一声闷响，黑色门扉赫然从屏风上飞射而出，悬浮在了前面，然后朝着两边分开，露出一条长长通道。

    “二位前辈，大厅就在前面，请。”少妇停止施法，说道。

    祁良点了点头，挥了挥手，示意其可以离去了。

    少妇随即行了一礼，飞快退了下去。

    “走吧。”祁良迈步走进通道。

    韩立边走边打量通道看了两眼，眼中露出些许异色。

    眼前的通道显然是类似空间须弥之类的禁制，手段非常高明，空间异常稳定。

    “天蝎派精于空间禁制，尤其擅长开辟虚空异境，听说咱们宗门内有些秘境，都是天蝎派帮忙开辟的。”祁良看了韩立一样，如此说道。

    韩立闻言微一点头，随即眉头微皱的说道：“不过一个交换会罢了，又不是什么见不得人的事情，为何搞得如此麻烦，还要在异境中进行，莫非来的人很多，外面的大厅都坐不下？”

    “呵呵，人数倒是不多，天蝎派此举一来是将场地布置的庄重些，结交我们这些真仙修士，二来也是有些表现自己的意思。”祁良笑着摇了摇头。

    “原来如此。”韩立有些恍然的点点头。

    “对了，这段时间内，这里的交换会每日都会举行一次，厉兄如果有兴趣，等下我让他们也给你一枚天蝎令，今后几日你都可以过来。”祁良又说道。

    “那就有劳了。”韩立微微一笑，口中称道。

    “说什么麻烦，厉兄你修为高深，他们巴不得结交呢。”祁良摆了摆手道。

    说话之间，两人走到了通道尽头，来到一个偏厅，一个身材高大，精神矍铄的青袍老道正站在这里，含笑看向二人。

    “祁道友，欢迎欢迎。咦，这位道友是？”青道老道迎了上来，随即看到祁良身后的韩立，略微一怔。

    “这位是本门厉长老，在下的好友，常年在宗门苦修，故而少有人知。厉兄，这位是天蝎派常鹤道友，也是交换会的主持之人。”祁良和青袍老道似乎很熟悉，呵呵一笑，介绍道。

    “常鹤真人，久仰了！”韩立冲青袍老道一抱拳的说道。

    “原来是厉道友，幸会幸会。”常鹤老道还了一礼。

    “常鹤道友，厉兄今日才来到这里，身上还没有天蝎令，你不会不欢迎吧？”祁良呵呵笑道。

    “祁道友说哪里话，厉道友这样的贵客我们请都请不到。厉道友，这是本门的天蝎令，接下来几日这里都会举行交换会，阁下尽管过来参加。”常鹤老道说着，翻手取出一块白色令牌递了过来，殷勤的说道。

    “如此多谢了。”韩立接过令牌，点了点头。

    “哪里，二位请随我来，交换会很快就开始了。”常鹤老道带着二人走出偏厅，又穿过一处回廊，来到了一间圆形主厅内。

    此处布置的极为奢华，地面上皆以一种名为地面以一种名为绿松玉的上品材料铺就，墙壁上也镶嵌了许多明亮的上品宝石，将整个大厅照耀的光辉明亮。

    大厅四个角落各自摆放了一个古色古香的小鼎，鼎中燃烧着一根淡黄色的线香，散发出沁人心脾的香气，显然也是极为名贵的香料。

    在主厅是一个大圆桌，周围摆放了二十几把宽大椅子。

    这些桌椅尽皆以洁白晶莹的蓝色玉石所制，散发出一股清凉之气，让人精神为之一震，显然是一种极品材料。

    圆桌旁此刻已经坐了十几个人，有男有女，都是真仙境修士。

    眼见三人进来，众人目光都看了过来，其中有些人似乎和祁良认识，对于韩立则只是多瞧了几眼，便移开了目光。

    韩立目不斜视，找了个位置坐下，这才不动声色的朝着周围众人看去。

    在场众人中近半是烛龙道长老，不过韩立只对其中两三人有些印象，至于剩下的，看服饰都是外来之人，他更加都不认得。

    祁良交友广泛，和在场不少人寒暄了起来，加之常鹤老道刻意存托，让大厅的气氛渐渐活跃了起来。

    韩立没有参与谈话，只是默然坐在一旁，目光看似随意的扫了一圈。

    以他的强大神识，轻易感知到了厅内众人的修为，这十几个真仙修士，大半都是真仙初期，真仙中期的只有两人。

    其中一人是个富态中年男子，身穿烛龙道的长老服饰，唇上留着两撇细长黑须，一双眼睛滴溜溜转动，一副异常机灵的模样，活像一只肥大老鼠。

    另一人却是外来修士，是个白袍老者，神情颇为冷漠，一直闭目坐在那里，丝毫也不理会身周众人。

    那个大老鼠般的烛龙道中年长老感觉到了韩立的视线，转首看了过来，两人视线恰好相交。

    此人对韩立咧嘴一笑，唇上的胡须抖动了两下，颇为滑稽。

    韩立心中有些好笑，神情间自然不会表露出来，也对其略一点头，正要移开目光。

    就在此刻，富态中年男子眼中骤然泛起一层黑芒，并且飞快旋转，形成两个小小漩涡。

    一股奇异之力从中飞射而出，缠绕住了韩立的视线。

    韩立身周景色骤然一变，大厅和众人消失，出现在了一个白雾世界。

    白雾略一翻滚，数个妙龄女子从雾中现身而出，穿着单薄纱衣，勾勒出曼妙无比的曲线，对韩立做出各种**动作。

    “幻术……”韩立对周围女子丝毫不理，眼中朝着周围扫了一眼，口中淡笑，张口吐出一口气。

    他身周的女子尽数消散，同时周围的白雾世界陡然浮现出无数裂纹，然后轰然碎裂消失，再次返回了大厅之中。

    富态中年男子身体微抖了一下，眼中黑光一阵紊乱，然后尽是消退，脸上露出一丝惊骇之色。

    韩立眼神微冷，朝着富态中年男子望了过去。

    富态中年男子一脸懊恼之色，对着韩立连连赔笑。

    两人此番暗斗虽然隐秘，但在场众人都是真仙修士，自然不会感觉不到，脸上都露出诧异之色。


------------

第三百一十八章 交换会

    “厉兄，那人是本门颇为有名的一位长老，真仙境中期修为，擅长幻术神通，名为蜀天圣。为人倒是不坏，只是性喜嬉戏，经常以得意幻术和人开玩笑，没有恶意。”祁良的声音在韩立脑海中响起。

    韩立听完这些，回想刚刚的幻术，确实没有什么攻击之意，便收回目光，不再理会那人。

    蜀天圣眼见此景，面色这才一松，老实下来，不过仍然不时好奇的瞟韩立一眼。

    时间一点点流逝，很快就过了半个时辰，这期间陆续又有两个真仙修士来到。

    如此又过了约莫一炷香时间，没有其他人再出现了。

    “常鹤道友，时间差不多了吧，老夫还有要事，交换会可以开始了吧？”那个白袍老者睁开眼睛，冷冷开口。

    常鹤老道略一迟疑，虽然距离约定的开始时间还差一点，不过看这情形，应该没有人会来了。

    “时间差不多，我们这便开始吧。这次交换会，有十九位道友参加，多谢诸位的捧场，在下代本门谢过。”常鹤老道点了点头，站了起来，抱拳环视了一圈。

    “常鹤道友，这些客套话就不必说了，直接开始吧。”另一个方面大耳的烛龙道长老淡淡说道。

    “呵呵，既然诸位都比较心急，那我们这便开始吧。这次交换会的规则和之前一样，诸位依次取出自己准备的宝物，稍加介绍，再报出自己想要换取的东西或者价码，若彼此都同意，便可以成交。另外，我天蝎派只在此给诸位提供场地，并且不收取任何费用，所以交易之后若是有什么纠纷，还请自行解决，本门一概不负责。”常鹤老道呵呵一笑，丝毫没有生气，朗声说道。

    “既如此，那便从在下开始吧。”常鹤老道话音刚落，其身旁一名外来的秃顶男子站了起来。

    他手在腰间储物袋上一拍，只见光芒一闪，手中多出一个蓝色玉盒。

    玉盒通体碧蓝，周围隐隐有一股蓝色雾气环绕，一股刺骨寒意从中散发而出。

    在场众人都是见多识广之人，眼见此景，都知道盒中之物非同小可，目光顿时都被吸引了过去。

    秃顶男子看到众人神情，脸上露出一丝得意之色，慢吞吞的打开玉盒，里面是一块拳头大小的蓝色晶石，通体晶莹剔透，周围环绕着液体般的蓝光。

    刺骨寒意夹杂着丝丝法则之力从晶石中散发开来，大厅内的温度陡降，半空中的水气凝聚成朵朵冰花，看起来美轮美奂。

    “蓝纹寒晶玉一块，产于万载寒晶之中，质地坚不可摧，内部蕴含极强寒气，可用以炼制寒属性仙器的绝佳材料。”秃顶男子坐了下来，傲然说道。

    此言一出，在场众人纷纷动容，不少人眼中闪过意动之色。

    韩立看了蓝色晶石一眼，便收回了目光。

    这种蕴含法则之力的材料，对一般真仙修士或许很珍贵，不过对他来说根本不算什么，他身上如今就有好几件。

    “想不到辛道友手中有这等珍宝，不过你还没有说想换取什么东西？”常鹤老道开口说道。

    “我想换取同级别的金属性灵材，或者金属性的真仙妖核。”秃顶男子开口说道，眼睛朝着圆桌上的众人望去。

    众人沉默不语，没有人说话。

    那几个先前想要此物的人也都面露苦笑，无奈摇头，显然蓝纹寒晶玉虽好，但对方所要之物同样一物难求。

    秃顶男子眼见此景，眉头一皱。

    “道友所说的两件东西，张某都没有，不知阁下可愿意用仙元石交换？”一个头戴圆帽的老者问道。

    “仙元石我并不缺，既然没有人拿出我需要的材料，那就此作罢。”秃顶男子收起了玉盒，闭上眼睛。

    圆帽老者还想说什么，看到秃顶男子这幅神情，只好遗憾闭口。

    “妾身带来的东西，是这几件真仙妖兽材料，想换取一些精进修为的丹药。”秃顶男子身旁的一个蒙面少妇此刻站了起来，玉手一挥，桌面上多出四五根青色骨头，散发出淡淡青光。

    妖兽材料并不算多么珍贵，在座的众人大多看了一眼便收回了目光，兴趣缺缺。

    不过，这毕竟是真仙妖兽的骸骨，还是有人想要，最后被一个烛龙道长老用两瓶丹药换走。

    少妇之后的人，正是那个蜀天圣。

    “诸位道友，老夫这次带来是这套七七四十九面子母落魂幡，每一面都是灵宝级别，三面主幡更是极品灵宝，四十九面落魂幡同时施展，威力堪比寻常仙器，换魔玄金精，天水柔晶各一块。”蜀天圣轻咳一声，一挥手。

    他身前乌光连闪，多出一杆杆巴掌大小的漆黑小幡，共有四十九面，其中三面黑幡明显比其他的大了许多。

    蜀天圣手中掐诀一点，一股浓黑如墨的阴云从黑色群幡中爆发而出，瞬间将整个大厅占满，一阵鬼哭狼嚎的凄厉叫声从阴云中传出，虚空也为之震颤。

    在场之人眼见此景，纷纷啧啧称奇起来。

    韩立也多看了一眼，这套子母落魂幡是到现在为止，最珍贵的东西了。

    这套法宝威力虽然不小，不过他并没有要去换取的想法。

    韩立虽然没有动心，其他人却眼热无比，经过一轮激烈竞价，最后此物被一个外来修士，以一块魔玄金精和两千极品灵石，再加上其他几样珍宝换走。

    蜀天圣将交换会带到了一个高峰，接下来的几人拿出的宝物也都非同小可，都是对真仙修士大有裨益的珍品，交换会的气氛逐渐热烈起来。

    其中最珍贵的，是另一个真仙中期的儒袍男子取出的三朵紫色奇花，名为紫蕊曼陀花，蕴含足可致真仙毙命的剧毒，但却是炼制毒属性仙器的灵材，异常珍贵。

    此人想要换取一种名为赤冠火鹤的真仙妖兽的妖核，可惜在座的没有人能拿得出。

    随着时间推移，交换会的气氛渐渐攀升到了高潮。

    祁良排在韩立前面，他的运气不错，用两件不错的灵宝，换到了一株十万年份的灵草，不知要用来做什么。

    半晌之后，终于轮到了韩立，他手在桌面拂过，桌上光芒一闪，多出两样东西。

    是一颗黑色圆球和一块人头大小的赤红晶石。

    其中那颗黑色圆球，正是重銮那只黑鹤的妖核，而赤红晶石则是从那消瘦老者处，得来的蕴含火之法则的晶石。

    此物韩立之后调查了一番，得知乃是一种名为绯云火晶的材料，虽蕴含火属性法则之力，却天生无法容纳大量火灵力，所以无法用来炼制法宝仙器。

    不过相对的，此物另有一个妙用，那就是能驯服火之灵力。

    火之灵力一般都极为狂暴，但不管什么爆裂的火灵力，只需经过绯云火晶传导一遍，就会变得非常温驯，烈性尽褪。

    正因为此特性，绯云火晶是炼制丹炉，或者炼器炉的最佳材料之一，一般的炼丹炉中只需添加一些绯云火晶，稳定性立刻便会大增，而眼前这块绯云火晶如此大，足可炼制一件绝品的炼丹炉，拿到一些擅长炼丹、炼器的宗派去，绝对能卖到一个天价。

    和绯云火晶相比，那颗黑色妖核虽然也非常珍贵，价值却差了很多。

    常鹤老道先是一怔，继而呼吸都不觉粗重起来，死死的望着那赤红晶石，眼睛眨也不眨一下，两腮也因为兴奋变得有些发红。

    其他人虽然没有认出绯云火晶来，但看常鹤老道等人的神情，也猜到绯云火晶乃是奇珍之物，传音询问起来。

    “真仙境妖兽的妖核一颗，绯云火晶一块，妖核换取万轮果，血晶藕这两种材料，年份须得超过五万年。绯云火晶则想要交换浮生果，天造参，露凝草……天寒胶这九种材料，至于具体如何交换，可以再商议。”韩立悠悠说道。

    听闻韩立此话，在场众人的兴奋消失，面露古怪之色，一时没有人说话。

    “这位道友，万轮果在下手中有一个，不过血晶藕却没有，不知可否用其他东西替换？”就在此刻，一个声音响起，却是那个真仙中期的白袍老者，眼睛看向黑色妖核。

    “哦，让我先看看你的万轮果。”韩立闻言，淡淡说道。

    白袍老者取出一个青色木盒，却没有立刻扔了过来，看着黑色妖核，道：“阁下的那枚妖核，能否也让我查看一二。”

    “当然可以。”韩立淡淡一笑，挥手发出一股青光托起妖核飞到白袍老者身前。

    白袍老者见此，也将木盒扔了过来。

    木盒上贴着一张符箓，韩立单手轻挥，一片青色灵光闪过，木盒上的符箓立刻飘落，盒盖自动打开。

    一个拳头大小的淡金色灵果躺在里面，灵果表面有一圈圈的轮状花纹，虽然没有什么奇异香气，却有一股异常的勃勃生气扑面而来。

    韩立轻轻拿起灵果，略一端详，点了点头。

    此物正是万轮果，年份起码有六七万年，足以用来炼丹了，内里的果核也丝毫无损，另行培育也没有问题。

    白袍老者查看了一番黑色妖核，眼中也闪过一丝满意之色，手一挥，身前多出四五个各色玉盒。

    “血晶藕我虽然没有，但这些东西与之相比也丝毫不差。”白袍老者手再次一挥，淡淡白光闪过，这些玉盒自动打开，露出里面的东西。

    “精金丝，虎睛玉，绿萝果……道友的这些东西虽然品相都不错，但我并不需要，还是直接折算成仙元石吧。”韩立目光扫了一眼，直接说道。

    结果二人方一交换完毕，常鹤老道的声音也随之响起：

    “厉道友，天造参，天寒胶等物太过罕见，看起来大家都没有，不知这块绯云火晶可否也用灵石交换？”


------------

第三百一十九章 消息

    在常鹤老道开口的同时，韩立察觉到，另有一道渴望的目光也看了过来，却是那个蜀天圣。

    见韩立朝自己望来，蜀天圣脸上挤出一丝略带讨好的笑容。

    “抱歉，这绯云火晶只换我刚刚说的那些材料。”韩立收回目光，神情坚决摇头道。

    “厉道友，当真无法商量？”常鹤老道脸色一变，兀自有些不死心的说道。

    “这块绯云火晶是不可能了，不过我手中还有些零碎的火晶。方才我说的那九种材料，诸位只要能提供其中一种的下落，也可以获得一块。”韩立略一沉吟，随即道。

    他说着，手再次在桌上拂过，桌面多出了两块拳头大小的绯云火晶。

    常鹤老道目光有些火热的看着两块绯云火晶，沉默半晌，终于还是颓然坐下。

    蜀天圣也坐了回去，垂下了眼睑，显然也没有关于这方面的消息。

    韩立眼见此幕，叹了口气，手一挥，将桌上的三块绯云火晶收了起来。

    交换会继续进行，不过出了绯云火晶，之后拿出的东西都显得平平无奇，气氛变得沉闷起来。

    半个时辰之后，交换会就在这种气氛中草草结束。

    韩立并没有在这里多待，立刻和祁良起身离开。

    那常鹤老道仍然不死心，在韩立走之前再次询问能否交换一块绯云火晶。

    这次常鹤老道瞄准的是那两小块，并且拿出不少奇珍之物。

    只是这些东西韩立并不需要，再次拒绝，让常鹤老道失望不已。

    不过他取出了一块传讯阵盘交给了常鹤老道，让其日后若是得到那些材料，或者消息传讯给他。

    常鹤老道这才略微振奋精神，再三保证绝对会尽力寻找，让韩立无论如何为他留下一两块绯云火晶。

    韩立略微惊讶此人求取绯云火晶的急切，倒也点头答应下来，之后很快和祁良一起离开了这栋天蝎阁。

    “不知厉兄接下来要去哪里？”祁良问道。

    “我再去别的地方看看，想借此机会再购置一些材料，毕竟此等规模的交换会可不多见。”韩立朝着街道前方望去，说道。

    “在下也还有些事情要处理，就不和厉兄同行了，保重。”祁良点了点头，告辞道。

    “好，那讲道大会上再见。”韩立含笑说道，随即告辞一声，人往街道前方走去。

    祁良看着韩立的背影，不知想到了什么，微微叹了口气后，转身朝着街道另一个方向走去。

    韩立走过了两条街道，忽的停下了脚步，转过身来，神色微冷的道：“阁下跟了我这么久，不知有何指教？”

    韩立身后不远处，一个富态男子站在那里，正是蜀天圣。

    “阁下是厉飞雨道友吧，在下天圣峰蜀天圣，刚刚交换会上在下不知轻重，还请道友见谅一二。”蜀天圣拱手致歉，态度颇为诚恳。

    “都是小事，不值一提，不过阁下跟着我是做什么？”韩立脸色略缓的说道。

    “多谢厉道友大度，在下跟来是想问一句，厉道友这是打算继续寻找你刚刚在拍卖会上说的那些材料吗？”蜀天圣拱了拱手后，话锋一转道。

    “厉某不喜欢拐弯抹角，阁下有话就直说吧。”韩立闻言，淡淡说道。

    “是是，其实在下知道其中一样材料的下落，只是刚才人多口杂，所以才没有当众说出。”蜀天圣赔笑了两声，然后正色道。

    “哦，是哪种材料？”韩立双目一亮。

    蜀天圣张口预言，话到嘴边，又吞了回去，一副欲言又止的模样。

    “阁下放心，厉某刚刚在里面说的话此刻仍然算数，阁下若是能提供一样材料的消息，便可以得到一块绯云火晶。”韩立看到蜀天圣这般神情，如此说道。

    “不是……在下确实知道你需要的一样材料的下落，不过却不是那九种材料，而是血晶藕。”蜀天圣看了韩立一眼，说道。

    “血晶藕……不错，此物也是我想要之物。你想用这个消息换什么？直说吧。”韩立一怔，深深看了蜀天圣一眼，说道。

    “既然厉兄快人快语，那我也不藏着掖着了，在下希望能用这个消息换一块绯云火晶。”蜀天圣笑道。

    韩立只是看着对方，没有说话。

    “在下知道血晶藕不在阁下说的那九种材料里，而且比起那九种材料价值也低了一些。这样吧，在下再加上一笔仙元石，用来换一小块绯云火晶，如何？”蜀天圣深吸一口气，说道。

    “这倒不必，血晶藕也是我想要之物，只要你告知我其下落就好，仙元石就不必了。”韩立摇了摇头，神色平淡的说道。

    他面上神色未变，心中却是一喜，其实比起道丹的九种材料，他此刻更想要血晶藕，只要有了此物，他便能立刻开始炼制万轮丹了。

    “多谢厉道友慷慨。其实如今这白玉城中聚集了众多修士，其中不乏真仙，像刚刚那种交换会，拍卖会其实很多。实不相瞒，在下恰好知道三日后有一个秘密的高端拍卖会，对参加之人要求极高，必须得是真仙中期以上的修为，我也是偶然打听到，据说此次拍卖会上有血晶藕出现。”蜀天圣嘴唇微动，传音说道。

    “秘密拍卖会！”韩立心中一动，眼睛不由得眯了一下。

    竟然需要真仙中期的修为才能参加，那光是烛龙道的真仙境长老们，便有一大半无法参与了，这个拍卖会看来确实非同小可。

    “厉道友既能轻易破除在下的幻术，想来修为方面是绝对没有问题的。”蜀天圣此刻已经恢复了随性的样子，笑嘻嘻的说道。

    韩立没有理会对方的试探，略一沉吟后，点头道：“好，这个拍卖会，厉某定然会参加，到时候若真有血晶藕出现，我自会依约给你一块绯云火晶。”

    “那行，三日之后正午，我们再在此见面。”蜀天圣眼中闪过一丝喜色，很快告辞离开。

    韩立目送此人远去，转身继续往前走去。

    时间飞快过去，夜幕很快降临。

    白玉城内各处浮现出一块块巨大月型宝石，绽放出明亮白光，将整个城池照耀的如同白昼一般。

    城内各处商铺建筑上也亮起明亮光芒，夜幕的存托下，白玉城看起来比白日里更加迷人。

    城内一处商铺，韩立从中走了出来。

    他抱着侥幸心态，将城内剩下的材料铺子全部走了一遍，可惜仍然没能找到需要的材料。

    对此他虽早有心理准备，但仍不免有些郁闷，如此一来，只能寄望于那些私下的交易会和拍卖会了。

    不过这半日逛下来，也不是毫无收获。

    韩立从一个商铺店主那里打听到了另一个交换会，就在明日。

    虽然这个交换会规模寻常，恐怕比起天蝎阁的交换会还要小一些，不过韩立并不打算错过。

    韩立走出商铺，转了几个街区，来到一处颇为安静的街道。

    这里街道两旁的建筑都是客栈，行人不多。

    韩立逛了一天，虽然不怎么疲累，不过还是想休息一下。

    他看了两眼，选中了一家规模较小的客栈，走了过去，要了一间安静的上房。

    在客栈伙计的带领下，他很快来到三楼的一个房间。

    “客官，您好好休息，有什么需要吩咐一声就好。”伙计机灵的说道。

    韩立环视了一下屋内，还算不错。

    他随手赏了伙计一块灵石，然后摆了摆手，示意其可以下去了。

    伙计大喜，行了一礼后，飞快退下。

    韩立转身正要关门，就在此刻，一阵脚步声响起。

    一个红衣女修从门前走过，脸上蒙着一件面纱，看不清容貌，不过看起来年纪不大，身姿绰约。

    白玉城虽然规模不小，但现在城内修士数量实在太多，导致住房拥挤，客栈也都设计成凡俗世界的模样。

    红衣女子瞟了韩立一眼，并没有停下脚步，快步走了过去，很快消失在楼道内。

    韩立看着此女摇曳多姿的背影，眼中浮现出些许疑惑之色。

    此女虽然收敛了自身气息，不过韩立神识何等强大，还是敏锐察觉到了此女的修为绝对是真仙境界。

    在现在的白玉城内，一个真仙修士不算什么。

    只是此女的背影，隐约给韩立几分熟悉之感，以前似乎在哪里见过。

    他想了一下，没有什么头绪，便摇了摇头不再费心。

    韩立关上房门后，在室内又布下了一层禁制，在床上盘膝坐了下来。

    ……

    三日时间一晃即过。

    正午时分，韩立来到了和蜀天圣约定的地方。

    “厉道友，你来了。”蜀天圣早已等在了这里，看到韩立过来，笑容满面的迎了上去。

    韩立点了点头，没有多话。

    “拍卖会的地方比较隐秘，厉道友请随我来。”蜀天圣传音说了一句，朝着前面走去。

    两人一路无言，在穿过了一条条街道，足足走了小半个时辰后，来到了一个偏僻的小店铺。

    这里人烟稀少，店铺也没有生意，只有一个干瘦老头掌柜躺在柜台后的一个躺椅上，一副昏昏欲睡的样子。


------------

第三百二十章 地下拍卖会

    “顾掌柜，起来做生意了。”蜀天圣朝韩立笑了笑，随后转身走上前几步，敲了敲柜台，大声说道。

    干瘦老头睁开眼睛，懒洋洋的瞅了蜀天圣一眼，又瞟了一眼后面的韩立，这才慢慢坐了起来，打了个哈欠后，这才用沙哑的声音道：“两位这是要买什么？”

    “自然是你们店里最好的东西。”蜀天圣手指在桌面上滑动。

    韩立眼睛一瞥，看到蜀天圣的手指在桌上画出一个古怪的花纹。

    干瘦老头昏黄的眼眸中闪过一丝精芒，点了点头，起身朝着店内走去。

    蜀天圣二人连忙跟了上去。

    不多时，三人来到了小店后院的一个破旧木屋内。

    干瘦老者在一堵陈旧的墙壁上拍打了两下，伴随着“咔咔”的声音，墙壁上浮现出一层青光，一阵模糊变形后，浮现出一道青光濛濛的门扉，里面是黝黑的通道，看起来是通往地下。

    “会场就在这下面。”老者说着，取出两块白色面具交给了两人。

    面具上面雕刻了一些星辰，月亮的图案，散发出蓝白两色光芒，仿佛波浪般在面具上起伏，看起来极为玄妙。

    蜀天圣接过面具，递了一个给韩立，当先朝着通道里面走去。

    韩立翻看了一下手中的面具，对干瘦老者点了点头，也迈步走了进去。

    “轰隆”一声，身后的石门骤然合拢，通道内变得一片漆黑。

    不过这点黑暗自然不会对韩立他们造成什么影响。

    蜀天圣将星月面具戴在脸上，面具上的蓝白光很快大放，凝聚成一层光幕，遮掩住的他的身体。

    韩立见此心中微微一动，那层蓝白光芒颇为玄妙，以他的神识也无法穿透，而且蜀天圣身上的气息也被遮掩住了大半。

    若不是两人一直站在一起，韩立也无法确定眼前之人就是蜀天圣。

    这星月面具掩饰气息的效果，倒是和无常盟的面具很是相似，不过比起无常盟面具完美改变气息的效果还差了很多。

    韩立将手中的面具也戴了起来，略一施法催动。

    白色面具动也不动，竟然没有反应。

    他略微一怔，然后运转体内仙灵力，涌入了面具之内。

    白色面具仿佛一个无底深潭，吞噬着韩立的仙灵力，表面的白光虽然明亮了一些，却远远没有达到蜀天圣的那种效果。

    “哼！”韩立冷哼一声，调动体内大半仙灵力。

    嗡！

    面具这才蓝白光芒大放，形成一个蓝白光幕，笼罩住他的身体。

    韩立眉梢一挑，此刻才明白过来，开来这面具便是甄别修为的手段，没有真仙中期的修为还真的无法催动。

    两人沿着通道走了一会，转过一个弯道，来到一个石室内，石室最里面赫然有一道白色光门，在黑暗中散发出柔和的光辉。

    “走吧，拍卖会场在这里面。”蜀天圣似乎对这里颇为熟悉，说了一声后，迈步踏入了光门。

    他身周的蓝白光幕和光门略一共鸣，光芒一闪，整个人便消失无踪。

    韩立也迈入光门，眼前一花，身形出现在了一个大厅之中。

    先一他步进来的蜀天圣，正站在前面不远处。

    韩立目光朝着厅内望去，就见大厅呈现出椭圆拱型，面积极大，看起来足有三四百丈。

    厅内装饰华丽，地面铺着深红色的华美地砖，厅顶悬挂着数盏巨大而且精巧宫灯，墙壁上也镶嵌了不少宝石。

    不过，这里似乎也是地下，就算有宫灯宝石照明，仍然感觉有些昏暗。

    大厅内摆放了数十把宽大椅子，也都是用名贵木材所制。

    此刻，这些座位上已经坐了不少人，不过一个个都和韩立他们一样，身上被蓝白光幕笼罩住，彼此不辨真容。

    这些座位前端，是一个略微高出地面少许的石台，摆放了一条长型方桌，方桌后面是三把宽大椅子，全都空置着。

    韩立二人进来，没有引起多少人的注意，只有旁边几人转头看了一眼，很快便移开了目光。

    “看来拍卖会还要再等一会儿才会开始，我们先找地方坐下吧。”蜀天圣低声说道。

    韩立点了点头，和蜀天圣找了两张较为靠后的椅子，相邻着坐了下来。

    韩立朝着大厅周围的望去，眼中闪过一丝异色。

    大厅四面的墙壁闪烁着一层淡黄色的禁制光芒，看起来毫不起眼，但他敏地察觉到这禁制非同小可，极为绵密厚重。

    这个阵法禁制明显是土属性的，禁制之力似乎和广沃无边的大地之力融为了一体，攻击这个禁制就等级攻击整个大地。

    如此高明的禁制，实在少见。

    韩立眉头微皱，即便是他全力出手，恐怕也破不掉这个禁制。

    这个拍卖会用这等厉害禁制防护，看来真的非同小可。

    大厅内众人一个个都闭目静坐，几乎没有人说话，安静无比，空气中弥漫着一股沉重紧张的气氛。

    时间一点点过去，一个时辰转眼即逝。

    这期间又来了两名修士，都是默不作声的找了一张空座椅坐下。

    就在此时，大厅侧面的一个木门“吱呀”一声打开，两高一矮三道人影从里面走了出来。

    这三人也是一样，全身被蓝白光幕笼罩，看不到真容。

    三人走到石台上的长桌后面坐下，那个矮个人影坐在了中间的位置。

    “抱歉让诸位道友久等了。在本次拍卖会开始前，我先介绍一下流程。”那个矮个人影开口说道，

    声音洪亮无比，隐隐有些洞穿金石之感，台下的众人闻言精神一震，纷纷坐直了身体。

    “本次拍卖会分为两个部分，前半场是我等三人正常拍卖，拍卖过后，诸位手中若是有珍奇之物，也可以登台展示自主交易，我等不会干涉，也不会收取任何费用。好了，我们这便开始。”矮个人影简短的介绍了一下规矩后，就平静的宣布道。

    话音刚落下，拍卖台左边的高大人影挥手取出一物，放在台子上，是一个长条形状的木盒，上面贴了几张符箓。

    矮个人影接过木盒，挥手揭掉木盒上的符箓，将其打开。

    盒子内是一柄碧蓝长剑，造型古朴，散发出耀眼的蓝光，仿佛道道流水在剑刃上流动，隐约发出哗哗的声音。

    蓝光之中不时浮现出点点蓝色符文，一股强烈的法则之力从中散发开来。

    “仙器！”矮个之人还没开口，下面已经有人惊呼出声。

    韩立心中一动，第一件拍卖物竟是一件品阶不低的仙器，这让他对于后面所拍之物，不觉多了几分期盼。

    “这位道友说的不错，今日第一件拍卖物是这柄裂海斩仙剑，乃是一件货真价实的仙器，蕴含的水之法则之力极为丰富，远非寻常仙器可比，乃是用……”矮个之人笑了一声，然后侃侃而谈。

    此人口才极好，几句话将这柄仙器级别的长剑，夸得天上地下绝无仅有，威力绝伦，仿佛手持此剑，便可所向披靡，战无不胜。

    下面的众人不少都被说动，贪婪的看着蓝色宝剑，跃跃欲试。

    “裂海斩仙剑，起价六十块仙元石，每次加价，不得少于两块仙元石。”矮个身影宣布开始。

    “六十块”

    “六十五块”

    “我出七十！”

    话音一落，下面的众人踊跃出价，片刻之间这柄裂海斩仙剑的价格便被推到了一百三十块仙元石。

    到了这个价位，参与竞拍的人只有寥寥数人，又经过几次竞价，最后被一人以一百六十块仙元石给拍走了。

    韩立自始至终没有出手。

    那裂海斩仙剑蕴含的法则之力虽然丰富，但细细感知就会发现其中略微有些杂乱，似乎炼制的时候出了点差错，这个价格却是有些高了。

    第一件拍卖物就掀起了一个不小的高潮，那个矮个人影显然很是高兴，扬声道：

    “下面拍卖第二件宝物，十万年药龄的诞魂花，此物的价值想必不用我多说，是炼制身外化身的最佳辅助之物……”

    旁边那个高大人影取出一个玉盒，打开后里面是一朵淡金色的灵花。

    台下众人议论纷纷，此物价值虽然不必上仙器，但是胜在罕见。

    矮个人影照例对这朵诞魂花大大夸赞了一番，然后宣布：“底价三十块仙元石，每次加价不得少于一块。”

    韩立静静坐在后面，眼中闪过一丝惊讶。

    想不到能在这里见到一株诞魂花，还是十万年份的。

    他自然没有出价的意思，诞魂花的种子他手中还有，若是需要可以自行催熟。

    韩立虽然无意出手，他身旁的蜀天圣却似乎很是想要这朵诞魂花，也加入了竞价。

    不过几轮下来，这朵诞魂花很快价格超过了八十仙元石，蜀天圣悻悻收手，最后此物以九十五块仙元石的高价被人拍走。

    韩立眼见此景，心中微微一动。

    诞魂花在古云大陆竟然能卖到如此高价，有掌天瓶在，他自然可以随时催熟，但用催熟的灵草中都蕴含时间之力，在这仙界随意的卖出去可是有暴露小瓶的危险，唯有此事是万万做不得的。

    一念及此，韩立不禁叹了口气。

    拍卖会继续进行，转眼间拍掉了二三十件。

    这些东西果然不同凡响，都是极珍贵之物，没有一件的价格在五十仙元石之下。

    只是，血晶藕却一直没有出现。

    韩立眉头皱了起来，一旁的蜀天圣似乎也有些不安起来。

    “蜀道友，你的消息没错吧？”韩立传音询问蜀天圣。

    “绝对没错的，在下和这场拍卖会的背后势力有些关系，他们不可能骗我。”蜀天圣连忙回道。


------------

第三百二十一章 共生纹

    韩立听了蜀天圣此言，没有说话，心中却是念头转动。

    拍卖进行到了现在，除却个别的几样外，拍卖物的价值隐隐呈现出逐渐增加的趋势。

    血晶藕虽然也算是珍贵之物，但和现在的拍卖物相比，明显已差了一些，按此来看，会出现的可能性似乎不太高了。

    蜀天圣似乎也想到了这点，越发坐卧不安。毕竟若是血晶藕不出现，他也无法从韩立这里得到他想要的东西，甚至于韩立会因为此事，而失去对其本就不多的一点信任。

    此时，在拍卖台之上，前一件物品竞拍结束，又有一件新品接着被摆了出来，是一颗火属性真仙妖兽的妖核，足有拳头大小，散发出火焰般的红光，光芒中隐现一圈圈细小的赤色符文缭绕。

    “金鳞红晶蛟妖核一枚，此兽生前乃是真仙后期巅峰，只差一步便能突破到金仙境界，其妖核中蕴含极为强大的火属性法则，而且没有丝毫流逝，对修炼火属性的道友来说，此物的价值不可估量，起价六十仙元石。”矮个身影宣布道。

    韩立收回目光，暗暗点头。

    这枚妖核生前所属的那只妖兽恐怕修为不低，且天赋异禀，应该掌握了一些火属性法则，故而其妖核中散发出的这股法则之力，要远胜重銮那头黑鹤的妖核，如此灵材，即便是他也有几分心动了。

    不过这种好东西，价格定然不会便宜。他虽然此前攒下了一笔不菲的仙元石，但经过这两百余年的炼丹和修炼消耗，如今身上也不过一千出头的样子，可不能随意浪费了。

    “六十仙元石！”一个声音从身旁响起，却是蜀天圣第一个报价了。

    “八十仙元石！”一个女声响起，这次却是从韩立另一边传来。

    韩立侧目循声望去，只见他左侧靠近会场边缘处一个座位上，一个略微有些娇小的身影坐在那里，听声音似乎是个年轻女修。

    对这个人，他有些印象，是在这场拍卖会来的最迟的一名修士，整个人身上隐隐散发出一阵无法名状的冷清气质。

    “九十仙元石！”会场右侧的另一个身形高大的修士出价。

    “我出一百仙元石！”蜀天圣沉声说道。

    “一百二十！”那个女修这一次，竟毫不犹豫的加了二十块仙元石。

    蜀天圣犹豫了一下，坐了回去，这个价格已经很高，继续加价就有些不值了。

    “一百三十仙元石！”那个高大修士哼了一声，再次加价。

    “一百四十！”女修声音淡淡，却是丝毫不退。

    韩立见此，微微摇了摇头。

    一颗真仙后期妖兽的妖核而已，这个价位已经太贵了，一百多仙元石，即便是对于一名真仙境中期的修士，也不是一笔小数目了。

    “一百四十五！”高大修士略一沉默后，再次出价道。

    “一百五十仙元石！”那个女修似乎有些不耐烦，声音微冷的继续报价道。

    这一次，高大修士终于沉默了下去，没有再出价。

    在场众人见此情形，纷纷朝着那个女修望去，摇头不已。

    女修则静静坐在那里，对于周围之人的目光没有丝毫反应。

    拍卖台上的矮个身影高兴异常，很快宣布这枚妖核的归属。

    “真仙妖兽的妖核固然珍贵，不过下面的这件拍卖物价值更大，诸位万万不可错过。”拍卖台上，矮个拍卖官一挥手。

    一个硕大血红色玉箱出现在台上，通体散发出一层晶莹血光，夹杂着一股淡淡的甘甜气味，朝四面八方逸散开来。

    矮个拍卖官挥手掐诀，玉箱盖子光芒一闪，自动打开。

    玉箱之中是一截血色莲藕，有手臂粗细，前后三截，保存的极为完整，连藕节上生长的根须也没有损坏分毫。

    血藕晶莹剔透，仿佛血玉雕刻而成的一般。

    柔和血光从血藕各处散发而出，在其上数寸之处形成一道小巧玲珑的血色长虹。

    浓郁之极的甘甜气味散发开来，让在场诸位真仙中期的强大存在也精神一震。

    蜀天圣身体一震，脸色大喜，同时长长出了一口气。

    韩立眼中也露出一丝惊喜之色，神情间也是一松。

    看来自己此前的预料有失偏颇了，血晶藕虽然难寻，但只要年份未超过五万年，其价格相较于前几件拍品，自是不足的，但眼前这株年份绝对不低于十万年了。

    不过下一刻他脸色忽的一怔，盯着台上的血藕，眼中浮现出惊疑之色。

    虽然不明显，但血藕上一处大概指甲盖大小的地方，颜色有些灰暗，仿佛染了些许污迹一般。

    “血晶藕一株，血晶藕虽然算不上绝顶灵物，不过眼前这一株非同一般，年份已经达到十五万年以上，是难得一见的天地灵物。而且相信诸位中也已经有人注意到了血藕上的这点灰影，这并非是灵藕受损所制，而是一块罕见的共生纹。”矮个拍卖官高声道。

    台下众人听闻此话，不少相熟之人开始议论纷纷起来。

    “可能在座有些道友不太清楚。所谓共生纹，是两株灵药生长之时距离太近，结果导致灵力互相影响，极为偶然的情况下就会形成这种共生纹。”矮个拍卖会顿了一下，继续说道。

    “据我所知，共生纹的影响有好有坏，有的反而会导致药力混杂衰弱，不堪使用。”台下忽的传来一个声音，却是一个宽大身影。

    虽然有灵光遮蔽，不过看其体型应该是个身宽体胖之人。

    “呵呵，这位道友见多识广。不错，共生纹对灵药的影响不一而足，不过我们已经请一些培植灵草的大师鉴定过，这个共生纹影响乃是良性，血晶藕药力非但没有丝毫混乱的情况，而且异常精纯浑厚，诸位可以放心。”矮个拍卖官朝着那个胖大身影点了点头，说道。

    台下众人听闻此话，又是一阵嗡嗡议论。

    “下面开始拍卖，起价八十仙元石，每一次加价，不得低于五枚仙元石。”矮个拍卖官宣布开始。

    “五十五仙元石！”

    “六十！”

    “七十仙元石！”

    ……

    经过面前一番讲解，众人对于血晶藕更加眼热，而且此物确实珍贵异常，不仅是滋补气血的绝佳灵物，尤其对一些修炼炼体功法之人来说，更是梦寐以求的宝物，韩立还没有出手已经被抬到了比较高的价格。

    韩立坐在原地没有动，目光微闪，似乎在斟酌着什么。

    这血晶藕他虽是志在必得，现在倒不用急着出手，直接在最后加入竞价便好。

    他转首看向蜀天圣，道：“拍卖会上果然出现了血晶藕，按照约定，此物归你了。”

    说完此话，韩立翻手取出拳头大小的一块绯云火晶，递了过去。

    他们坐的位置比较靠后，周围也没什么人，倒是不用顾忌太多。

    不远处那个拍下火属性妖核的女修巧合看了过来，目光落在绯云火晶上，身躯豁然一震。

    “多谢道友。”蜀天圣大喜，连忙接下。

    韩立没有说话，继续关注拍卖情况。

    经过几轮竞价，血晶藕的价格攀升到了一百五十仙元石，出价之人正是先前那个胖大身影。

    原本紧随竞价的几个人戛然而止，没有再出价。

    “一百六十！”韩立手臂一举，报出一个价格。

    “一百七十！”胖大身影转首朝韩立看了一眼，哼了一声，再次喊出口。

    “一百九十！”韩立语气平淡，一副志在必得的样子。

    “两百！”胖大身影略微犹豫了一下，再次出价压倒了韩立。

    韩立眉头微皱，继续一点一点加价，对方不知道会跟到什么时候。

    “两百五十！”他直接加价五十枚仙元石，报出了一个让人震惊的高价。

    蜀天圣看向韩立，心中满是诧异。

    会场其他很多人也朝着韩立看了过来。

    达到十五万年份的血晶藕虽然珍贵无比，但这个价位实在太高了些。

    韩立没有理会周围之人，虽然目不斜视的看着台上的血晶藕，眼睛余光却一直关注着那庞大身影。

    胖大身影略一犹豫，没有再报价。

    拍卖到这个价位，矮个拍卖官已经非常满意，连问了两边后，当即宣布了血晶藕的归属。

    韩立心中一松，轻呼了一口气，眼中泛起兴奋光芒。

    终于集齐了万轮丹的材料，只要有这么一截血晶藕，他就可以通过绿液催熟促其生长了。

    思量间，下一件拍卖物也被摆了出来。

    这是一副画卷，上面画着一座高山，一条大河，和一座宫殿。

    画卷通体呈现出蓝色，一股奇寒气息从中散发而出，赫然是一件法宝，寒气中夹杂着法则波动，赫然是仙器级别，看起来极为不凡。

    只是画卷一角有些损伤，有些美中不足。

    “仙器冥寒山河图，内里蕴含极为强大的玄冥寒气，可以发出数种强大寒属性攻击，可惜有些破损，起价六十五块仙元石。”矮个人影宣布道。

    韩立看了蓝色画卷一眼，眼睛微亮了一下。

    此物确实不凡，蕴含的法则之力比起之前的那柄蓝色仙剑也不遑多让。而且画卷仙器，攻击模式定然多于仙剑，炼制起来也困难很多。

    只可惜此图有些破损，价值便大打折扣，不过仍是一件很不错的宝物。

    此刻已经开始竞价，想要此图的人不少，价格很快攀升到了九十仙元石。

    “九十五！”韩立报出一个价格。

    他对这幅画卷仙器颇感兴趣，若是最后价钱不高，倒也可以拍下此物。

    “一百仙元石！”一个声音在韩立不远处响起，正是那个拍下妖核的女修。

    韩立朝着那个女修看了一眼，心中开始盘算着，是否要继续出价了。

    然而就在此时，另一个略微有些尖锐的声音响起：

    “我出一百五十仙元石。”

    声音来自于拍卖会场第一排。

    韩立摇了摇头，果断放弃，这个价钱已经超过了之前那柄仙剑。

    其他一些对此画卷还有些想法之人，此刻都沉默下来。


------------

第三百二十二章 天价争夺

    “两百！”

    出乎所有人预料，那拍下妖核的女修并没有放弃，再次加价，而且一下子将价格抬高了整整五十块仙元石。

    此言一出，在场几乎所有人都是一怔，不少人望向女修的目光透露出一丝古怪。

    这倒不是两百仙元石是多么大的一笔财富，毕竟在场之人都起码是真仙境中期的仙人，来此参加地下拍卖会，自然都能拿得出这个数。

    只是仙元石作用极大，除了能快速恢复损耗的仙灵力外，更能加速修炼以打通仙窍，故而真仙境修士永远缺仙元石，对于每一块仙元石的使用，都格外谨慎，为了一件破损的仙器而出整整两百仙元石，实在有些不值得。

    然而双方的争夺却并未就此止步。

    “两百三十！”尖锐声音寸步不让，从容出价道。

    “两百五十！”女修也不退一步。

    “三百！”

    “三百五十！”

    ……

    两人似乎都对那画卷志在必得，分毫不让，转眼间将价格抬到了一个难以置信的程度。

    其他人看到这个情景，都有些坐不住了，一副残破仙器而已，绝对值不了这么高的价格，除非这件仙器中有什么秘密。

    有几人一番思量下，竟中途也加入过竞价，直接将价格飞快推升至八百仙元石以上。

    不过他们无论决心和财力都不足，很快就被那两人撇下，到了最后仍然是那两人在互相竞争。

    韩立眼中蓝光闪烁，细细打量那副蓝色画卷，眉头微皱。

    无论他怎么看，都看不出画卷有什么特殊，唯一有些特别的，也就是画卷中蕴含的玄冥寒气了。

    此寒气乍看之下，似乎没什么特别，但当他放出神识细细扫了数次后，发现其似乎让其有种特别的感觉。

    这种感觉韩立也说不清楚，硬要说的话，倒有些像是精炎火鸟。

    他又看了画卷一阵后，便收回了目光。

    此物和他没有什么关系，他自问也不会花那么多仙元石拍下此物，去想这些做什么？

    “一千仙元石！”尖锐声音已经没有了之前的从容，有些咬牙切齿的喊道。

    “一千两百！”女修声音仍然平淡无比。

    “我出……一千五百！”这一次，尖锐声音沉默了许久，直至拍卖台上的矮个身影宣布到了“第二次”，这才再次报价。

    “两千！”女修似乎终于不耐烦，报出一个难以置信的高价。

    在场诸人纷纷轻吸了一口气，如此高价买十件仙器也绰绰有余了。

    尖锐声音也一下哑了下去，好一会之后才开口道：“哼！阁下好大魄力，既如此，这张冥河残图便让给你好了。”

    说完此话，这人竟然站了起来，转身朝着外面走去。

    韩立看着此人离开的身影，心中暗自猜测，此人不会竞价不成，想用些别的手段夺取此物，这才提前离开安排吧？

    想到这里，他不由得瞥了不远处那女修一眼。

    那人平静的坐在那里，动也不动，似乎完全也不担心。

    矮个主持人似乎也有些愣神，直至此时才宣布了冥寒山河图的归属。

    在场众人遗憾之余，也算是看了一场令人咋舌的大热闹。

    拍卖会很快继续进行下去，接下来出现的东西越发珍贵，各种珍奇宝物层出不穷，看的韩立也心动不已。

    只可惜这些东西中没有他要找的道丹材料，至于其他的宝物，他身上仙元石虽然不少，并不算多富裕，之后还要炼丹，只能忍痛看着这些东西从眼前溜走。

    又多了大半个时辰，最后一件拍卖物也被人拍下，拍卖也终于到了尾声。

    “好了，拍卖会至此结束，下面便是自由交换的时间了。诸位道友手中如有珍宝想要出手，可以依次登台展示了，预祝各位换取到心仪之物。”矮个主持人说了一声，和身旁两人走下了拍卖台。

    话音刚落，一道白光立刻飞射而至，速度快到了极致，一闪便率先落在了拍卖台上。

    会场其他几个正要登台的人，眼见此景，只好遗憾停步。

    这种交换会自然是越早出手越好，否则眼睁睁看着宝物从自己眼前溜走，可不是什么好的经历。

    “哈哈，几位道友，在下不才，就抢先一步了。”台上那人朝那几人拱了拱手，哈哈一笑的说道，声音显得有些苍老，似乎是一名老者。

    几人见此，有些无奈的回了座位，只有一名瘦瘦高高的身影还站在原地，朝台上那人嘿嘿一声道：“嘿嘿，丘兄的正阳光波功遁速超绝，每次和你一起参加交换会，都被阁下领先登台。”

    “我当是谁，原来富兄也来了。真是抱歉，实在是在下急需一件珍宝。”台上那名丘姓老者笑道。

    富姓男子摇了摇头，也转身坐了下来。

    “诸位道友，在下这次带来了两件东西。”丘姓老者说着，翻手取出了两只玉盒，分别悬于身前左右两侧，一大一小。

    随着老者袖袍一扬，盒盖被打开，现出了盒中之物。

    大的玉盒中赫然是一株约莫尺许高的灵草，形如幼竹，叶子也很稀少，只有十二片。比较奇特的是这十二片叶子每一片颜色都不一样，散发出各色不同的光晕。

    “这株是天灵竹叶草，此草每万年长出一片灵叶，也就是此草已经十二万年的药龄。至于此灵草的功效，诸位想必也都知道，在下就不多做赘述了。”

    紧接着，丘姓老者又打开另一个小些的玉盒，里面却是一些金色细沙，散发出耀眼的金光，肉眼直视隐隐被刺的生疼。

    “这盒中的是昊阳玄金沙，炼制金属性飞剑的绝佳材料，也可以掺杂到其他仙器之中，能极大的提升仙器的坚韧度和锋锐度。”丘姓老者继续介绍道。

    台下一阵骚动，显然对于丘姓老者拿出的两样东西都颇感兴趣。

    “这株天灵竹叶草，在下想要换取一株十万年份以上的通脉草，至于这盒昊阳玄金砂，在下想要换取一块蕴含土属性法则之力的灵材。”丘姓老者顿了一下，说出了自己的要求。

    韩立目光看向那株天灵竹叶草，眼神闪烁。

    天灵竹叶草乃是一种蕴含一丝毒法则的灵草，以此为药引，理论上可配出解尽万毒的灵丹，他的药园中虽然也有一些解毒灵草，但显然无法与此天地奇珍相比了。

    只可惜那什么通脉草，他听都没听说过，而此等灵药，对方显然也不会同意以仙元石交换的。

    至于那盒昊阳玄金砂，他倒是并不在意。

    就在此事，一名身形削瘦的修士站了起来，挥手发出一股红光，包裹住一个长条玉盒落在拍卖台上。

    “道友看看在下这株通脉草如何？”

    丘姓老者拿起玉盒，打开一条缝隙，立刻啪的一声合上，干脆利落的说道：“成交。”

    然后他一挥手发出一股白光，将那株天灵竹叶草送到了那削瘦修士身旁。

    韩立眼见此景，遗憾的叹了口气。

    丘姓老者拿起那盒昊阳玄金砂，询问了几遍，见无人应声，只好收起走下台来。

    此人刚刚走下，一道绿色遁光电射而至，抢先来到了台上，却是刚刚那个富姓男子。

    “呵呵，在下没有那般富有，这次只带来了一支七灵破障香，对于真仙境修士打通仙窍有不小助益，冲击仙窍时若点燃此香，能够提高一成左右的成功率。”富姓男子取出一个紫檀木盒，打开后里面是一支红黑相间的束香，虽然没有点燃，一股无法言喻的奇异香味已散发开来。

    台下众人见此，几乎所有人的目光都落在了红黑束香之上，目露热切之色。

    这种对突破境界有帮助的灵物，自然是最受欢迎的。

    “在下想要以此香，换取一枚天芒麝香果。”富姓男子似乎很满意台下众人的反应，接着说道。

    韩立对此却并未表现出太大的兴趣，毕竟自己如今依仗大量珍稀丹药冲击仙窍，此香于其而言顶多算是锦上添花之物，倒算不上必须，毕竟他即便得到了，也没有能力将此香如灵药一般繁衍更多出来。

    七灵破障香虽然稀有珍贵，但天芒麝香果同样不是什么易得之物，富姓男子连问了几遍，现场都没有人应声。

    见此情形，台下有人提出以其他灵物换取，或者直接以仙元石购买，可惜那富姓男子直接断然拒绝，很快走了下来。

    交换会继续继续进行，一个接着一个原本坐于台下的修士登台，展示出自己想要交换之物，有的运气不错，交换到了自己心仪之物，亦或是在对方拿出远超其预期的其他东西交换下也同意了，而绝大多数东西，则只是上台展示了一番，并没有真正交换成功。

    这也正常，毕竟这次拍卖会的规模并不大，而在场的修士大多并非散仙，明面上都是颇有身份之人，故而其欲求之物也绝不是随处可购得的凡物，否则也不会来参加此等交换会了。

    韩立静静坐在那里，没有与那些蜂拥上台之人争抢，看着一件件奇珍从眼前流过，也算是借此机会，大开了一番眼界，以往可没有太多这样机会的。

    而随着交换会进行到后半阶段，登台之人之间也渐渐没了先前的争先恐后，有时当前一人下来后，甚至要冷场一段时间，才会有人再次上台。

    韩立见上一人下来后半晌台下都没有反应，正要起身，却见一道黑光在他前面率先飞出，落在了台上。

    此人身上黑气翻涌，隔着那层灵光仍然清晰可见，一股强烈的阴煞气息散发开来。

    韩立见此，也没多说什么，直接坐了回去，目光则与其他人一样，纷纷落在了台上那黑光人影身上，想要看看此人挨到这么后面才姗姗出手，不知会拿出什么东西来。


------------

第三百二十三章 识货人

    黑光人影一言不发的取出了两只石盒，放在了拍卖台上，袖袍一扬之下，盒盖同时打，露出了其中之物，分别是一块通体呈紫色的半透明晶体，以及一团有些古怪的漆黑泥团。

    前者约莫拳头大小，表面坑坑洼洼，被一道道纵横交错的紫色雷纹覆盖。

    这些雷纹不停闪烁着紫色电芒，仿佛雷电的固体形态一般，散发出一阵阵暴躁的雷电气息。

    至于那团黑泥乍一看平平无奇，不过若是细细观察的话，就会发现其表面隐隐散发出一层至幽至暗的黑色毫光，仿佛能将周围通过的光线都吞噬进去，显得神秘万分。

    “雷魄晶一块，换一件雷属性仙器，或三百仙元石。太一阴泥一团，换十万年份阴龙参。”此人惜字如金的说道。

    韩立见此，心中不禁苦笑一声。

    原以为自己加入烛龙道后见识大增，对于真仙界各种灵材也算了解了不少，现在看来自己仍差得远了。

    光眼前这两个名字，他是闻所未闻。

    思量间，他的视线在两件物品上扫过，在那黑泥上略一停留，便很快移开，落在那块紫色晶体上。

    那黑泥一看便知是某种至阴之物，对他而言，目前并没有什么用。

    倒是这紫色晶体，给他一种熟悉之感。

    此物内蕴含的雷电之力，和他的那个紫色蚌珠中的紫色雷电很是相像。

    韩立越看越觉得相似，不由得暗自猜测，莫非此物也是出自雷暴海洋？

    而且紫色晶体虽然不大，但内部蕴含的雷电之力着实可怕，比起他的那个紫色蚌珠似乎还要丰富的多。

    晶体最深处，隐约有丝丝神魂波动散发而出，似乎雷电之力实在太过浓郁，诞生了些许灵智的样子。

    韩立仔细看着雷电晶体，眼中若有所思。

    就在此刻，他身体一震，一个声音在他脑海中响起。

    “韩道友，这雷魄晶务必要拍下来……此物对我有大用。”蟹道人不知何时清醒过来，通过心神联系韩立道。

    说起来，自从上次融合了金仙傀儡后，蟹道人就一直处于沉睡状态，韩立尝试几次和其沟通，却一直没有得到回应。

    “蟹道友，这雷魄晶究竟是何物，对你有什么作用？”韩立传音问道。

    “雷魄晶是一种只有在雷电之力极为浓郁的地方才会诞生出的特殊雷霆晶石，除却蕴含充沛的雷电之力外，其中还掺杂一种特殊的神魂之力。此物不仅对修炼雷电功法之人有帮助，其他修士佩戴在身上也有温养神魂，避免心魔干扰。这些日子我一直在努力和那金仙傀儡彻底融合，不过一直进展缓慢，此物对我有极大助益，有了它我就能很快彻底掌握这具金仙傀儡。”蟹道人解释道。

    “原来如此，我明白了。”韩立闻言，心中一动。

    在韩立与蟹道人交流之时，在场其他修士也不断用各自手段打量着台上出现的这两件拍品，但却并未有人开口，似乎对于这两件东西，大多数人也并未听说过的样子。

    黑色人影就这么一动不动的站在台上，既没有再说什么，也没有出言催促。

    “阁下不先介绍一下这两件灵材吗？恕在下孤陋寡闻，雷魄晶，太一阴泥这两个名字，我从未听说过。”半晌后，一个略带几分嘶哑的声音率先打破了沉默。

    “这两件东西只换给识货之人。”台上的黑色人影淡淡说道。

    台下问话那人闻言，冷笑一声，不再出声。

    就在此刻白影一闪，一个人影飞射到了高台上，现出一个身影，正是韩立。

    “雷魄晶我要了，这是三百仙元石，阁下请收好。”他取出一个储物袋，扔给黑色人影。

    “等等，我有一件以擎雷钢炼制的雷属性仙器，换这块雷魄晶。”就在此刻，另一个身材有些肥胖的修士身影也飞射到高台上，取出了一件紫青色飞叉，上面电光缭绕，极为耀眼。

    黑色人影愣了一下，看了韩立的储物袋和那柄紫青飞叉一眼，随后一言不发的收起了储物袋，将那块雷魄晶递给了韩立。

    “等等，这位道友，若我猜的没错，你应该更想要一件雷属性仙器吧？”胖修士脸色一变，连忙对黑色人影说道。

    “没错。不过你来的迟了一点。”黑色人影依旧用一种淡淡的口气说道。

    “阁下可莫要后悔了！”

    胖修士闻言一呆，上下打量了黑色人影一眼，似乎没想到对方会如此做，但还是翻手收起了紫青飞叉，转身飞回了作座位。

    韩立看着黑色人影，心中也有些诧异，随即化为些许钦佩，能够坚持自己说过的话，并且做到如此地步的人，不管是在过去的人界和灵界，还是如今的真仙界，都已经非常难得了。

    毕竟对于一名真仙境中期的高阶修士而言，只要肯耗费精力，攒下三百仙元石只是时间问题，但一件合用的仙器则未必了，尤其是蕴含雷之法则的仙器。

    对方或许与蟹道人一样，也是一名知晓“雷魄晶”价值之人，但对于自己这件雷属性仙器有些舍不得，这才让自己占了先机。

    这些念头在他心中一闪而过的同时，他也对着黑色人影点了点头，返回了座位。

    “快把雷魄晶给我。”结果韩立方一坐下，蟹道人有些迫不及待的声音就在其脑海中响起。

    韩立没有多说什么，心念一动，便将储物空间中的雷魄晶送到了蟹道人那里。

    蟹道人身上金色雷光一闪，雷魄晶没入其身体，消失不见。

    然而当韩立回到座位上坐下之时，却是微微一怔。

    一旁蜀天圣的座位空空如也，此人不知何时离开了这里。

    他朝着周围看了两眼，会场各处都没有蜀天圣的身影，看起来真的离开了这里。

    韩立眉头微微一蹙，但随即又舒展开来。

    高台之上，那个黑色身影又等了片刻，见没有人出声后，便拿起那盒太一阴泥，纵身飞了下来。

    韩立见此，立刻站了起来，身形一动，便要飞射登台。

    “阁下是厉道友吧？”

    一个清冷的声音突然从旁边传来，香风一起，一个被白光笼罩的身影坐了过来，在蜀天圣的位置上坐下，却正是方才出高价拍下了冥河残图的那名女修。

    “你是？”韩立停下身形，眉头一皱的问道。

    “能否耽误阁下一点时间？”女修没有回答韩立，轻笑一声道。

    韩立略一迟疑，随后坐了下来，点了点头。

    “小女子方才无意中看到，你和刚刚坐在这里的那位道友交易绯云火晶，不知厉道友身上应该还有这种火晶吧，在下急需此物，不知能否割爱？价钱方面绝不会让你失望，如刚刚拳头那般大的一块，小女子愿意出一百仙元石，并且多多益善。”女修语气诚恳的说道。

    “阁下似乎对我身上有多少绯云火晶，知道的很清楚，还知道我的姓氏，是蜀天圣告诉你的吧？”韩立闻言，语气平静的反问道。

    女修略一犹豫，点了点头，道：“确实是我刚刚从那人那里打听到。”

    韩立闻言，面色不变，心中却是念头转动。

    绯云火晶虽是极为珍惜的灵材，他却有不少，此物目前对他来说，也算是可有可无，卖掉换取仙元石也无不可。

    只是日后说不定什么时候就会用到，现在卖掉了难保以后不会后悔。

    “韩道友，答应她。”蟹道人的声音突然响起。

    韩立眼神波动了一下，心神传音道：“为何？”

    “此事等我彻底融合金仙傀儡后会告诉你，现在先答应此人。”蟹道人说道。

    说完此话，蟹道人的声音再次沉寂了下去。

    听到蟹道人说的有些不明不白，韩立眉头微皱，但只是略一沉吟后，冲女修点头道：“好，我可以卖给你。”

    “阁下绝对是英明之举，这个价格恐怕不会再有人能出到了。”女修语气虽仍有些清冷，但却能够听到其中掺杂着一丝喜悦。

    韩立没有多说什么，单手在储物袋上一拂。

    青光一闪而过，他掌心多出一个新的储物袋，递给了女修。

    女修接过储物袋后，神识一扫，随后毫不犹豫的手一挥，掌心多出一个储物袋，递了过来。

    韩立接过此物，只是看了一眼，便朝对方点了点头。

    女修再次对韩立抱拳一礼后，便转身朝着之前的座位走去。

    韩立看着女修婀娜而去，眉头不经意的皱了一下。

    虽然隔着光幕，但是他神识太过强大，仍然隐约穿透了光幕看到女修模糊的身影，似乎自己在哪里见过。

    “对了，是那个住在隔壁的红衣蒙面女子。”韩立立刻回想了起来。

    不仅如此，那个蒙面红裙女子之前偶遇时，就给他一种熟悉之感，此刻在这里第二次见面，这种感觉越发强烈了。

    就在此刻，前方高台上，一个修士恰好走了下来。

    韩立顾不得想这些，身形一闪的落在了高台之上，直接从其他珍惜材料中取出一些，说明要换取道丹所需的灵药。

    可惜即便是在这个交换会上，仍然没有人有这些材料。

    在台上等候了片刻后，韩立只得遗憾下台。

    时间一点点过去，小半个时辰后，当最后一个登台修士下来，这场地下交换会终于彻底结束了。

    韩立来到后台，支付了此前拍卖血晶藕的仙元石，完成了交易。

    他略一检查过后，便将之小心翼翼收入了一支玉盒之中，贴上了几张符箓后并放入了储物镯中。


------------

第三百二十四章 炼化

    不多时，韩立的身影便出现在了白玉城内，一条有些僻静的街道上。

    “韩道友，我需要立刻布一座法阵炼化这块雷魄晶。”蟹道人的声音在其脑海响起。

    “需要我准备什么？”韩立步履不停，通过神念回道。

    紧接着，一道信息传入了他的脑海，是一份布阵方法和所需材料清单。

    “我明白了，会尽快备齐，然后回赤霞峰给你安排一间密室吧。”韩立略一沉吟，如此说道。

    虽然清单中所列材料有不少，其中不乏几样不怎么好寻觅的灵材，若是放在往常恐怕要颇费一番功夫，不过此刻这白玉城云集了整个古云大陆乃至附近大陆的一些势力和商会，加上自己还有无常盟这一后手，料想只要多花些仙元石和灵石，应该不难集齐。

    至于所布的法阵虽然看起来有些复杂，但对于他而言，也不算什么难事。

    “不必如此麻烦，在客栈密室便可。关于那具傀儡所遇到的问题我也解决的差不多了，应该就在这几日了。”蟹道人说道。

    韩立点了点头，朝着最近的一个材料商铺飞去。

    直至夜幕降临，他才回到了先前居住的客栈密室之内。

    韩立先是手掌一翻，取出了一叠阵旗，看似随意的一挥手，所有阵旗朝四周飞出，落在房间各处，摆出了一个古怪的阵列。

    随着他口中念念有词，五层或薄或厚的禁制光幕交替浮现而出，将这间房间层层笼罩了起来，围的仿佛一只铁桶一般。

    做完这些，韩立才挥手发出一股青光，将房间中的桌椅床凳尽数送到房间一角，空出中间一大片地方，然后取出一些拘雷木，还有一大堆颜色各异的东西来。

    “咦！”

    韩立突然面色微微一动，又单手一翻转的从储物镯中取出了一张紫色灵符，符上密密麻麻尽是银色纹路，正是那张青风锁仙符。

    他在取出东西之时，恰巧在储物镯一角看到了此物，心中突然想到了什么。

    此前那个蒙面红衫女子，不正是当初给他这张青风锁仙符的甘九真吗？

    虽然此女和当初的甘九真在气息略有些不同，可能是此女刻意改变，所以他才一直没有想起来。

    “甘九真……蛟三……与麟三一样戴赤红色面具的无常盟高阶成员，没想到也来到了烛龙道。”他喃喃自语，随即摇了摇头，收起了这张青风锁仙符，不再理会。

    他当初与甘九真此女并无深交，对于此女来烛龙道究竟所为何事，他也懒得理会，想来和自己是不会有什么关联的。

    韩立平静了一下心绪后，便开始在地面上刻画起来。

    这一番忙碌就是整整两三个时辰，直至天亮时分，房内中间原本空空荡荡的地上，出现了一个约莫十丈方圆的圆形法阵，中间密密麻麻的布满了灵纹，四周拘雷木表面雷光隐隐，一副蓄势而发的模样。

    韩立长出了一口气，手在储物袋上一拍，一道金光飞射而出，落在法阵中央，现出蟹道人如今的身躯。

    蟹道人四下略一打量，朝着韩立点了点头后，盘膝坐了下来。

    “蟹道友，在此过程中可需要我护法？”韩立冲对方问道。

    “不必，此事我一人足矣。”蟹道人直接婉拒道。

    “那你保重。”韩立闻言，点了点头。

    距离第一道主讲道还有几天时间，他还想趁此机会再去尝试着搜罗一些道丹材料，若非必要，他也不愿耗在这里。

    蟹道人也没有耽搁，直接两手一掐诀，口中念念有词起来。

    噼啪！

    一道道粗大金色电弧从它胸口浮现而出，迅速蔓延到了全身各处。

    地面的法阵也浮现出一道道金色电弧光芒，凝聚成一道道玄奥无比的雷电符文，和傀儡身上的金色电弧遥相呼应，很快交织缠绕在了一起，并且开始缓缓旋转起来。

    眨眼间，以蟹道人为中心，形成了一个雷光闪动的金色雷球，表面一道道电弧窜动，不时有一两道粗大雷电飞溅而出，朝着周围打去。

    幸好整个房间已经布下了五层禁制，这些泄露出来的雷电立刻被禁制挡了下来。

    韩立并没有就此离去，而是站在屋子一角观察了起来。

    伴随着蟹道人脑袋上传出一阵噼啪巨响，一道道电蛇般的刺目紫色雷电浮现而出，将其头颅包裹在里面。

    紫色雷电之中，隐约能看到一个晶体虚影，正是那块雷魄晶。

    这些紫色雷电和以前蚌珠发出的雷电之力略微有些不同，更加晶莹剔透。

    轰隆隆！

    紫色雷电跳动之间，飞快在蟹道人身上蔓延，所过之处，傀儡上各处原本散发出的光芒越发明亮，似乎被打通了一些关键节点一般。

    韩立见此情形，微微颔首，正要转身出门。

    就在此刻，蟹道人脑袋上的雷魄晶虚影猛地一跳，紫色雷电骤然大盛，加快了在身体上的蔓延，并且一道道紫色雷电飞窜而出，和外面的金色雷球相融在了一起。

    原本还算平静的金色雷球陡然波动起来，上面凸起了一个巨大的鼓包。

    “砰”的一声巨响！

    一个鼓包猛地爆裂开来，一道道金色雷电夹杂着紫色雷电四散飞射，打在房间内的第一道青色禁制上。

    嗤啦！

    青色禁制只坚持了一两个呼吸，便被轰碎撕裂。

    剩余的两色雷电继续飞射而出，打在第二层黄色禁制上。

    黄色禁制光芒迅速暗淡，变得稀薄，眼看便要再次碎裂。

    不仅如此，巨大金色雷球上第二个巨大鼓包砰的一声，再次碎裂。

    轰鸣声大作，一道道更加粗大的两色雷电朝着四面八方轰去。

    看着眼前一连串的剧变，韩立眉头微微一蹙。

    下一刻他在原地滴溜溜一转，身周浮现出玄武，雷鹏，巨猿，神龙四个巨大圣兽虚影。

    同时这四大圣兽虚影大口一张，各自喷出黑，银，黄，红四色光芒，没入周围的四层禁制中。

    四层禁制仿佛吃了一记大补药，顿时光芒大放，增厚了数倍，那层原本暗淡的黄色光幕也瞬间恢复明亮，并且上面隐约浮现出一个巨猿虚影。

    噼里啪啦！

    一道道粗大雷电打在黄色光幕上，发出巨大的铛铛之声，如同金石相击。

    黄色光幕再次光芒狂闪，上面的巨猿虚影很快暗淡下去，原本厚厚的光幕以肉眼可见的速度再次变得稀薄。

    韩立一脸肃然，口中念念有词，两手车轮般掐诀。

    四层禁制光幕光芒闪烁间，“嗤啦”一声，一圈圈四色光环从中一卷而开，向四面八方荡漾而去。

    光芒闪烁间，四层禁制光幕赫然融为一体，化为一道足有数尺后的四色光幕，散发出金属般的四色毫光。

    其方一成型，一道道金紫两色相杂的雷蛇便纷纷打在了光幕上，但光幕表面四色灵光流转下，便使这些原本暴躁的雷电仿若泥牛入海般，消散不见。

    四色光幕只是轻轻颤动几下，没有丝毫碎裂的痕迹。

    韩立面色一松，不过仍未松开手中法诀。

    随着时间推移，其身上四大圣兽虚影越发清晰，持续喷出的四色光柱纷纷融入四色光幕中，使得其愈发稳固起来。

    自始至终，蟹道人双目紧闭的坐于法阵中央，周身电光缭绕，似乎对周围的情况一无所知。

    韩立见此，不禁有些无语，若非他及时出手拦截，以刚刚这雷电之力的威力，足以将剩余四道光幕禁制撕裂。

    到时候恐怕整个客栈都要被毁掉，金仙傀儡的秘密也将暴露于外了。

    韩立略一沉吟后，通过传音询问了一下其情况。

    然而蟹道人却是根本没有回应，根本没听到一般。

    韩立倒也没有再多说什么，只是原本立刻离开的想法自然也做了改变，打算再留下来看看再说了。

    时间一点一点过去，转眼间过了两三个时辰。

    蟹道人头顶飞出的紫色雷电，非但没有丝毫减退，反而越发浓郁明亮。

    周围的金色雷球越发不稳定，剧烈翻滚，一道道更加粗大的金紫雷电朝着四面八方打去，而且丝毫没有停下的意思。

    屋子一角，韩立手中掐诀，维持着四色光幕，面色有些阴沉。

    如此情况下，他显然无法离开了。

    三天后。

    韩立盘膝坐在地上，手中掐诀，仍旧在维持着四色光幕。

    法阵中央，蟹道人此刻全身上下赫然已经被紫色雷电包裹，乍一看仿佛形成一件紫色雷电铠甲。

    法阵形成的金色雷球也涨大了许多，几乎将半个屋子填满，金色雷电流转，丝毫没有结束的迹象。

    韩立见此，神色愈发阴沉。

    讲道大会今日便要开始，蟹道人不知何时才能结束，再耽搁下去，恐怕讲道大会都要错过了。

    早知如此，他当日就带蟹道人返回赤霞峰了，洞府那里的禁制是他经年累月布置而成，威力远胜这里，即便无人在旁扶持，应该也可以抵挡四溢的雷电之力。

    现在说什么也都晚了，他是无论如何不能在这个时候贸然离开，否则极有可能会前功尽弃。

    就在此时，异变突生！

    雷电法阵骤然光芒大放，无数雷电符文在法阵各处浮现而出。

    这一幕落在韩立眼中，却让其心中一动，连忙循声望去。

    一连串噼啪炸响过后，原本分布于蟹道人身周的紫色雷电骤然光芒大放，然后尽数一闪没入其体内，周围的金色雷球也剧烈波动，然后万道金色雷电尽数长鲸吸水般倒流而回，纷纷争先恐后的没入其体内。


------------

第三百二十五章 一息十块

    法阵中央，蟹道人通体散发出玄黄，金，紫三色光芒，三种光芒互相交杂，却丝毫也不冲突，反而彼此交融渗透，隐隐给人一种水乳交融之感。

    无数三色灵纹在它体表活物般流转不定，时而凝聚到一起，形成一个个法阵，但下一刻立刻便会分散开来，看起来极为玄妙。

    一股属于金仙级别的威压从中散发开来，而且这股灵压顺畅无比，再没有之前的迟滞不稳之感。

    韩立心中一喜，手上动作丝毫不停，两手掐诀，房间内的四色光幕光芒大放，将这股金仙灵压死死压制住，不让其泄露出去。

    蟹道人身躯一动，睁开了眼睛。

    其双目之中充斥着耀眼光芒，让人无法逼视。

    嗖嗖！

    两道刺目光芒飞射而出，赫然轻易洞穿了四色光幕，打出两个大洞。

    随即两道光芒又刺破客栈墙壁，冲天而去，消失无踪。

    幸而这两道光芒是斜飞冲天的方向，并没有伤到人。

    韩立吓了一跳，急忙立刻施法。

    四色光幕上光芒连闪，被洞穿的地方立刻弥合。

    两道光芒飞射到了白玉城半空，赫然猛地炸裂开来。

    城池上空空间狂闪，天地灵气剧烈翻滚起来，黄，金，紫三股飓风浮现而出，散发出一股让人毛骨悚然的巨大灵压。

    三股飓风在半空咆哮撕裂着，所过之处发出滚滚雷鸣，声势极为惊。

    白玉城各处修士眼见半空中出现如此惊人异常，脸色顿时大变。

    “好可怕的威压，这绝对不是真仙境可以释放的！”

    “难道是哪位道主来到了白玉城？”

    一时间，不少人驻足原地，议论纷纷。

    韩立通过神识感应到外面的情况，脸色却是微微一变。

    他两手车轮般掐诀，死死封锁住蟹道人散发出的气息，不让其再泄露出去一分。

    同时他将神识散发开来，顷刻间覆盖以客栈为中心的方圆数千里区域，感应城内的情况，以便早作应对。

    那两道光芒从他这里飞出时并不起眼，几乎是一闪而过，而今日是讲道大会即将开始，不少人恐怕早已离开了白玉城，如今城内修士并不多，未必真有人察觉到源头是这里，加上对于金仙境修士的忌惮，即便真有人发现，也未必真敢上前确认。

    半空的三色飓风咆哮盘旋了一会，很快消散开来。

    三色飓风虽然气象恢宏，但是并没有造成什么危害，城内众人议论了一阵，很快散去。

    韩立见此，这才大松了一口气。

    法阵中央，蟹道人活动了一下身体，这才站了起来，身上各色光芒尽数消失，散发出的庞大威压也随之消失不见了。

    “时至今日，总算是功行圆满。”蟹道人开口道。

    “蟹道友，你此前不是说无需我出手护法，便可自行搞定此事的吗？若非我多逗留了片刻，恐怕已引来不小的麻烦了。”韩立却是语气淡淡的说道。

    这三日他守在这里，城内的各路拍卖会，交易会都没能参加。

    一般这等盛典，越往后各种好东西才会出来，这三日若是能参加，说不定已经找到了一两样道丹材料了。

    “我也没想到这块雷魄晶竟然如此精纯，里面蕴含的力量超乎预料。”蟹道人听出了韩立话语中的几分不满，解释道。

    “算了！此番你能够融合成功，也算是一件幸事，我还没恭喜你终于得偿所愿了。”韩立话锋一转，微微一笑的恭贺说道。

    “多谢韩道友替我寻来这具仙傫身，还有这几日替我护法之恩，否则我此次绝无法如此顺利的。韩道友放心，此恩我记下了。”蟹道人冲韩立一拱手，口中如此说道。

    “刚刚你无意中释放的力量虽然没有导致身份泄露，不过继续留在这里总是不妥，而且讲道大会也快要开始了，先离开这里吧。”韩立一摆手，淡淡说道。

    蟹道人点了点头，身上光芒一闪，化为一道黄芒，飞入了韩立手上的储物镯中。

    韩立挥手打出一道黄光，将墙壁上的两个小洞修复，然后推开房门，走了出去。

    他正要转身下楼，忽的停住脚步，朝着走廊另一个方向望去。

    刚刚他神识散发开来的时候，已经将这个客栈的情况探查清楚，那个甘九真已经不在。

    韩立脸上露出一丝异样之色，然后很快收回目光，转身下楼。

    “对了，你先前让我卖掉那些绯云火晶，说等彻底融合了傀儡之躯便告诉我原因，是为什么？”他想起一事，神魂沟通蟹道人。

    “韩道友，你觉得这金仙傀儡是用何种力量催动的？”蟹道人不答反问。

    韩立一怔，没有回答。

    “所有仙傀儡都是以仙元石催动，这具傀儡也不例外，而且这具是实力达到金仙境的傀儡，催动威能之时消耗巨大，你身上本来那点仙元石根本不够用。”蟹道人继续说道。

    “你催动此傀儡，消耗几何？”韩立默然了一下，问道。

    “这具傀儡彻底催动时，每一息，恐怕就需要消耗十块仙元石。”蟹道人说道。

    “什么，一息十块！”韩立虽然已经有些心理准备，听闻此话仍然一惊。

    “这可并不算高，仙傀儡需要庞大的仙灵力支撑，一息消耗是此数十倍乃至百倍的也并不是不存在。”蟹道人说道。

    “蟹道友莫非见过这样的傀儡？”韩立轻吸了一口气。

    “没有，这次融合雷魄晶过程中，我尘封的记忆中又多出了一些东西而已。”蟹道人说道。

    “哦，你可是想起了关于你前主人的事情？”韩立眼神微闪，立刻问道。

    他对此人非常感兴趣，虽然蟹道人曾说过其前主人已经陨落，不过真实与否，有待商榷。

    “是一些十分零碎的记忆，大多都是有关仙傀儡的资料……至于韩道友你卖掉的那些绯云火晶，换来了差不多三千多仙元石，足够支撑我出手数次了。”蟹道人说道。

    “我明白了。时间差不多了，走吧。”韩立点了点，抬头朝着白玉峰望去。

    ……

    白玉峰上，阳光明媚，天朗气清。

    碧蓝如洗的天幕上，漂浮着朵朵洁白云絮，一道七彩飞虹如同一座巨大拱桥，横架在云端之上。

    高空之中，一头头背生双翼的龙马拉动着数百架金色战车上，上面站立着一队队身穿金甲，手持银戟的高大修士，在方圆千里之内的天幕中来回巡视。

    白玉峰上空笼罩着一层淡金色的禁制光幕，用以限制来往修士御空飞行。

    其中传出的波动并不如何强烈，只要是真仙境以上修士，便可不受影响飞行入内，但若是大乘期及以下修士，则会被阻挡在外，无法入内。

    故而大部分烛龙道弟子们，都是飞临到白玉峰下后，再以步行上山，才能来到峰顶的广场之上，参加此次盛会。

    此刻，在那白色广场之上，正是一副人声鼎沸，热闹非凡的场景。

    足有数以十万计的烛龙道弟子，以及许多下属宗门的核心长老们，密密麻麻将整个广场占据，坐满了所有蒲团位置之后，仍有人不断赶来，摩肩接踵地挤在广场之上。

    更有甚者，眼见峰顶已经再无立锥之地，索性退而求其次，在半山腰之上寻得一处开阔地带，自行盘膝坐了下来，等待盛会开始。

    而在白玉峰下的山脚处，同样是人山人海，喧哗热闹丝毫不比峰顶广场上差。

    只不过此处的人员构成更加复杂，除了烛龙道的普通弟子之外，还混杂了许多古云大陆上的一些其他中小型势力的修士。

    这些人在白玉峰下的林间空地和道路两旁，支起了一张张不大的摊位，上面摆满了琳琅满目的法宝器物和丹药灵材，竟是借着此次大会尚未开始，做起了小生意。

    摊位周围每隔一段距离，就会有身披金甲的烛龙道修士驻守巡视，维持着此处的秩序。

    与韩立之前参加的交换会不同，这里主要是针对一些化神期以下的修士开设的，说起来倒是更像当年他在人界时，参加过的太南小会。

    白玉峰顶上，广场中央伫立的那座讲经台上，正中位置上摆放着一张宽大的紫色案几，上面没有多少纹饰雕刻，看起来虽不精致华美，却更显古朴自然。

    案几后方，则放有一尊丈许高的青铜圆鼎，其内插着数百支青紫色的檀香，香头在山风吹拂下，隐隐有猩红火光闪动，正从中冒出袅袅青烟。

    在圆鼎两侧，左右对称摆放着近百个青灰色的圆形蒲团。

    此刻，高空不时有各色遁光飞来，现出一道道身影，自行在高台周围的石阶上寻一个普通蒲团位置，盘膝坐下。

    与广场上的纷乱喧闹不同，能在讲经台周围石阶上占有一席之地的，皆是烛龙道的内外门真仙境修为的长老，以及各道主座下核心弟子，一个个自恃身份，万众瞩目之下，自然不会大肆喧哗。

    他们大多数都是各自闭目调息，静待大会开始，只有少数人与身边相熟之人打着招呼，低声私语着。

    就在此时，一道青色遁光从西南方向的远空飞掠而至，直接落在了讲经台下，遁光一敛后，从中现出一道身着长老服饰的高大青年，正是韩立。

    他抬头朝上扫了一眼，只见上面临近高台顶部的位置，基本上都已经被人占满了，只有下段的一些台阶上，还有许多空位。

    韩立沿着台阶当中留出来的步道拾阶而上，走了大约百余级，就看到左侧有一道熟悉的人影正在朝他招手。

    此人不是别人，正是祁良。

    韩立冲其笑了笑，朝其走了过去，在其身旁空着的蒲团位置坐了下去。


------------

第三百二十六章 陆续到场

    “厉兄，你来的可有些晚了！你看上面的好位置可都被人给占去了。”祁良笑着说道。

    “无妨。耳听，心领，神会即可，何必计较位次远近？”韩立摇了摇头，无所谓的说道。

    “呵呵，不愧是厉兄，难怪在修为上能有如此增进了！恐怕不出万年，待厉兄进阶后期后，这三十六个位置里，也要有你一席之位了，到时候，可别忘了祁某呀。”祁良嘿嘿一声的说道。

    “祁兄说笑了，除非厉某能在此次讲道大会上直接得悟大道，否则岂可能在区区万年内，进阶如此之快？”韩立眨了眨眼睛，苦笑一声道。

    “话说，最后这几日都没有见到厉兄身影，莫非已寻得良材秘宝了？”祁良哈哈一笑，下面话题一转。

    “良材秘宝若如此容易得到，也就称不上良材秘宝了。后面几日突然有些急事需要处理，就给耽搁了，这不才匆匆赶来么。”韩立打了个哈哈，含糊说道。

    “是啊，本以为借着此次万年难遇一次的盛会，可以好好搜罗一番，没想到这好东西依旧没个影儿……”祁良轻叹了口气，深以为是的说道。

    韩立与祁良二人正有一搭没一搭的闲聊间，就听高空之中突然传来一声震耳欲聋的嗡鸣声。

    二人连忙抬头循声望去。

    只见高空中祥云翻滚间，一道巨大的紫色雷光骤然从中垂落而下，直指白玉高台某处，化为了一团刺目光芒。

    光芒一敛过后，十数道人影从中浮现而出。

    当中为首一人身着紫袍，五官甚是平常，方面细眉，正是烛龙道如今的轮值主事道主，欧阳奎山。

    在其身后跟着的，则是十数名服饰各异之人，一个个面色肃然，虽然气息内敛，但不少烛龙道门人已认出，这些人都是宗内的副道主。

    当为首的欧阳奎山在圆鼎左侧第一排的青灰色圆形蒲团落座后，其身后那些人才纷纷在其身后各自找了一个蒲团坐下。

    这十几人一出现在白玉高台之上，盘膝坐在周围石阶上的真仙长老和亲传弟子们，纷纷坐直了身子，四周广场上的嘈杂之声，也渐渐安静了下来，就连山下的交换会，也纷纷停止了活动，所有人都或坐或站，静默了下来。

    几乎是瞬息之间，以白玉高台为中心的方圆千里区域变得鸦雀无声起来。

    不到半柱香功夫后，又有一阵金色飓风从远处天边呼啸而至，临近高台时声势减弱，从中现出七八道人影来。

    为首二人模样长得甚是奇特。

    其中一个乍看与常人女子无异，肤色却呈淡银色，双耳细长微尖，身材玲珑有致，与其并肩而立的另一名壮汉则面生金色绒毛，眼睑生有鳞片。

    在二人身后跟着的五六名男女也都形态各异，也都非人族。

    银肤女子和金毛壮汉只是冲欧阳奎山点了点头后，便在其身侧蒲团坐下，其身后那些人则纷纷依次就坐。

    韩立虽然此前并未见过这些人，但从这些人的神态举止不难猜出，那为首二人也是金仙道主，后面那些人同样身份不低，乃是副道主。

    在这些人出现没多久，一名脸遮黑纱，身着黑裙的女子，乘着一只羽毛黑亮的巨型黑鸦疾驰而至。

    与先前那些人前呼后拥的情形不同，此女孤身一人而来，身后并无其他人跟随，与欧阳奎山打了个招呼后，便在其身旁不远处找了个蒲团坐下。

    紧随此女之后，则是一名背有金轮金发披散的英俊男子，与黑裙女子不同的是，其身后竟簇拥着十五六名副道主……

    之后的大半个时辰内，又有不少正副道主陆陆续续都赶了过来，直至圆鼎左侧的蒲团仅剩第一排有两个空位之时，呼言道人和云霓两人才相携而至，姗姗来迟。

    今日的呼言道人不但换了一身崭新的月白道袍，头发梳得整整齐齐，就连脸上的胡须都修得干净，似乎对此盛会也颇为在意。

    云霓则面带浅笑的与其并肩而行，一颦一笑间，仍是万种风情，但不少金仙道主和副道主见此，却纷纷低下了头，不敢多瞧一眼的样子。

    欧阳奎山看到呼言老道和云霓同时出现，眼角不由自主的微微一跳，但接着竟首次站起身来，笑着冲二人说道：

    “呼言道友，云道友，二位总算是来了，如此一来，人也齐了。”

    “既然百里道主还没到，我俩应该不算迟到吧。”呼言老道瞥了欧阳奎山一眼，如此说道。

    “那是自然。不过时间差不多了，友宗的几位道友也快到了，两位也入席吧。”欧阳奎山看了一眼云霓，笑着说道。

    呼言老道只是淡淡的点了点头，便与云霓朝那两个空的蒲团走去。

    韩立盘坐于原地，将这些过往大多并未见过之人一一打量了一番，发现这十二名金仙道主之中，除了先前那两人之外，还有一名妖族男子，其余之人则都是人族，至于那三十六位副道主中，不是人族的，也就只有之前跟随那两名异族道主一同前来的那几人了。

    其实这些人中，他认识的，包括熊山在内也就只有为数不多的几人而已。

    而这寥寥数十人，几乎代表了整个烛龙道最核心的一股力量，此刻齐聚于白玉峰顶，虽都将身上气势收敛，但却让周围所有人都感到一股无法言喻的窒息之感。

    现场变得愈发安静起来，气氛也显得有些肃穆。

    约莫一刻钟后，远处天幕中，忽然泛起一团五彩华光，并以肉眼可见速度飞快而至，从中显出了一头巨型五色骆驼。

    此骆驼约莫百丈之巨，通体铭刻着一圈圈五彩灵纹，后背两座驼峰宛若小山，在前一座驼峰上，盘膝坐着一名身着彩色羽衣，手持宝瓶的白面老者。

    “五色观玉阳子，应邀前来观礼。”老者临近高台，朗声说道。

    “玉阳子道友，许久不见，真是风采不减当年呐！却不知道友炼制的五色丹可还有盈余？我可是一直惦记了很久，苦于求购不到啊。”欧阳奎山见此，笑着相迎道。

    “呵呵，欧阳道兄说哪里话！别人不说，若是道兄你要，我这两三瓶还是拿得出的。”玉阳子落身在白玉高台上，笑眯眯的说道。

    “甚好。我这里也有一些伏天厚土，不知道友可有兴趣？”欧阳奎山闻言，如此说道。

    “此话当真？道兄若真有此土，不论多少，我都愿换取。”玉阳子面露惊喜之色，忙说道。

    “玉阳子道友莫要着急，待此间事了，去我府上小坐片刻，品茗细谈如何？”欧阳奎山邀请道。

    “好！一言为定。”玉阳子连忙点头说道。

    他的五色观虽然不及烛龙道之流，但也是北寒仙域赫赫有名的一大宗门，地位不同寻常，故而被安排在了圆鼎右侧第一排的蒲团上坐了下来。

    没隔多久，高空之中又有一片黑色霞光疾遁而来，这次却是一方巨大的黑色砚台，上面雕刻有梅兰竹菊四样图案，看起来精美异常。

    “臾须宫墨夫子，应邀前来观礼。”一声沙哑低沉的声音从砚台之上传来。

    随着高空乌光一闪，黑色砚台随即消失不见，一名身高不足五尺的黑肤老者，轻抚着自己颌下的浓密胡须，从中现出身来。

    “原来是墨老夫子……”欧阳奎山站起身来，冲老者施了一礼。

    结果这黑肤老者却只是略微拱了拱手还了一礼，便从其身侧走了过去，让欧阳奎山微微一怔，随即面色不变的坐了下来。

    “醉老头，这近万年来，怎地不见来我的臾须宫了？莫不是已经把老夫这个忘年酒友给忘记了？”老者走近呼言道人几步，笑盈盈地开口说道。

    “嘿，你这黑酒鬼还好意思说我！你老小子一闭关就是数万载苦修，你说说我去你那吃了几次闭门羹了？不过你这次来的正巧，我这里如今可是攒了不少好酒，与你的墨云灵酒相比，也是不遑多让的。”呼言老道先是眉头一跳，但接着颇为自得说道。

    墨夫子闻言立即一吹胡子，一瞪眼，叫道：“世间还有比我亲手酿制的墨云灵酒滋味更美的酒吗？你这老醉鬼可莫要说大话，此前你我拼酒，你哪一次胜过老夫了？”

    “咳咳，是不是大话，大会之后，比上一番便是了。”呼言道人咳嗽几声，说话间，则用眼角余光瞥了一眼身旁的云霓。

    “嘿嘿，可别让老夫失望啊……”墨夫子听罢，忽然也展颜一笑，走向了圆鼎右侧，坐在了玉阳子身旁。

    不多时，白玉台圆鼎右侧的蒲团，便有十几个坐上了人，仍有半数空着。

    这倒不是来此想要观礼的外宗之人不多，事实上，前来观礼的宗门远不止这些，但大多数门庭较小势力较弱的，自然不够格落座于白玉高台上，都被安排在了广场上的另一片区域。

    白玉台上位置有限，若是挤了太多人，可就大煞风景了。


------------

第三百二十七章 天人有五衰

    远处高空之中，突然传来一阵响亮笑声。

    伴随着笑声，一道蓝色遁光从远处疾射而来，冲入了金色光幕，悬停在了白玉高台之外。

    “苍流宫洛青海，应邀前来观礼！”

    伴随着一道嘹亮声音响起，那片蓝色遁光之中，绽放开来一朵百丈之巨的水蓝色巨花，当中站立着十数道人影，身上穿着蓝色长袍，修为气息皆是不俗。

    烛龙道众人见此，顿时一片哗然，显然也是震惊不已。

    那洛青海不是他人，乃是与烛龙道齐名的北寒仙域三大势力之一苍流宫，当今的大宫主。

    韩立脑海中将关于苍流宫的信息飞快过了一遍的同时，与其他人一样将目光投向了高空。

    只见那朵蓝色巨花之中，摆着一张颇为宽大的金色龙椅，一名身材高瘦，霜发如雪的中年男子就这般大马金刀地坐于其上。

    此人容貌和善，双眸之中蔚蓝如海，显得有些特别，而其身上气息，竟是磅礴如海，即便相隔如此之远，仍令他暗暗心惊。

    而在洛青海身后，站着的十数人也都是一副器宇轩昂，神采飞扬的样子。

    当中有一个人，看起来不过二十出头的样子，虽是个男子，却长得颇为清秀，皮肤比那娇柔少女还要白皙，若非胸前毫无峰峦，还当真容易让人误认为女子之身。

    其虽然也穿着一身蓝色长袍，衣领和袖口处却与别人不同，绣有波浪状的金色花边，看起来与洛青海的服饰，倒有几分相似。

    “洛大宫主大驾光临，欧阳奎山有失远迎了。”欧阳奎山这次向前迎了一步，拱手施礼说道，其余正副道主此刻也纷纷站起身来。

    “呵呵，百里道友难得出关，于五衰之劫有与众不同的精辟见解，每次开坛讲经，都不失为仙域一大盛事，本座岂可错过。”洛青海朗笑着说道。

    寒暄一番之后，他却并没有像先前那些人一样，落身在讲经台上，而是将蓝色巨花悬停在了与讲经台同样的高度，就那么隔空相对起来。

    苍流宫这边刚一安顿好，另一边又有一艘银白车辇凌空驰来，八匹银麟龙马挥动双翅，曳车而来，上面乘着七八人，悬停在了高台另一侧。

    “北寒仙宫，前来观礼。”车辇之上，为首的一名貌美妇人开口说道。

    “雪莺副宫主驾临，真乃稀客。”欧阳奎山见此，起身迎道。

    不过相比之前的苍流宫，语气里的情感色彩明显要淡化了几分。

    十二名金仙之中，除了欧阳奎山以外，呼言道人看向仙宫众人的模样，也有几分不喜，扫了一眼之后，便不再去看。

    仙宫众人对此倒也不在乎，向另一边的洛青海打过一声招呼之后，便同样悬停在了讲经台的另一侧。

    这两大势力的观礼队伍到达之后，便再没有外宗之人出现了。

    又过了约莫一炷香的时间，欧阳奎山与身旁几名金仙道主低语了几句后，便蓦然起身，目光一扫四周广场密密麻麻的汪洋人海，朗声喝道。

    “时辰已到，恭迎百里道主。”

    声音不大，但是听在广场上每个人的耳中却是清晰无比，犹如在耳边述说一样。

    下一刻，包括高台上之人在内，所有人纷纷站起身来。

    “恭迎百里道主！”

    所有烛龙道长老弟子同时齐声喝道。

    声音震得整个广场上空都嗡嗡回响不停。

    下一刻，只见原本晴朗天空之中，忽然浮现出一层层奇异的涟漪波动，一团赤红火焰从中缓缓生出，继而由红转金，光芒大作，变得十分刺目。

    与此同时，一股强大至极的灵压，从那团烈日般的光芒中散发出来，顿时压服四野，令整个白玉峰彻底安静了下来。

    紧接着，一道人影从那团光芒中一步踏出，下一刻便落在了高台之上。

    此人看起来不过三四十岁年纪，身上皮肤微微泛红，通透莹亮，恍如赤玉一般，没有一丝瑕疵。

    其身形挺拔，面容肃正，两道剑眉斜飞入鬓，一双虎目不怒自威，头上生着一头赤红色的长发，以一道攒珠金冠束起，身上穿着一件火红色长袍，上面绣满了螭龙云纹。

    韩立见此，目光微微闪动，

    不用多说，来者不是别人，正是烛龙道第一道主，百里炎，传闻中半步太乙之人！

    “洛兄，藏青海一役后，怕是已有十余万没见了吧。”百里炎目光落在苍流宫那边，朗笑道。

    “百里兄若是不闭关那么勤快，你我二人可有的是时间坐忘论道……”洛青海闻言，调侃道。

    “雪莺副宫主也来了！”百里炎听罢，哈哈一笑，又转身冲仙宫这边打了声招呼。

    “百里道主英姿不减当年，此次出关，恐怕距离太乙境又近了一步，妾身要提前恭喜了。”貌美妇人微微点了点头，口中如此说道。

    “呵呵，雪莺道友说哪里话，玉仙境若真如此容易进阶，我又何苦闭关这般多次？”百里炎哈哈一笑道。

    貌美妇人只是淡淡一笑，没有多说什么。

    “诸位今日能幸会于此，也算与百里炎结缘。今日，我自会将往昔修行中所悟之道，与众共飨，望能解诸位心中之惑，助各位在这逆天之路上更进一步。”

    说罢，他的目光平静扫过前方，像是在扫视眼前众人，又像是在巡视整个烛龙道，那模样就仿佛俗世君王，巡视自己的山河版图一般，大有一股君临天下睥睨群雄的气魄。

    而后，其蓦然一转身，回到了高台中央的紫色案几上，盘膝坐了下来。

    数十位烛龙道金仙道主和副道主们和友宗众人则盘坐于他两侧，一个个神情肃穆，如同世俗庙宇中侍奉佛陀的罗汉。

    “咚，咚，咚”

    三声洪亮的钟鸣之声响起，一阵奇异的震荡波动立即在整片山脉中传荡开来。

    韩立只觉得心湖之上，荡起了一层轻微涟漪，神魂之中也生出一种安稳平静之感。

    整个白玉峰道场上，所有仅剩的杂音也顿时消失，天地之间，一片宁静肃穆。

    “天地玄黄，宇宙洪荒，万方之始，莫不于道。日月星河行之有道，万物灵长生之有道，繁花枯叶换之有道……”百里炎目光直视前方，缓缓开口，声音竟是意外的中正平和。

    他的声音初听并不觉得出奇，离得稍远些的，甚至会觉得有些模糊不清。

    可是片刻之后，这些声音便开始在周围山峰之间来回传荡起来。

    道道回音重重叠叠，悠悠荡荡，既如黄钟大吕般震撼心神，又如佛国梵音般绕梁不绝。

    所有人都沉浸在这奇异的声响之中，至于百里炎话语里究竟讲了什么，反倒变得似远似近，有些让人听不太清楚了。

    然而，正是这种让人不知不觉沉浸其中的氛围，令他们无论是心神，还是肉身都倍感舒适。

    其中，不少得其精髓的人，都觉得身上法力的流转忽然变得通畅了许多，以往修行中的一些瓶颈桎梏，似乎都出现了几分松动。

    不过，能有如此明显感受者，大多都是大乘期以下的修士，至于那些真仙境修士虽然也偶有妙得，却远不如他们那般明显。

    至于韩立，虽能大约明白其中讲解之意，却感受不到其他人所能体会到的那种玄妙意境。

    这也不能怪他，实在是他如今神魂之强大，远超出了同辈修士，就是普通金仙也无法比拟，故而一个烛龙道金仙道主的讲经论道，还不足以让他心神摇曳。

    更何况，在真实之眼和掌天瓶凝聚出的晶壁内，韩立已经听过那不知名大耳僧人讲道，那才是真正洞悉大道玄妙的讲道。

    此处相较，差之远矣。

    韩立虽然有些失望，倒也没有什么别的举动，只是盘膝在自己的位置上，闭目打坐，凝神静听。

    毕竟对方已半步太乙，所述大道多多少少还是能有收获的。

    随着时间的流逝，很快便日上三竿，到了正午时分。

    第一道主的声音还在山峰间回荡，时断时续，甚至远远传到了山坳中的城池之内，使得往日喧闹繁华的市井街道上，都变得安静了下来。

    “……正所谓天人有五衰，真仙临三衰，福祸无门，天自降之，或法消，或身殒，或窍封……诸般劫难，皆尔等之苦，唯勤勉苦修，稍可避驱，纵有……”

    百里炎讲到此处时，白玉高台上的所有真仙全都身子微微前倾，一副全神贯注的样子。

    就连那些金仙也都稍稍调整了一下坐姿，凝神聆听起来。

    韩立眉头不禁蹙起，心中讶异，有些不解其言中之意。

    他转头望向身旁的祁良，却见其眉头微蹙，神情分外专注，似是不愿漏掉百里炎所说的每一个字一样。

    韩立略一犹豫，待百里炎说话间隙停顿之际，传音向他问道：“祁道友，敢问何为三衰，何为五衰？”

    “厉兄，竟然不知真仙有三衰之祸？”祁良目光转了过来，满脸不可置信之色，传音道。

    “还请祁兄告知一二。”韩立神色一动的回道。


------------

第三百二十八章 蒙在鼓里

    “其实能够渡劫飞升，成就真仙境，在大乘以下修士看来，自然是已经称得上得道成仙，功德圆满了。可我等心中清楚，这真仙境不过是刚刚迈入仙人门槛罢了，其上还有无边风光……我等如今虽说是已拥有无尽寿元，却并非是与天地同寿，日月同辉，究其原因，便是因为这三衰之劫。”祁良一边分神聆听百里炎讲道，一边传音给韩立解释。

    “哦，不知这所谓的三衰之劫，是否如同大乘飞升渡劫那般？如何才能抵御呢？”韩立眉头微微一皱，问道。

    “三衰虽被称之为劫，却与飞升之劫没有丝毫关联。乃是真仙境修士在其漫长修炼岁月中，所会遭遇的三种祸事。其中第一衰，为仙衰，体内仙灵力无故流失，修为大损，直至境界跌落……第二衰，为躯衰，乃肉身逐渐朽坏，体魄变弱，最终无法盛纳仙灵力，直至爆体而亡……至于第三衰，为窍衰，与仙窍有关。要对抗这三劫，流传出来的方法有不少，但是否见效则因人而异，但若能在某一法则上有所建树，却能大大有助于抵御衰劫。”祁良继续解释道。

    “原来如此，难怪所有真仙境修士都追崇参悟或想要掌握法则之力，除了自身实力的提升，更多的恐怕便是对抗这三衰吧。却不知，这三衰何时才会降临，还是需要满足某种条件才会触发？”韩立思索片刻后，说道。

    此刻他面上神色如常，心中却颇为震动，不知是不是因为先前失忆的缘故，他对此事竟一无所知，今日听祁良一番解释，才知真仙修行竟也并非从此真正高枕无忧，还会有这诸般凶险。

    “前两种衰劫降临因人而异，且全看天意，有人运气好，数百万年都未必会碰到，有的人运气差，数万年就会遭逢……厉兄还记得传功殿那位方颛长老吧，先前他可是一名真仙境中期修士，甚至距离二十四窍也只有一步之遥，怎奈何遭逢仙力之衰，修为大跌，硬生生落回了大乘期。”祁良继续传音说道，语气中透露着一丝无奈。

    “祁兄你是说，前面两衰的降临与修行时间有关，若是修炼之人修行速度够快，尽快进阶金仙之境，是否就有可能避开？”韩立思索片刻后道。

    “呵呵，话虽如此，若能在万年内成就金仙，遭遇前两衰的可能性自然是极小的了。但放眼整个仙界，又有几人能做到？能够在万年内突破至真仙境中期，已是天大造化了。况且，即便一名真仙修炼始终，并未遭遇前两衰劫降临，但若其想要冲击金仙境，则第三衰，却是无可避免。”祁良摇了摇头，苦笑道。

    “此话怎讲？”韩立心中一动。

    “我只知道，但凡想要冲击金仙境，则必然得经历这第三衰，且此衰一旦降临，其后果绝不比前两种要小，这也是导致金仙境修士如此稀少的缘故。至于具体为何，我就不得而知了。”祁良摇头道。

    “那方才百里道主所述的天人有五衰，还有另外两衰是什么？”韩立若有所思的点了点头，又问道。

    “据说一旦成为金仙之后，还将面临两衰，合称‘天人五衰’，具体是什么，我就不清楚了，总之这仙道渺莽……”

    祁良的话还没说完，白玉高台之上却是突生变故。

    只见原本盘膝坐于圆鼎左侧的十二名烛龙道金仙道主当中，有八人突然一拍身下蒲团，纷纷站起身来，手腕一抖。

    “玱啷啷”

    一阵刺破宁静的锁链抖动之声响起。

    以欧阳奎山为首的这八名金仙，衣袖之中金光大作，八道儿臂粗细的金色锁链如灵蛇一般飞探而出，上面闪耀着一枚枚金色符文，从左侧蜿蜒缠过。

    其目标，赫然是正在讲道的百里炎！

    百里炎神色未变，口中讲道之声戛然而止。

    也不见他如何动作，周身上下蓦地亮起一片赤红光芒，如同一层火红光幕般地将他包围了起来。

    那道锁链缠身而过，碰撞出一连串火花，发出阵阵“锵锵”之声，却无法靠近百里炎的身躯，只能在光幕之外层层叠叠缠绕而过。

    百里炎蓦然抬脚一跺大地，脚下一片赤红光芒骤然大亮，整个白玉高台随之轰然一震，身形冲天而起，便要飞入长空。

    欧阳奎山等人见状，面色凝重，连忙一掐法诀，口中同时念出一个“定”字。

    那八道缠绕在周围的金色锁链，立即光芒大作，猛一收紧，将百里炎和那层赤红光幕同时死死箍住。

    百里炎身形顿时一滞，被重新拽回了高台上。

    他双手之上赤芒一亮，朝着身前缠绕的金色锁链上抓了过去。

    只听“滋啦啦”一阵响。

    一片金色电芒顿时从锁链之上弹射而起，如同数百条金色电蛟，顺着他的手臂蹿了上去。

    百里炎只觉得双臂之上一阵麻木，竟短暂地失去了知觉。

    与此同时，金色锁链之上弹射出一道道电光，相互连接交织，竟然凝为了实质，在四周围瞬间凝聚出了一座四四方方的金色囚笼，将百里炎困在了中央。

    百里炎虽然立刻从麻木感中恢复过来，可因为这不足一息的耽搁，再想脱身，就没那么容易了。

    此刻，笼罩在他周围的金色囚笼上，每一根金柱上都隐隐有电光闪动，上面刻满了一层层鳞片状的花纹。

    花纹表面上还浮现有一枚枚古朴的古篆符文，从中传出阵阵明显的法则气息。

    很显然，这八根金色锁链，乃是一套专门用来对付百里炎的高阶仙器。

    方才这一幕说来长久，实则却也只是发生在电光火石的一瞬间，甚至于周围广场上数以万计的修士弟子们还未意识到发生了什么。

    这一切，便已发生。

    白玉台上三十六名副道主，见此情景，皆是大惊，一个个面面相觑，有些不知所措，很显然，他们事先也没有得到半点消息。

    坐在另一侧，前来观礼的玉阳子等人见状，更是大为惊讶，纷纷站起身来。

    当中有人张口欲问，但见此处气氛古怪，最终还是沉默了下来。

    韩立发觉有异，但与周围所有人一样，仍盘坐于蒲团之上，只是满脸疑惑地望向上方。

    “出了什么事情？”祁良也是眉头一蹙，疑惑道。

    白玉台上，呼言道人脸色阴沉，一步跨向前方，那名金发男子和黑纱女子没有参与布置困阵，立即一个闪身，挡在了他的身前。

    “你们这是在做什么，难道想要造反？”呼言道人勃然大怒，开口怒斥道。

    这些人闻声，眼底闪过一丝愧色，却谁都没有说话，挡着他的那两人，却也丝毫没有想要让开的意思。

    云霓见状，眼中闪过一抹惊怒之色，虽是站起身来，却有些警惕地与身旁这些道主们，稍稍拉开了距离。

    就目前状况看来，这十二名道主之中，显然只有她和呼言道人被蒙在了鼓中。

    囚笼之中，百里炎双目缓缓扫过众人，双臂之上亮起赤红光芒。

    “腾”的一下。

    一股剧烈的炽热火焰，从其双臂之中亮起，烧灼起缠绕在他周围的金色锁链来。

    这熊熊烈焰散发的红光，将其本就光润如玉的皮肤映衬的彤红一片，仿若赤玉。

    “这金鳞锁龙阵可困不住我太久，还有什么手段，不赶紧使出来吗？”百里炎声音转冷，开口问道。

    欧阳奎山等人闻言，却像是早就商量好了一样，全都闭口不言，没有一人搭腔。

    广场上的内外门弟子们，却还不明白到底出了什么状况，只是交头接耳，翘首遥望。

    至于那些前来观礼的其他门派长老们，更是一个个惊诧不已，不知道到底出了什么变故，但显然也察觉到了事情的不简单，一个个就坐于原地，没有做出什么其他举动。

    白玉台旁的高空中，那朵悬浮着的蓝色巨花之中，苍流宫主早已从金色大椅上站了起来，蹙眉望向这边，目光之中显得有几分犹疑。

    “大宫主，咱们要不要……”他身后那名容貌清秀，不输女子的青年人走上前来，低声问道。

    “先不急，看看状况再说，若是烛龙道内部的家事，我们外人不便插手。”苍流宫主沉吟片刻后，摇了摇头说道。

    就在这时，他的脸色忽然微微一变，仰头朝高空之上望去。

    只见更高的高空深处，突然出现了一缕数百丈长的金线，光芒一闪之下，霍然涨大，化作了一片刺目金光，当中有二三十道人影显现而出。

    其中为首的一人面孔方正，细眼隆鼻，嘴唇上方生着两缕细长银须，身材颇为修长，身上穿着一件雪白长袍，上面绣有金色云纹，灵光熠熠，看起来很是不凡。

    在其身后，悬立着的二三十名男女，大部分都穿着的雪白长袍，只有极个别人身上的服饰不太统一，不过他们身上的气息却是强大得可怕，集合在一起，给人一种风雨欲来，黑云压城般的窒息之感。

    原本就被突然生出的变故，弄得不知所措的烛龙道众人，此刻更是一片哗然。


------------

第三百二十九章 轮回殿要犯（端午节快乐）

    在银须男子出现后，白玉峰顶，除欧阳奎山等十名金仙道主外，包括呼言道人与云霓在内的其余人俱是面色一变。

    而身处四周台阶上的内门长老及亲传弟子们，以及周围广场上的所有人，则显得有些茫然，显然大多数人对于这突然出现的银须男子一行人身份，以及意味着接下来要发生什么，并不清楚。

    韩立面色微沉，暗呼倒霉的同时，心中念头飞快转动起来。

    他虽然不知道来的是究竟是什么人，但以其阅历，却可以看得出来，这银须男子身份绝不简单，其实力恐怕与百里炎这位烛龙道第一道主相比，也不遑多让。

    甚至于欧阳奎山等十位金仙道主敢于对百里炎的突然发难，恐怕与此人也脱不开关系，否则他实在想不通，欧阳奎山等人如此做的动机和凭仗。

    百里炎虽身为烛龙道第一道主，乃是整个宗门修为最高之人，但其常年闭关不出，对于烛龙道几乎不怎么管，宗门实际掌控和资源利益既得者，其实还是其他的这些金仙道主，双方在这一点上并没有什么冲突，反倒是后者还要收庇于前者。

    而他如今虽看似被困，但其实根本没有伤及什么根本，只要让其有片刻喘息之机，应有不小机会能够破阵脱困而出，届时，欧阳奎山十人即便联手，也绝不是百里炎的对手。

    但在这名银须男子出现后，形势就完全不一样了，韩立甚至可以略微察觉到，欧阳奎山等人脸上神色的些微变化。

    不过说到底，这一切和他可没有一丁点儿关系，他可不想做那被殃及的池鱼。

    只是如今形势下，自己绝不可轻举妄动，只能见机行事了。

    思量间，他目光从高空中的那些人身上一一扫过，想要从这些人身上再看出些什么。

    然而当他目光看向银须男子身后众人里，一名手持折扇的青年男子之时，他只觉脑海中“轰”的一声，突然传来一丝锐痛。

    韩立忍不住低下头，以掌根抵住太阳穴轻揉了起来。

    那名青年男子容貌俊美，身上穿着银色劲装，上面绣有花鸟鱼虫，看起来华美至极。

    他手中轻摇着一柄白玉折扇，脸上挂着温煦笑意，目光看似随意的从高空中投视下来，但对于下方广场中如蝼蚁般的人群，只是一扫而过，直接转向了白玉高台之上。

    韩立揉了半晌后，似乎有所缓解，但没有再抬头去看那人，只是眼神深处闪过一丝不易觉察的惊怒。

    “雪莺见过宫主。”就在此时，位于讲经台另一边的雪莺蓦然开口，冲着银须男子说道。

    此言一出，全场哗然。

    能被雪莺这位北寒仙宫的副宫主称为宫主之人，其身份自然是呼之欲出了。

    正是北寒仙宫如今的宫主，萧晋寒。

    萧晋寒只是微微颔首，随后目光朝着下方的金色囚笼望去，正好迎上了囚笼中百里炎射来的目光。

    前者嘴角微微泛起一丝冷笑，后者眼中则闪过一丝寒芒。

    高台之上，玉阳子与墨夫子彼此相互看了一眼，都从各自眼中看到了一丝忌惮，纷纷挪动步伐，远离高台中央这块是非之地。

    其余众人也都随着他们二人向后退开，将中间的位置彻底空了出来。

    “萧宫主，先前碍于是烛龙道内部矛盾，我洛某一个外人不便过问。如今看这架势，似乎北寒仙宫也要参与此事，此举总得给在座所有人一个交代吧？”苍流宫主洛青海仰头望向仙宫众人，缓缓开口道。

    “百里炎身为被天庭追缉的轮回殿要犯，本宫奉命缉拿。这个理由，洛道友觉得够了吗？”萧晋寒冷冷说道。

    说罢，其手掌一挥，一道金光一闪即逝的飞至高空中，却是一道金色卷轴。

    卷轴光芒一闪之下展开，上面书写有一片金色大字，内容正如晋寒所说，乃是针对百里炎的追捕令。

    听到轮回殿的名字，烛龙道诸多真仙皆是一脸茫然，根本不知所云何物，就连玉阳子都显得有些不明所以，只有墨夫子与洛青海两人的眼神深处，闪过一丝不易觉察的异色。

    前者以心声传音给呼言老道，道了一声“抱歉”，便飞出了白玉高台的范围。

    其一挥袖袍，唤出那方巨型砚台，落身在其上，驾驭着直接远遁而走，竟是根本不愿再与此处有任何瓜葛。

    后者则是眼角微微抽搐了一下，目光深深望了一眼百里炎后，沉默了下来，不过却并未打算就此离去的样子。

    玉阳子等人也不愚钝，一见此情形，便知此间之事不宜掺合，纷纷化作流光朝远处飞遁而去。

    只有少数人抵不过心中好奇，飞出数百里外，复又悬停下来，远远观望向这边。

    对于这些人的举动，包括银须男子在内的北寒仙宫诸人并没有阻止。

    “欧阳奎山，你们当真要背叛我吗？”百里炎收回目光，望向囚禁自己的那八名金仙道主，沉声问道。

    其身上赤炎滚滚涌动，掀起阵阵惊人热浪，还在不断烧灼着身上的锁链，但不知为何那些金色锁链看起来纹丝不动，没有半点要被熔断开来的痕迹。

    欧阳奎山等人显然也不轻松，所有人的额头上都已渗出一层细密的汗水，谁都不敢有半点放松，手上掐着法诀，尽力稳固着金色锁链所形成的囚笼。

    “百里道友，我们烛龙道虽实力不菲，却难以与仙宫抗衡，他们背后可是天庭！我们有什么？我们不能眼睁睁看着整个烛龙道，随你一起覆灭。”欧阳奎山深吸了口气，如此说道。

    “你们呢，也是这么想的吗？”百里炎目光望向这些人身后的三十六副道主，开口问道。

    这些人闻言，纷纷低下头去，不愿与之对视。

    与此同时，位于四周台阶上的千余人却已陷入了尴尬局面。

    他们就是再不清楚仙宫宫主口中说的是什么，但以这些人的见识阅历，也已大致判断出来一些什么了。

    有不少人当即便心生一走了之的想法，毕竟他们可不愿白白牵扯入这种金仙级别的争斗之中，但位于高空中那些仙宫之人虽看似神态自若，一副看戏的架势，目光却不时往下方扫来，如芒在背。

    韩立身处众人之中，目光不时扫向高空中的那些仙宫之人，不知在想些什么。

    祁良此刻也沉默了下来，显然眼下之事，已不是他这么一位真仙境长老可以参与的。

    整座高台一下子鸦雀无声，人人都变的沉默不语，气氛一下压抑起来。

    “欧阳奎山，还不动手，更待何时？”萧晋寒蓦然开口道，声音不大，却充满一种不容置疑的威严。

    欧阳奎山等人没有应声，一手抓着金色锁链，一手却开始掐动起法诀来。

    一股强烈波动从这十名金仙身上冲天而起，遍布方圆百里的虚空之中，所过之处，虚空仿佛水面般的泛起肉眼可见的涟漪，景色也显得有些模糊不清起来。

    金色囚笼位于波动之中，表面金芒狂闪下，其上竟凝结出丝丝缕缕的金色细线，如同无数密集触手，延伸着刺向百里炎。

    就在此时，西南方位，一名控制着金色锁链的灰袍老者身后，突然亮起一片雪白光芒，一朵巨大的雪莲花影从虚空中浮现而出。

    欧阳奎山眼角余光瞥到这一幕，顿时大惊，大声疾呼道：

    “云霓，不可……”

    他话音未落，雪莲花影之中光芒频闪，一道晶莹如玉的雪白掌印就从中骤然探出，打向了那名金仙道主的后背。

    其掌心中凝聚着一颗晶莹圆珠，在靠近其背部的瞬间，骤然炸裂开来，卷起呼啸狂风，绽放出一团刺目的雪白光芒。

    灰袍老者控制大阵锁链，本就已耗费了极大心神，而金发男子和黑纱女子防备的也主要针对呼言道人，根本没想到云霓会有如此不智之举。

    猝不及防之下，他只来得及释放出护体灵光，根本唤不出任何法宝，便被一掌拍在了后背。

    只听“砰”的一声响。

    老者身上灵光骤然一散，立即喷出一口鲜血，身子像是断线的风筝一般，不由自主地朝着前方扑飞了过去，猛然撞在了围困着百里炎的金色囚笼上。

    其一手虽然仍紧抓着的那根金色锁链，但掐诀的那只手，却已经松开了。

    下一刻，金色囚笼表面光芒一颤，身处其中的百里炎发出一声声震千里的狂笑，双目赤芒大放，射出两道宛如实质的赤光。

    与此同时，其身上气息也一下为之大涨！

    高空中，萧晋寒鼻中一声冷哼，大手猛然朝下一挥，宽大衣袖无风自鼓，一道金光灿灿的篆文符箓从中疾飞而出，上面荡漾着阵阵法则波动，如同一道令箭般直射金色囚笼。

    呼言道人见此，二话不说的一扬手，打出一枚符文密布的青色圆球，同时噬破舌尖朝其上喷出了一口精血。

    几乎同一时间，原本挡在其身前的金发男子双手一招，背后金轮顿时冲天而起，滴溜溜飞快转动下，直奔圆球而去，至于那黑纱女子则身形化为一道黑影，朝云霓所在冲了过去。

    呼言道人双目圆睁，须发皆张，双手猛一掐诀，口中轻吐一声“疾”。

    只见沾到鲜血的青色圆球，上面浮现出的一道道密集金纹骤然大亮，一个模糊就消失不见了，金发青年祭出的那道金轮根本无法追上。

    下一瞬，那青色圆球却是突然出现在了那道金色符箓附近，其上的金纹亮度瞬间达到顶峰，直接爆炸了开来。

    青光炸裂处，升起一团巨大的青色云雾，化作一片磅礴无比的汹涌气浪，卷向四面八方。

    不等青色云雾散开，其下方忽然有一道金光划过。

    那张金色符箓上光芒频闪，竟是丝毫无损地继续朝着囚笼之上飞射而去。

    眼看其就要落在金色囚笼之上时，虚空之中却忽然有一道肉眼无法看清的透明剑光，如同潺潺流水一淌而过，不偏不倚打在其上。

    只是“噗”的一声轻响。

    在几乎所有人都没有注意到时，那道流水剑光就已经消散无形。

    而被其击中的金色符箓在不知不觉间，飞行路径却已经发生了偏移，虽然仍在向下直落，却根本再无可能落到囚笼之上了。

    这一切看似漫长，实则也都只不过是一瞬而已。

    …………

    推荐好友“唐家三少”同名改编电视剧《为了你，我愿意热爱整个世界》，将于6月18日20:00独家爱奇艺上线！无小三没车祸不狗血，只有狗粮小奶音和正能量哦^^

    


------------

第三百三十章 混乱

    现场一片安静。

    广场上的低阶修士自不用说，就连尚处于台阶上的千余名烛龙道真仙境修士们，也被眼前电光火石般的交锋惊得面色连变，噤若寒蝉。

    韩立双目中一丝蓝芒一闪即逝，以他的目力，自然将这一幕看的透彻。

    北寒仙宫宫主萧晋寒放出的那道金色符箓玄妙异常，竟可以无视呼言老道看似威力不俗的一击，但却被苍流宫主洛青海挥手发出的一道透明剑光给破解了。

    这仙宫虽是名义上执掌北寒仙域的最大势力，但显然与苍流宫之间的关系却有些微妙，至少洛青海并不怎么买萧晋寒这位仙宫宫主的账。

    高空中，萧晋寒淡淡的扫了洛青海一眼，面上看不出什么神色变化，身形只是一个模糊的从云头飞落而下，直奔向白玉高台而去。

    洛青海眼眸微动，笼在袖中的右手缓缓一收，一甩袖袍，转身坐回到那张金色龙椅上。

    其所在的那朵水蓝色巨花仍旧一动不动的悬于半空，并没有就此离去的打算，那上面站着的十余名蓝袍修士一副处变不惊的模样。

    “嗷……”

    未及萧晋寒落下，只听一声龙吟之声骤然响起。

    困于笼中的百里炎双目之中喷涌出实质火焰，单手屈指成钩爪之状，猛然抬起，朝着身前的金色囚笼打了过去。

    其握爪的手掌上，腾起熊熊赤金烈焰，伴随着呼啸风声，凝聚成了一个古怪的狰狞龙首，龙息喷涌着，猛然砸在了金色囚笼某处。

    “轰”的一声震天巨响！

    金色囚笼当中的一根金柱，被烈焰龙首大张狰狞巨口一下给吞没了进去。

    上面的金色符文在熊熊烈焰中不断飞出，继而变形扭曲，直至彻底崩碎开来。

    仿佛房屋栋梁被拆，一根金柱崩碎之后，紧接着数根金柱连连崩碎，那座金色囚笼也如高屋广厦一般，倾倒崩碎开来。

    白玉高台之上，一团耀眼无比的金色光芒轰然炸裂开来，数十道龙首虚影顿时朝着四面八方冲击而去，化作一股强横无匹的气势冲荡开来。

    所过之处，原本有些模糊的虚空泛起阵阵金芒。

    紧接着，伴随着一声巨响，笼罩着整个山峰上空的禁制光幕，被彻底震碎开来。

    下方的半座白玉高台也轰然崩碎，八名操控禁制的金仙道主心神巨震，连忙唤出护体法宝挡在身前，在这狂暴的冲击之下，身子却仍是不由自主的倒飞了出去。

    当中数人正好被龙首虚影击中，身前法宝护罩直接崩碎，人也不得喷出大口鲜血，直朝下方跌落而去。

    呼言道人身影一晃之下，闪身来到本与黑纱女子对峙的云霓身旁，赤霞一裹的挡住了数道龙首虚影，与其相携着飞下了白玉台。

    其余的三十余名副道主，虽有前方十余名金仙道主作为缓冲，一个个仍被炸裂开来的白玉高台所裹挟的余波冲得东倒西歪，不过这些人也随之趁势，朝四面飞遁而去。

    如此一来，处于台阶上的千余名真仙境修士也趁乱纷纷一哄而散，纷纷各施手段的化为一道道颜色各异的遁光，四散奔逃，毕竟先前对上方仙宫之人有所顾忌下，谁也不敢第一个先跑，以免成为众矢之的，所有人都在等待这个机会。

    韩立与祁良混在人群之中，同样选了一个方向疾驰而去。

    无数冰晶碎石四散炸裂，也惊得四周广场上数以十万计的低阶修士们神色大变，反应稍快一些的早已祭出法宝等物，并架起了遁光，其余人反应过来后同样开始一哄而散。

    一时间，白玉峰上成千上万的各色流光四处飞射，如同灿烂烟花凌空绽放，绚烂无比。

    白玉峰旁的高空中，洛青海单手一掐法诀，一层蓝色水幕立即亮起，将那朵蓝色巨花包裹了进去，在这股罡风的吹拂下只是猛然震颤了片刻，便恢复了原状。

    另一边，仙宫副宫主雪莺同样袖袍一扬，在银白车辇外笼起一层半透明护罩，目光则一转的落在了不远处的洛青海身上。

    洛青海对于雪莺的目光仿若未闻，眼观鼻鼻观心，一副老神在在的模样。

    上方直追而下的萧晋寒则是冲击而来的气浪视若无睹，速度丝毫不减的继续朝下方俯冲而去。

    “轰隆”

    又是一声爆鸣！

    萧晋寒周身之上冒出森森寒气，虚空之中白雾升腾，凝结出一座巨大的白色冰峰，裹挟有千钧之势，重重砸在了白玉高台之上。

    原本就已经崩塌大半的白玉高台，哪里受得住这般倾轧，这一下彻底崩裂了开来，就连整个白玉峰也都随之剧烈震荡起来。

    白玉峰外，韩立一边随着人流向着山峰之外飞掠而去，一边遥遥望向山峰中央。

    只见那里冰晶与碎石堆砌成山，已经是狼藉一片。

    就在此时，只见冰晶下方，忽然有赤红光芒亮起。

    紧接着，就听到“铮”的一声锐响。

    一道成人手臂粗细的赤焰长柱，从冰晶下方冲天而起，纵划而过，直接将小山似的冰晶和碎石从中间剖开了两半。

    一声暴喝响起，百里炎的身影从破开的冰山之中飞掠而起，赤焰涌动之下，朝着呼言道人两人的方向，飞掠而去。

    萧晋寒手腕一抖，掌心之中浮现出一柄晶莹长剑，上面一道雪亮的白色蛇形雾气缠绕，朝着下方劈了过来。

    只见高空之中云海翻腾，数百道寒气凝聚而成的巨型白蟒，扭曲翻滚着，如同群龙出游一般，朝着百里炎当头压下。

    “萧晋寒，想要抓我，那就来试试吧！”

    百里炎口中一声暴喝，手中提着一柄赤炎缭绕的长剑，掐动剑诀，横剑一扫。

    虚空之中蔓延开一阵灼热炽烈的气息，数百道火焰巨柱从其身前虚空中凭空而生，径直搅入了白蟒寒气之中。

    “轰隆隆”

    一阵滚雷之声轰然响起，高空之中燎天赤焰熊熊燃烧，与万丈冰晶相互抵冲，各自占据了半壁天空。

    广场之上，早已经混乱而成了一片。

    “洛大宫主，莫非你真要搅这一趟浑水，与我北寒仙宫过不去？”半空中，雪莺突然开口道。

    “雪仙子在说什么，洛某人怎么有些听不懂啊？我此次只是带几名弟子来此观摩一二罢了，你们之间有什么矛盾，和我苍流宫可没什么关系。”洛青海这才悠然望了雪莺一眼，缓缓说道。

    “卢越，董桀，你们几个去看着呼言道人。”雪莺闻言，目光望向身旁一名身材修长的御剑男子和一名虬髯大汉，吩咐道。

    “是。”

    卢越应了一声，当即与身旁几人飞身离开了银白车辇，朝下方某处飞去。

    “洛大宫主，妾身就先走一步了。”雪莺说着，座下银白车辇被其一收而起，整个人化为一道白虹，朝萧晋寒和百里炎那边追了过去。

    ……

    白玉峰周围的广场此刻早已满目疮痍，满地的尸体残骸。

    呼言道人身形悬于半空，目光正朝着高空中百里炎与萧晋寒交锋处望去，云霓则与其并肩而立。

    就在此时，一道巨大的黑色斧影从天而降，所过之处，引得周围虚空一阵扭曲，传来阵阵拉扯之力。

    呼言道人早有所料一般，踏出一道罡步，一把拉过云霓，周身赤光一闪，从旁躲避了开来。

    那柄巨斧一下劈空，巨大斧影轰然砸地，顿时引起大地一阵轰隆巨震。

    广场之上，地面不断崩碎开裂，竟直接出现了一道长逾千丈，深不见底的巨大沟壑，不少未及逃离的低阶修士，纷纷被卷入其中，连惨叫都未及发出，便当场陨落。

    紧接着，那名为董桀的虬髯大汉双手抡起一柄巨大的开山巨斧，从天而降。

    与此同时，以御剑男子卢越为首的七名仙宫修士突然出现在广场四周，将呼言道人两人围在了中央。

    这八人先前也不知道用了什么手段掩盖了修为，此刻全都散发着金仙境的灵压，其中卢越与那董桀气息更是远超其他人，乃是金仙境中期修士。

    这些人丝毫不顾及广场上还有其他弟子尚未逃离，纷纷催动法宝，放出一道道宏大灵光朝两人铺天盖地的攻来。

    一时间，现场虚空狂震，轰鸣声此起彼伏，哀号之声不断从四面八方传来，死伤难以计数。

    不远处，欧阳奎山扫视了一眼广场上的混乱状况，眼中闪过一丝复杂神色，对身旁的其他几名金仙道主说道：

    “先去疏导宗门弟子，尽量不要让他们受到波及。”

    这些人虽然在百里炎破困而出时受到了波及，但毕竟修为高深，并无什么大碍，闻言二话不说的各自分散开来，各施手段召集了一些未及走远的副道主及真仙长老，运转法力神通，开始分批将烛龙道低阶弟子们转移出了广场区域。

    广场正中，云霓唤出的雪莲花影，涨大至数百丈高，将她与呼言道人护在中央。

    周围不断有风刃电光，火球剑芒打在其上，引得花瓣不断颤动，表面灵光飞快消耗，眼看着就逐渐黯淡了下去。

    呼言道人单手擎着一座黑色宝塔，并指往塔身之上一点，一座黑光塔影涨大开来，将他门两人连同整朵雪莲花影笼罩在了其中。

    外围的攻击顿时落在了塔影之上，发出阵阵“锵锵锵”的金石之声。

    “我有着必须要追随百里道主的理由，才会出头帮他。你明明什么都不知道，完全可以明哲保身，置身此事之外，为何要牵扯进来？”呼言道人看向身旁的云霓，眼中闪过一丝不忍之色的说道。


------------

第三百三十一章 屠鸡宰狗

    “轮回殿么？我的确不清楚是怎么回事。不过这些都不重要了，只要和你在一起，那就足够了。好在素媛那孩子和奉义在一起，我也少了一些顾虑。”云霓闻言，忽然莞尔一笑，轻声说道。

    “哈哈，好！既然如此，那我俩就一起会会这些仙宫的杂碎！”呼言道人听罢，狂笑一声道。

    呼言道人话音刚落，头顶上方就传来一声震天轰鸣。

    只见一道金光剑影从高空中直坠而下，砸在了黑色宝塔的虚影之上，径直打得塔影光芒巨颤，塔尖之上的宝顶砰然碎裂，化为了一片黑色光芒消散开来。

    与此同时，呼言道人手中的黑色宝塔顶部，也同时裂开了一道缝隙。

    他朝高空望去，但见那卢越正悬于高空，周身金光缭绕，身前悬浮着数道巨大剑影，正不断舞动着朝黑色塔影斩落。

    董桀则带着另外几名仙宫修士，在黑塔四周不断攻击着，除此之外，仙宫宫主萧晋寒带来的那些仙宫修士，此刻也有十余人正朝这里俯冲而下，其中为首的一名身着粉色宫装的女子，俨然也是一名金仙境中期的修士。

    呼言道人冷哼一声，抬起手掌拍向了自己腰间。

    只见那只银色葫芦光芒一闪，顿时飞离他的腰袢，从雪莲花虚影之中一冲而出，在半空中不断暴涨，很快就化作房屋般大小，悬浮在了高空之中。

    随着呼言道人口中传出晦涩难明的吟诵声，悬于其头顶高空的那只巨大银色葫芦表面灵纹狂闪，其葫口处亮起一团模糊白光。

    “嗤嗤”之声大作！

    一枚枚形如蚕豆的黑色豆粒，不断从白光之中倾洒而出。

    顷刻间，密密麻麻的豆粒犹如疾风骤雨一般洒落，尚未落地就一阵扭曲拉长，化为了一个个丈许高的黑衣豆兵，手握黑色巨斧，看起来犹如力士一般。

    眨眼间，成千上万的黑衣豆兵挥舞着手中巨斧，如潮水一般涌向四周攻来的仙宫之人。

    整个白玉峰广场，在烛龙道大半弟子退去后，再次变得拥挤起来。

    虬髯大汉见此情形，二话不说的挥舞着巨斧，首当其冲的杀入了豆兵之中，另外还有数人也紧随其后，与这茫茫豆兵厮杀起来。

    “呼言老道，果然难缠！我来设法牵制，你们想办法去助卢长老。”

    粉色宫装女金仙口中吩咐了一声后，腰肢一扭，一双腿交叠的古怪姿势，悬坐在半空之中，在其身前还悬浮有一张通体晶莹的白色古琴。

    只见其皓腕轻抬，十根纤细玉指在琴弦之上飞快一拨动，一阵银珠落盘般的声响响起，古琴所对方向数百丈外，当即便有一批黑衣豆兵左右摇晃，胸口处纷纷爆裂开来，战力全失。

    紧接着，其身形微微一侧，单手再次一波琴弦，当即又有不少豆兵就此倒地。

    这仿若渺渺仙音般的声音貌似清脆悦耳，实则却能令人闻之体内气血翻腾，法力紊乱，就连这看似坚不可摧的黑衣豆兵都无法抵挡分毫。

    其余十余名仙宫修士则趁势不断朝中间冲去。

    数百里外，韩立与祁良等数十名真仙站在一座山峰峰顶，

    他双目蓝芒闪动，遥望着白玉峰下正不断催动银色葫芦的呼言道人，不由摇了摇头。

    他自入这烛龙道，至今不过数百年间，可以说与这老头交往最多，对方算是自己一个半师半友的存在，在道兵炼制等事情上都给了他不小的臂助。

    眼看他身陷如此局面，他心中并不好受。

    但若让他冒死去相助，自然是不可能的。

    一来，以他如今的实力，在如此多金仙境修士面前，根本无力改变什么，去了恐怕也是白白送死，二来之前发现的那名华服青年，让他产生了一种很不好的感觉。

    那种感觉具体是什么，他一时半会儿却也想不清楚。

    就在这时，广场上空又响起了一声剧烈轰鸣。

    只见呼言道人二人上方骤然间银光乍泄，那只用来盛装豆兵的银色葫芦，竟突然轰然碎裂了开来。

    里面的十数万黑衣豆兵都已经全数释放了出来，破碎的葫芦内也就只有大片的青色灵液漫天泼洒，如同一场春日甘霖，落在了密密麻麻的豆兵身上。

    所有的黑衣豆兵在被灵液淋上之后，一个个身上乌光大作，身形再次暴涨一倍，仿佛周身灵力都得到了补充，更加悍不畏死地冲向董桀等人。

    这些豆兵虽强，但在二十余名金仙及真仙的合力围剿下，简直和成熟的麦子一样，根本经不起几个来回折腾，便成片成片地倒落下去。

    不过好在其数量足够多，缠住了董桀等大部分人，不过在宫装女金仙的古琴攻击配合下，仍有三人杀入了中心区域，与卢越一起围攻起呼言道人与云霓。

    突然间，韩立瞳孔微微一缩，这三人之中，就包括了那名令他很不舒服的华服青年。

    不过，此人的举止却有些奇怪，虽然同样参与围剿呼言二人，却似乎并不是很上心，只在外围不断游走，极少使出手段攻击，颇有些出工不出力的意味。

    以至于韩立想要从他身上看出其功法路数和修为深浅，都根本无从下手。

    欧阳奎山在吩咐其余金仙道主撤走了烛龙道低阶弟子后，自己却并未就此离去，而是站在距离白玉峰不远处的半空中，目光朝着被仙宫众人围攻的呼言道人二人望去。

    “轰隆”一声巨响。

    高空中，卢越双手一掐剑诀，一道足有百丈的金色剑光一闪而现，泰山压顶一般砸向下方的黑塔虚影。

    黑色塔影轰然炸裂，层层坍塌，化为了点点黑光，消散开来。

    金色剑光也随之力道用尽，尚未触及下方的雪莲花影，便直接消散开来。

    卢越面色一白，身形在半空中略一踉跄，连忙翻手取出了一枚丹药服了下去，显然其祭出的这一剑，也是损耗不轻。

    原本参与围攻的两名仙宫修士见此，当即停下了手中攻击，身影一晃的挡在了卢越身前，那华服青年却仍在周围游走不停，开始出手攻击那雪莲花影。

    呼言道人手中擎着的黑色宝塔之上，浮现出道道醒目裂纹，虽未彻底碎裂开来，却也是灵光大损，威能尽失了。

    “仙宫走狗，欺人太甚！”

    呼言道人口中一声怒斥，将黑塔一收，伸手摘下腰间仅剩的赤红葫芦，一手抓住葫芦腰上系着的绳子，一手掐了一个古怪法诀，在葫芦口处轻轻一拍，继而做出抓取之状，向外一抽。

    只听“玱啷啷”一阵锐响。

    一柄三指宽的赤色长剑，被他从葫芦口处萦绕的光芒中，缓缓抽了出来。

    “没想到，还有我这柄赤鸾再次出鞘之日！既然如此，今日，我就痛痛快快的屠鸡宰狗一遭！”呼言老道仰头灌了一口酒，朗声笑道。

    一语说罢，他转过头看向云霓，竟好似在征求她的意见一样。

    云霓温和一笑，轻轻点了点头。

    呼言道人双目一凝，脸上神色变得无比庄重，身上气息浑然一变，变得锐利如锋。

    虽则其口中发出一声嘹亮长啸，身形如虹般掠出雪莲花影，直奔向卢越而去。

    在其周身之上，浮现出一层朦胧光芒，手中长剑上亮起一枚枚火红符文，身上道袍被劲风吹拂得猎猎作响，整个人浑身的气势都明显暴涨了数倍。

    握剑在手的他，和没有持剑之时，简直判若两人。

    那两名挡在卢越前的仙宫真仙境后期修士根本没来得及反应过来，便在一道赤虹闪过后，满脸骇然的被斩为了两截，二者元婴刚刚逃出，便直接熊熊燃烧起来，眨眼间化为乌有。

    悬浮高空中的宫装女金仙见状，手中琴弦猛一拨动，一股强劲无比的无形波动，顿时直奔呼言道人而去。

    云霓见此，双手一舞，雪莲花影之上自行分离开来一片巨大花瓣，直冲高空而去，与那道无形波动撞击在了一起，两两相抵，溃散开来。

    “你的对手是我。”云霓望向那女子，淡淡说道。

    后者冲着她嫣然一笑，再次拨动起琴弦来。

    半空之中琴声不断，如同江涛叠浪一般，一层接着一层朝朝云霓扑打过来。

    高空中，呼言道人以迅雷手段斩杀了两名真仙境后期修士后，手中长剑一抖，剑身之上亮起赤红光芒，一道巨大的火鸾虚影随即一闪的浮现在卢越身后。

    随着他口中一声轻吟，抬手猛然一挥。

    一道嘹亮至极的凤鸣之声响起，其身后的火鸾虚影顿时前飞而去。

    呼啦一声！

    一股赤红火焰从剑身之上喷涌而出，在追上火鸾虚影的瞬间，顿时化作一片巨大火海，汹涌直扑卢越。

    卢越目光微闪，抬手一按剑身，朝前猛然一挥。

    一道耀眼金光从剑身之上飞射而出，在半空中骤然放大，化作一道金色城墙，挡住了汹涌而来的火海。

    赤红火海虽被挡住，却并未消散，反而激荡起滔天火浪，不断拍打在金色城墙上。

    金光熠熠的城墙巨震不已，很快光芒就变得黯淡下去，径直被火浪烧穿，消散开来。

    “痛快！”

    呼言道人狂笑一声，单手提剑，双足在火海之中踏浪前行，潇洒至极。

    卢越冷哼一声，抬手一挥，一面金色圆盾一闪而出，盘旋着飞入了火海之中。

    其紧跟着身形一跃，双脚便问问的踩在了圆盾之上，在火海中飞快滑行，迎向了呼言道人。

    两人剑锋相交，高空之中顿时碰撞之声大作，浮现出漫天火光剑影。

    


------------

第三百三十二章 地底异动

    就在呼言道人与卢越斗得不可开交之时，云霓这一边却并不怎么顺利。

    笼罩在其周围的雪莲花影，如今花瓣凋零大半，显得有些残破。

    她手中不知何时，多了一道嫩绿色的纤细柳枝，每次挥舞而出，便有成百上千道柳叶状光刃飞射而出，在半空只交织出一片密集刀网，使得那宫装女金仙一时半会儿竟也近不了身。

    可就在这时，她的头顶上方，忽然有一道青光突兀出现，化作一道巨大剑锋，极其阴险地朝着她的头顶刺下。

    云霓神色骤变，笼罩在周围的数枚花瓣立即合拢，将她护在下方。

    只听“砰”的一声响。

    那数片雪莲花瓣炸成粉碎，激起的气浪之中，一道人影倒掠而回，落在了云霓身前百丈外的虚空中，持剑悬立。

    “呵呵，云道主，可还记得古某？”那人看向云霓，冷笑着说道。

    云霓口中闷哼一声，强自压下方才那一击带来的震荡，面色苍白地朝其望去。

    只见那人身着古朴青甲，甲身之上绣有金色纹路，不是别人，正是古杰。

    此人似乎为了报当年之仇，先前竟一直没有出现，直到此刻才突然现身，出手偷袭云霓。

    呼言道人发觉下方变故，手中法诀变换不止，身下火海便随他心意，不断卷起巨浪扑向卢越，自己则是身形下坠，重新落回了云霓身旁。

    “你没事吧！”他眉头紧蹙，开口问道。

    云霓轻轻摇了摇头，取出一枚丹药服了下去，没有说话。

    呼言道人面色变得寒如冰霜，转头望向古杰，双目之中杀意凛冽，犹如实质。

    后者见状，心中微异，忍不住喉头微动，咽了口唾沫。

    “你找死。”

    呼言道人一字一顿的说道，抬手在剑身之上一抹，掌心之中立即破开一道口子，鲜血点滴渗入赤鸾剑中。

    长剑之上赤光大作，一些原本不甚明显的符文也从剑身上亮了起来。

    随和其单手一扬，赤色长剑顿时脱手而出，赤光一闪，便不见了踪影。

    古杰心中咯噔一下，身上护体宝光亮起，连忙身形一闪，朝着远处疾遁而去。

    然而他才飞出数百丈距离，身后便有一道赤光骤然浮现，丝毫没有半点阻滞地刺破他的护体宝光，突入他的青色古甲，直接穿入了他的身体。

    伴随着一声嘹亮凤鸣之声响起！

    赤色长剑剑尖从古杰身后刺入，而突出其身前的，却是一头燃烧着熊熊烈焰的火鸾。

    在其贯身而过的瞬间，古杰胸口被洞穿处，顿时喷射出数道血箭，全身上下就剧烈燃烧了起来，口中顿时传出一声惨叫。

    赤色长剑所化的火鸾脱离古杰前胸而出后，并未善罢甘休，在半空中猛然一转，又回过身来的俯冲而下，再度朝着古杰的胸口处贯穿而去。

    被烈焰包裹的古杰双手猛然在身前一合，口中暴喝一声。

    其身上青甲就顿时亮起了幽绿光芒，如同流水一般蜿蜒而出，连同那些赤红火焰一起，包裹了进去。

    重新折返而回的赤鸾，猛地刺在了古杰体外的幽光之上，却如同刺在棉花上一般陷了进去，继而又很快反弹而起，朝着一边跌落了下去。

    呼言道人挥手一招，赤鸾重新化为一柄长剑，飞掠回其手中。

    紧接着，一连串“噗噗”之声不断响起。

    古杰体表顿时冒出一股股白烟，滚滚赤焰飞快熄灭。

    但此刻的他却已被烧得面目全非了，不仅皮肉焦黑，到处都是一道道触目惊心的可怖伤痕，看起来就是久旱无雨的河床上那些纵横的龟裂纹路，里面还泛着血光。

    这一幕，让周围正与豆兵厮杀的仙宫众人纷纷一惊，望向呼言道人的目光中闪过一丝忌惮。

    然而古杰却是嘴巴一咧，露出一口森森白牙，桀桀怪笑起来。

    诡异的一幕出现了！

    那层笼罩在他体外的幽绿光芒缓缓收缩，如同一件贴身衣物一般，将他整个人紧紧包裹，之后又光芒一闪地融入了他的体内。

    而在其不断吸收绿光的同时，其体表上的所有焦痕裂纹，以肉眼可见速度飞快弥合，竟一点点自愈了起来。

    呼言道人见此，只是冷哼了一声，倒也并不怎么惊讶。

    修炼到他们这般的金仙层次，不仅是神魂还是肉身，可就没那么容易被毁了。

    “欧阳道主，尽早结束，你们烛龙道也能少受一些牵连。”卢越收回目光，转头望向欧阳奎山方向，冷声道。

    欧阳奎山闻言，略一沉吟后，足底灵光一闪，整个人就化为一道银虹的腾空而起，几个闪动后，就出现在了广场之上。

    有了他的加入，本已被斩杀过半的豆兵再次如摧枯拉朽一般，以肉眼可见速度飞快减少。

    四名仙宫金仙修士腾出手来，联手在火海之外布置出一座唤雷法阵，从中召出数十道粗如水缸般的青紫雷光，落雷之处，大片豆兵被炸得四分五裂。

    随着豆兵的快速减少，呼言道人二人的局面越来越危险。

    看到这一幕，周围与韩立一样，并未走远的不少烛龙道修士脸上，不禁浮现出复杂之色，甚至其中还包括一些金仙道主和副道主。

    在他们看来，百里炎这位第一道主虽然并不常出现，但过往的八次出关讲道，却无形中促使一大批修士受益，并且正因为他的存在，烛龙道才能至今屹立于北寒仙域，成为可与苍流宫比肩的存在。

    如今北寒仙宫以天庭之名，趁这位第一道主讲道之机，里应外合的突然发难，可谓用心险恶，现场如此多修士，百里炎起初显然有所顾忌，但仙宫众人却根本没有顾及烛龙道低阶弟子的性命。

    可悲的是，其余十二金仙之中，只有呼言道人与云霓二人敢站出来与北寒仙宫对抗，但局面已然岌岌可危。

    一旦他们这里溃败，那百里炎这里孤立无援，势必不是仙宫对手。

    韩立见此，心中忍不住叹息一声。

    呼言道人今日所展现的实力之强，着实让其心中震惊不小，虽然他早就觉得这老头不简单，但没想到，其竟能一己之力，拖住北寒仙宫差不多十名金仙。

    可惜这烛龙道内部产生了分歧，若所有金仙道主能和百里炎一条心，仙宫虽强，也未必能够兴起什么风浪。

    那苍流宫主之所以没有出手，恐怕也是看出了这一点，否则以烛龙道和苍流宫两大势力联手，恐怕这萧晋寒也只得立刻转身走人。

    就在这时，他的眼眸忽然一闪，发现此时围在呼言道人与云霓周围的仙宫修士之中，竟不见了那名华服青年。

    他目光四下飞快一扫，又在广场上已经损失大半的豆兵之中扫视了一圈，竟然也不见其踪影。

    见此情形，韩立心中不由闪过一丝不安。

    ……

    苍穹深处，百里炎浑身之上赤炎缭绕，整个人已经彻底化为了火焰之躯。

    而在赤炎之外，还亮着一圈圈七彩光弧，从中传出惊人的炽烈高温，直将周围虚空都烧灼得扭曲不已。

    与他遥遥相对，萧晋寒单手握着一柄结满冰刺的长剑，背后悬浮着一道数丈大小的晶莹冰轮，上面正冒着森森寒气。

    此外，还有包括雪莺在内的十数名仙宫修士，分散于其四周，都与他保持着一定距离，似也抵受不住冰轮之上传出的森寒之气。

    “百里炎，事到如今，你还要负隅顽抗？不如就此束手就擒，或许天庭尚可给你一个归顺效忠，和戴罪立功的机会。”萧晋寒淡淡的开口道。

    “归顺……简直笑话！天庭对付轮回殿之人，何曾有过归顺一说？不抽炼生魂就已经算是优待了。少废话，放手来战吧。”百里炎朗笑大笑道。

    说罢，其手中火焰长剑猛然一挥，一片漫天火浪便朝着萧晋寒这边卷动而去，同时双目红芒大盛，口中轻声念叨起某种晦涩咒语来。

    “咚”

    整个钟鸣山脉之下，顿时传来一声震耳欲聋的巨响。

    紧接着，白玉峰附近方圆万里内的山峰和大地，同时剧烈震颤起来，无数山中走兽啸鸣不已，成群林间飞禽疾飞而出。

    “咚”

    又是一道奇异声音传来，比上一声更加洪亮，震得整个虚空之中，都开始剧烈颤动起来。

    分散于各处的烛龙道修士们见此情形，一时间纷纷悚然，却不知出了何事。

    就在此时，下方的大地突然向上拱起，地表翻裂，河流断绝，无数林木倾倒折断。

    极远处的十数座山峰，以肉眼可见的速度同时上涨，数息时间内就拔高了近百丈，其上山体不断崩裂，无数巨石纷纷滚落，激起无数烟尘。

    广场之上，卢越等人见此，纷纷将目光投向欧阳奎山。

    “欧阳道主，这是怎么回事？”卢越沉声问道。

    欧阳奎山闻言，却是一言不发的摇了摇头，显然也不知情。

    倒是被他们围在中央的呼延道人，嘴角微微勾起，眼神深处浮现出一抹笑意。


------------

第三百三十三章 巨首

    “不能等了，快布紫阳阵！”卢越见此情形，当机立断的高声喝道。

    随着其一声令下，周围那四名催动雷阵的金仙修士立即身形一晃，分别在呼言两人四周站定，各自取出一张描有金纹的紫色符箓，朝着身前地面一扔。

    只听“噗“的一声轻响。

    四张符箓同时燃烧落地，化作四道火线延长开来，彼此相连成一个正方形火圈。

    紧跟着，这四人同时开口，吟诵起阵阵咒语。

    地面上的火圈顿时光芒大作，化作四道紫色光幕冲天升起，将那呼言道人二人围在了中央。

    紫色光幕之上虽然看不到火焰升腾，其中传出的温度确实炽烈得可怕，比之呼言道人自己的赤鸾火焰还要强上几分。

    随着四人口中同时传出咒语声，四道光幕同时收缩，朝着中央挤压而来。

    “跟我走！”

    呼言道人见此，二话不说的一挽云霓玉手，身上火光骤然腾起，就欲冲天而去。

    然而卢越等人早已有所准备，一道银光流淌的粗壮雷柱和一柄巨大的金色剑光，同时以迅雷不及掩耳之势当头斩落而下，将呼言两人直接逼回了紫阳阵中。

    而此时，四周的紫色光幕已经缩小了大半，呼言道人与云霓二人只有紧靠在一起，才能保证不被光幕灼伤。

    这时，呼言道人手腕忽然一翻，取出一件晶莹雪袍，抖落开来后，披在了云霓身上，随后又翻手取出了一枚翡翠小钟，往头上一抛。

    顿时，一道翠绿色大钟虚影浮现而出，笼罩在了他们周围，将四周的紫色光幕抵挡住。

    而此时，来自大地的震动和轰鸣愈发强烈，绿色钟影上燃烧着团团紫焰，也随之剧烈晃动起来，一副随时都会崩毁倒塌的样子。

    “快！”卢越朗声喝道。

    布阵的四人闻言，立即噬破舌尖，朝着紫色光幕之上猛地喷出一口鲜血。

    紫阳杀阵顿时光芒大振，快速收缩起来，竟将绿色钟影压缩得快速变小起来。

    其余众人也不断从上方发动攻击，朝二人攻去。

    呼言道人双手十指飞快掐动，将体内仙灵力疯狂渡入黑色宝塔之中，却仍无法阻止紫色光幕的压迫，额头开始渗出汗珠。

    眼看黑塔就要崩溃之际，异变突生！

    “哞”

    地面之下突然传来一声巨响！

    这一声，已经不再像是钟鸣之声，而像是某种洪荒异兽的嘶吼之声，充满着暴戾和狂野。

    只见整片大地轰然一震，白玉峰四周烟尘四起，整个山峰随之一矮，在一阵“隆隆”之声中，整个崩裂坍塌了下去。

    山体之上，无数巨石崩毁砸落，声如雷鸣，势如洪涌，宛如末日临世一般。

    尚留在广场上的所有人猝不及防下，身子跟着崩碎的山体同时朝下坠去数十丈，才好不容易稳住了身形，纷纷身上光芒大作，重新飞掠而起。

    呼言道人与云霓二人却并未向上逃离，而是在漫天巨石扬尘的掩护下直坠而去，落入了白玉峰底，身影被烟尘土石彻底掩埋。

    “不能放呼言道人走！”卢越对众人高声喝道。

    说罢，其单手握剑，一手掐动剑诀，身形倒掠而下，体表之上金光大作，身外金光凝做一柄百余丈长的金色巨剑，直冲烟尘未歇的白玉峰下疾射而去。

    其余仙宫修士二话不说，立即紧随其后，俯冲而下。

    欧阳奎山略一迟疑后，却没有跟着冲过去，而是身形一晃的远远悬停在高空之中。

    可就在这时，与白玉峰相邻不远的十数座山峰同时巨震，一座接着一座轰然倒塌了下去，方圆数千里之内，都是一片山崩地裂，尘土飞扬的混乱场景。

    卢越等人刚一冲入烟尘之中，顿时感到下方有一股灼热气浪迎面扑来，与之相伴的是一种令人窒息的恐怖威压。

    “不对劲，先撤！”卢越御剑急停，对众人大声喝道。

    董桀等人闻声立即停了下来，随即向后倒飞而去，纷纷远离已经坍塌的白玉峰。

    “轰隆隆……”

    一阵滚雷之声沉闷响起，下方的烟尘之中突然有红光闪现。

    紧接着就是“轰”的一声响，一股粗逾百丈的赤红岩浆，如同一头赤炎蛟龙般从地底喷涌而出，直冲入千丈高空，在力道花尽后，化作一片赤焰火雨，洒落满天。

    苍流宫主洛青海见状，抬掌一挥，座下蓝色巨花便带着所有苍流宫门人，朝着北方飞掠而去。

    白玉峰往西数千里外的高空中，包括熊山在内的十数位副道主，面色难看地聚集在一起，之前他们受欧阳奎山之命，将部分低阶弟子们全都转移到了安全区域，同时也将那些前来参会的外宗之人带离了此处。

    此次变故的发生，不论怎么说都算不上什么光彩之事，他们也不愿意被这些人一路围观，日后再广为传播出去。

    而在安顿好一切之后，为了避免不必要的麻烦，他们就留在那里，没有再返回白玉峰。

    此刻感受到方圆万里地面的巨震，纷纷眉头微蹙的望向了白玉峰方向。

    ……

    与此同时，白玉峰以东万里外的望元峰峰顶。

    韩立与数十余名真仙境长老齐聚于此，祁良也身处其中，所有人的目光也朝着白玉峰方向望去。

    “怎么引起了这般大的动静，也不知百里道主那里如何了……”一名须发花白的宽额长老面露忧愁之色，忍不住叹息道。

    “不管百里道主是否能够渡过这一劫，烛龙道都将不再是过去的烛龙道了。”另一名长老也忍不住说道。

    “哼，北寒仙宫平日里道貌盎然，今日的所作所为简直就连强盗都不如。与其这样，还不如……”一名身材滚圆的长老愤愤不平说道。

    他的话还没说完，就被身旁另一名长老出声打断：“祝长老，休得胡言……”

    那人闻声之后，沉默良久，也只能发出一声长长叹息，不再出声。

    韩立到此后本打算悄然离开，可飞到此处后，却并未立即离去，而是默不作声地站在峰顶广场边缘，双目中蓝芒闪动地朝着白玉峰的方向望去。

    只见那边天空都被映得一片火红，漫天岩浆落入附近山林后，顿时燃起熊熊火焰。

    火借风势迅速蔓延开来，方圆数百里之内，顿时升起滚滚浓烟，几乎将整片天空都遮蔽了起来，地面上也迅速化为了一片火海。

    天地之间仿佛就只剩下了赤黑两色，那景象看起来，简直犹如末日。

    正当所有人惊疑不定之时，连同白玉峰范围在内的浓烟火海之中，忽然有一道巨大的黑色阴影突然升了起来。

    “那是什么……”祁良见状，忍不住叫道。

    其余人循声望去，俱是一惊。

    只见火海之中，有一道粗壮无比的黑色拱桥升了起来，长度直跨过数座山峰，上面正燃烧着滚滚黑焰，看起来十分诡异。

    韩立双目蓝芒更盛，瞳孔微缩了一下。

    他清晰的看到了那座燃烧着黑色火焰的“拱桥”之上，赫然密集分布着一片片巨大的菱形鳞片，看起来就和蛇蟒之属无异。

    未等他细想，便有“轰”的一声巨响传来！

    众人只觉得自己脚下的望元峰都随之剧烈一震，似也要崩塌下去一般，不少人甚至已经亮起遁光，腾空而起了。

    不过好在巨震之后，望元峰便恢复了原状，倒是白玉峰本就坍塌一片的山体，竟然再度爆炸开来，无数山石林木从中爆射而出，飞向四面八方。

    更多的地底岩浆从爆炸中心喷涌而出，化作数十道蜿蜒扭曲的赤红河流，沿着山势流淌开来，所过之处皆是烈焰灼烧，化作一片焦土。

    在此情形下，卢越等仙宫修士们也顾不得再去管呼言道人与云霓，纷纷飞离开数百里范围，在身外撑起一片光幕，阻挡着不时从高空中坠落下来的碎石和岩浆。

    很快，白玉峰方圆数十里的范围内，就被赤红滚烫的岩浆填满，变作了一个巨大的岩浆湖，里面不时地翻涌出一个个巨大红色气泡。

    “这处岩浆有些古怪，呼言道人他们就藏在下方，不要贸然靠近，先将他们逼出来。”卢越放出神识扫了一下后，突然高声喊道。

    “我来！”

    董桀说着，手腕一抖，掌心之中多出一块闪烁着晶光的黑色石块，抬手抛向了岩浆湖泊。

    伴随着其口中阵阵吟诵之声响起，那块黑石之上立即传来阵阵“嗡嗡”响声，随之飞快变得起来，很快就变作了一座千丈巨峰，带着呼啸风生，朝着湖泊中心砸落下去。

    “轰”的一声巨响！

    千丈巨峰落入赤红岩浆之内，瞬间就没入到了半山腰，一下子激起数百丈高的火浪，猩红的岩浆剧烈翻涌，溅起无数灼热汁液，落向四周。

    然而很快，岩浆湖泊就恢复了平静，只剩下那座黑色巨峰一点点地沉入了湖内。

    “吼……”

    就在这时，一声狂暴兽吼从岩浆湖泊之内传了出来，直震得湖面涟漪大作。

    下一刻，那座黑色山峰忽然从岩浆湖中冲飞而出，被抛入了高空之中，黑光闪动之下，轰然碎裂开来。

    紧随其后，一颗与比那座山峰还要大上一些的黑色头颅，就从岩浆湖泊中猛然探了出来。


------------

第三百三十四章 困龙之斗

    巨大头颅朝着高空中猛地一扬，下方连着的躯体表面乌光大作，也从岩浆湖中绷起，蜿蜒扭动地朝着高空扶摇而上。

    众人最先看到的那座“拱桥”，也随之扭动着朝高空而去。

    待其彻底飞入苍穹之后，所有人这才看清了其真正面目，这巨大头颅的主人，赫然是一条身长足有万丈，身绕黑焰的漆黑巨龙。

    其头生两根尖锐如棘的弯角，闪烁着森森黑光，庞然身躯盘旋在高空中，周遭黑烟弥漫，几乎将整个天幕都遮蔽，以白玉峰为中心的大片区域骤然间变得昏暗一片。

    更令人惊异的是，那巨龙面目古怪异常，并非龙首，竟似是一张放大了无数倍的人族脸孔。

    往西数千里之外的高空中，熊山等十数名副道主遥遥看到这一幕，纷纷面色一变。

    他们这些人中，在烛龙道待的时间最短的也有十余万年了，何曾听说过白玉峰下有这样一头举世难见的凶兽？

    “莫非这便是……烛龙？”熊山双目圆睁，口中喃喃说道。

    “难不成往日来自山脉各处地底深处的异响，就是其弄出来的？”另一名副道主惊疑道。

    “应该不会错了，多年前我曾深入地下火脉采取赤炎火精时，就感受到一股若有若无的奇异气息，当时没有在意，现在回想起来，与此兽身上的几乎一模一样。”一名瘦高老者一抚手掌，恍然说道。

    “可此兽的脸为何……”

    “这脸孔不是百里道主吗？”

    望元峰上。

    韩立遥望那头异兽，脑海之中迅速闪过曾在古书上看到的，关于蛮荒古兽烛龙的描述，的确与眼前这头遮天异兽的种种特征都颇为吻合。

    只是在一些细微处，稍有些差异。

    就比如，对烛龙脸的描述，书上只说“略似人面，上覆鳞甲”，可眼前这烛龙的脸，与百里炎这位烛龙道第一道主，起码有七八分相似。

    “莫非……此兽是百里道主的真身？”韩立心中一动，想到了一种可能。

    但转念之间，他就又否决了这个想法。

    眼前这头人面龙身的古怪巨龙，双目并无瞳孔，只有深不可测的滚滚黑炎，显然不是什么具有强大灵智的存在，即便是与百里道主有关，也更有可能是其分身。

    并且不知为何，这头巨大烛龙现身之后，他神魂深处就感到了一种极其排斥的感觉，他发现此龙身上的黑焰之中，似乎蕴含着浓重至极的煞气。

    其强烈程度，前所未见。

    与此同时，白玉峰以北数千里之外的虚空中，悬浮着一朵蓝色巨花。

    巨花上方，洛青海身后，原本镇定自若的苍流宫众人脸上也满是震惊之色，一个个目瞪口呆，说不出话来。

    洛青海此刻也从金色大椅上站了起来，目光死死盯着远处那头遮天蔽日的黑色巨龙。

    半晌后，他才缓缓开口道：

    “我原本只当你闭关是为了延缓五衰之劫，想不到你竟已另辟蹊径，渡过了这第五衰。可惜，可惜……若再给你万载光阴，这区区北寒仙宫，又能奈你何？”

    “师尊，我们如今这是……”在其身后，那名长相清秀，宛若少女的男子上前几步道。

    “你们都好好看着，这可是万载难逢的机缘。此番仙宫即便得逞，恐怕也……嘿嘿……”

    洛青海嘿嘿一声，返身坐回了大椅之上，仰头朝天幕深处的那处战场方向望去。

    在那里，百里炎浑身裹着七彩光弧，一手握着一柄赤红仙剑，一手抓着一块八角形火红圆镜，正与萧晋寒相隔数百丈之遥的对峙着。

    在他的四周围，方圆两三千丈范围内，笼罩着一层近乎透明的半球形禁制光幕。

    禁制之上白光流溢，到处都浮现着一枚枚雪片状的奇特符纹，上面有森然寒气不断溢出。

    以雪莺为首的十余名仙宫修士，此刻正分散围在光幕外围，手中都各自握着一枚白色玉玦，在仙灵力的催动之下，绽放着莹白的光芒。

    这他们当中有过半乃是金仙境修士，余下之人也都是真仙后期修士，虽看似将百里炎困在此处，但却并未占什么上风。

    “百里炎，难怪天庭会将你视作心腹大患，你的确不简单。”萧晋寒单手提剑，远远瞥了一眼横空出世的烛龙，对百里炎说道。

    “修为能到你我这个层次之人，又有谁是简单的？”百里炎冷笑道。

    “不管怎么说，今日我们是来对了，否则万年后，恐怕就是你百里炎来找上我们北寒仙宫了，届时，我可不认为有能力对付得了一名太乙玉仙。”萧晋寒淡淡说道。

    “那就试试吧。”百里炎不紧不慢的说道。

    ……

    白玉峰上空。

    伴随着一声震天嘶鸣声响起，烛龙庞大的身躯蜿蜒扭动着，朝高空中升腾而去，似是要飞往百里炎所在的那片虚空。

    眼看着其庞大身躯就要穿入高空云层之中时，下方早已经破碎不堪的大地却是轰然一震，上面浮现出一道巨大的法阵虚影，亮起一片耀眼金光。

    只见七根金色巨柱从烛龙四周蓦然升起，数息之间便暴涨至万丈之高，上面金龙缠绕，符文密布，不断映出摄人心魂的堂堂金光。

    金色巨柱顶端之上，还各自站立了一名仙宫金仙，手掐法诀，口诵密咒，催动着大阵。

    之前被呼言道人一剑穿身的古杰此刻也位列其中，驻守着一根金色巨柱。

    与此同时，烛龙头顶上方高空中，那名身着粉红宫装的女子身影突然浮现而出，身前仍旧悬浮着那架白色古琴。

    “起！”

    其玉指猛然一拨琴弦，口中娇喝一声。

    八根金色巨柱之上，顿时响起一阵奇异的佛国梵音，其上缠绕着的八头巨大金龙，在一阵“铿锵”声中，头颅忽然扭动了一下，竟然“活了”过来。

    “嗷……”

    一阵此起彼伏的龙吟之声响起，八头金色蟠龙从巨柱上猛然窜射而出，张牙舞爪地猛扑而上，一头扎进黑色火焰之中，朝着烛龙身上撕咬而去。

    黑焰之中，八头金龙身躯扭转，顺着烛龙身躯缠绕而上，巨口大张，猛然咬了下去。

    金龙尖齿猛然咬合，虽未能穿透烛龙鳞甲，却死死扣在了其身躯之上。

    “吼！”

    烛龙猛然一震，发出一声震天咆哮，身躯剧烈扭动，疯狂挣扎起来。

    其巨大的身躯，带动着缠绕在他身上的金龙剧烈摇晃起来，不断撞击在金色巨柱上，发出声声震天轰鸣。

    然而，金色巨柱仿佛生根于大地，根本岿然不动。

    其上所蕴含的束缚之力，犹胜之前的困住百里炎的金鳞锁龙阵，故而烛龙根本无法挣脱。

    卢越双目一凝，身形立即冲天而起，化作一道耀眼金芒射入高空。

    其单手一挥，掌心之中立即浮现出一把黑色的牛角大弓。

    此弓造型简易，仿佛是一根山间乌木随意弯折制成，表面没有什么装饰图纹，甚至连符文都没有刻画，只是反射着幽幽黑光，看起来十分古朴。

    卢越目光望向还在挣扎不已的烛龙，向前跨出一个弓步，双臂一展，一手扣住弓弦，向后缓缓拉去。

    只见其双臂之上肌肉鼓胀，震颤不已，显得十分吃力。

    而那弓身也是一点点缓慢地向后弯曲，逐渐由弦月之状朝着满月转变。

    待整根弓弦紧紧贴在他的脸上时，他握弓和拉弦的双手之间，开始亮起丝丝缕缕的银色光芒，彼此相互纠缠凝聚，化作一根银光熠熠的细长箭矢，瞄准向了烛龙头部。

    卢越的手指被弓弦割裂，渗出丝丝血迹，却都被大弓银光闪动之下尽数吸收，没有半点滴落，而他则一身气息内敛，始始终纹丝不动，引而不发。

    与此同时，箭尖之上有一点米粒银光凝聚而出，初始时若有若无，片刻之后则变得越来越凝实，从上传出阵阵奇异的法则波动。

    烛龙庞然身躯被束缚下，虽疯狂扭动却仍无法挣脱，变得暴怒之极。

    其头颅猛然转回，巨口一张，黑色火焰汹涌而出，朝着身上的那些金色蟠龙烧灼而去。

    滚滚黑焰汹涌而出，瞬间就将那些金色蟠龙淹没了进去。

    相比烛龙身上缭绕的黑焰，其口中喷出的烈焰温度更高，蕴含的煞气更盛。

    只是片刻，就将那八头金龙烧灼得金光黯淡，身躯萎缩，看起来就仿佛是要熔化了一般。

    而立身在金色巨柱上的八人，只觉得周围酷热难耐，浑身血液流速都仿佛加快了数倍，心头也是烦闷无比，仿佛身处于炼狱炙烤之中。

    “噗……”

    终于一名金仙初期修士忍耐不住，张口猛地喷出一口鲜血。

    紧接着，与其相邻不远的古杰，因为之前那一剑受伤不轻，此刻也是身形一颤，张口喷出一口鲜血来。

    这两人持阵不稳，使得整个法阵都随之震动，显得摇摇欲坠起来。

    眼看周围石柱就要支撑不住时，虬髯大汉董桀突然身形一晃的出现在半空中，也不知他使了什么法咒，身上黑光大作下，身躯竟然暴涨至千丈之高。

    其手中握着一柄开天巨斧，凌空飞跃而至，朝着烛龙脖颈之上斩落了下去。

    斧刃之上镌刻的一连串符纹乌光大作，从中传来阵阵强烈地撕扯之力，竟然将虚空都引得微微有些变形。

    眼看其就要破开黑焰，砍在烛龙脖颈上时，异变突起。

    烛龙头顶之上，忽然有一道赤红火光闪电般急速射出，在半空中飞快涨大，瞬间就变作一柄数百丈长的赤红巨剑，一下斩在了巨斧锋刃之上。


------------

第三百三十五章 业火归身

    “轰”的一声巨响！

    高空之中顿时爆裂开一团刺目赤阳，一道道丝丝缕缕火红光线，不断朝着巨斧锋刃之上疾射而去。

    看似势不可挡的巨斧之上，“咔”的一声，竟直接断裂开来。

    那柄赤红巨剑却是去势不止，径直没入了董桀胸腔，一穿而过。

    只见其胸膛处，顿时破开一道巨大伤口，涌出的鲜血尚未流出，就被巨剑上的火红光线烧灼得化为缕缕烟气，消散开来。

    董桀的身躯在高空中晃了几晃，飞快缩小地朝着下方坠落了下去，而那柄赤红巨剑，则是在高空中一个折返，飞回了烛龙头顶。

    飞剑尚未落定，便光芒一闪地缩小下来，呼言道人的身影从中跌跄而出，脸色苍白，大口大口的喘息起来。

    方才他不惜调动体内精血，通过赤鸾剑施展了身剑合一，才重创了那名虬髯大汉。

    然而此刻，他却顾不得服用丹药调息，立即仰头朝高空那名粉色宫装女子望去。

    只见其身后，一道迷蒙白光骤然浮现，一股无形波动荡漾而起，云霓的身影从中闪现而出，手中拎着一截嫩绿柳枝，朝着其后背击打而去。

    柳枝之上青光萦绕，挥动之时有风雷之声相随，无数柳叶光刃裹挟其中，如同一根打神鞭般落在宫装女子身后。

    此时那宫装女子为了稳固濒临崩溃的大阵，已是左支右绌，根本顾及不到身后。

    等发觉之时，已经晚了一步，其身后宫装飘带光芒大作，飞舞而起，迎向了那截柳枝。

    与此同时，其身侧一道流光闪过，却是欧阳奎山神色复杂地从远处急掠而来，手里握着一柄金色长剑，朝着云霓心口刺去。

    云霓见状，眼中闪过一抹决然之色，根本不闪不避，仿佛即使以伤换伤，也要完成这一击。

    “铮……”

    一阵密集刀光从柳枝之上卷动而出，瞬间就将飘带撕开一个口子，重重打在了女子后背。

    宫装女子背后的护体灵光，被柳叶刀光骤然搅散，整个人向前扑倒，口中猛的喷出一口鲜血，洒满整张古琴。

    与此同时，欧阳奎山的剑锋也递至了云霓胸前，临近刺入之前，他的手腕忽一拧转，剑锋最终偏移了几分，刺入了云霓肩头。

    “为了他当真可以至此？”他眼中闪过一抹难过神色，喃喃问道。

    云霓却只是笑了笑，没有说什么，整个人便化作无数白色花瓣，消散开来。

    下一瞬，她的身影重新浮现，却已经回到了呼言道人的身边。

    “吼……”

    又是一声震天咆哮，黑色烛龙身上黑焰暴涨了数倍，身形在高空中猛一扭转，反将缠绕在它身上的金色蟠龙更加缠紧几分。

    周围已经不再稳固的金色巨柱，被这股巨力一阵拉扯，顿时剧烈震动着歪斜向了中央。

    随着烛龙身形向上猛冲，一阵爆破之声不断响起，缠绕在其身上的金色蟠龙寸寸断裂，化为一片金光消散开来。

    “轰”“轰”“轰”

    紧随其后，七根金色光柱轰然炸裂，化作一道道巨大的金色光弧，向着四面八方冲击而去，包括粉色宫装女子在内的几名仙宫金仙受到大阵反噬，纷纷鲜血狂吐着从高空坠落了下去。

    黑色烛龙一下子挣脱开了束缚，再次扶摇直上，一下子就冲出了层层云海，来到了另一处虚空战场上。

    只见那里的虚空之中，白光萦绕，竟是笼罩着一层巨大的白色光幕。

    光幕之内，寒风呼啸，雪花飞舞，就连云层上都结有一层厚厚的坚冰，不少云团都被冰雪覆盖，冻结成了形态各异的古怪冰雕，看起来恍如到了冥寒大陆。

    “这是……萧晋寒的金仙灵域！”呼言道人目光微凝，开口叫道。

    “百里道主……”云霓抬手遥指光幕，叫道。

    她先前服下了疗伤丹药，此刻肩头伤势已经完全恢复，面色却仍是煞白无比。

    顺着他手指的方向可以看到，光幕中央悬浮着一座巨大的冰晶巨碑，上面蓝光流溢，处处都冒着森然寒气。

    巨碑之内，禁锢着一名身着火红长袍，气态威严的红发中年男子，正是百里炎。

    其身上笼罩着一层七彩光弧，不断闪烁着光芒，似乎正在全力抵御着冰晶寒气的侵蚀。

    眼见黑色烛龙穿出云海朝这边疾驰而来，他眼中闪过一丝复杂之色。

    冰晶巨碑顶端，一袭雪袍的萧晋寒，则双手拄剑站立其上。

    在其身后，悬着的一道巨大的晶莹冰轮，上面银光大作，正有一枚枚银色符文不断飞出。

    每当有一枚符文飞落而下，便会顺着他手中的长剑，落入巨碑之上。

    这时，巨碑上便有“咔咔”之声响起，变得更加坚固起来，其内蕴含的森然寒气，也会愈加浓郁几分。

    眼见黑色烛龙冲至，萧晋寒的眼中顿时闪过一抹怒意。

    只见其一手松开剑柄，另一手单手掐诀，朝着前方猛然一挥。

    其背后冰轮银光大作，在其头顶上方凝聚出一头万丈之巨的冰晶巨龙，朝着黑色烛龙俯冲而下。

    一黑一白，一冰一火，二者狭路相逢，轰然对撞。

    “轰隆”一声巨响！

    冰晶巨龙从头部开始层层碎裂，化作一片晶莹雪粉，黑色烛龙则是一穿而过，直奔白色光幕而去。

    “嗖……”

    眼看其如棘双角就要刺破光幕之时，一道箭矢尾羽划破天空的声音，顿时响彻整个天幕。

    卢越蓄力良久，威势达到顶点的一箭，终于在这一刻射了出来。

    只见一道银色箭矢，带着长长的耀眼尾焰，如同流星一般划过天幕。

    其箭尖之上，一团凝实无比银色漩涡剧烈旋转着，所过之处，虚空震荡，无数天地灵气从四面八方自行汇聚而至，呈漩涡状涌入其中。

    银色箭矢在半空之中急速涨大，由初始的三尺很快暴涨至千丈，瞬间将云海刺穿出一个巨大空洞，从烛龙下颌处猛然射了进去。

    “轰”的一声巨响！

    烛龙下颌连通头颅顶端，仿佛被人开了一道天窗，出现了一个巨大的空洞。

    一道巨大的银色漩涡贯穿其中，无数密集的天地元气疯狂汹涌而至，朝着其内汇集而去。

    那里的灵压也在不断上升，很快就到了一个令人恐怖的程度。

    呼言道人见状，一把拉过云霓的纤细玉手，身上赤光大亮，疾射而去。

    他才刚飞出千余丈距离，身后就又有一声巨响传来。

    “轰隆隆……”

    那道银色漩涡轰然炸裂开来，无数狂暴的天地元气席卷向四面八方，疯狂撕扯着虚空，瞬间就将方圆千里的范围笼罩了进去。

    呼言道人两人，只觉得身后一股磅礴如海般的巨大力量滚滚袭来，口中同时喷出一口鲜血，身子便如同风暴中的小舟，不由自主地朝着远处飘飞而去。

    银色漩涡在爆炸中不断涨大，烛龙巨大的头颅在漩涡搅动中一点点破碎开来，逐渐化作层层黑色浓雾，剧烈翻滚起来。

    但下一刻，诡异的一幕出现了。

    那些浓重黑雾，非但没有就此消散开来，反而如同泥牛入海一般涌入了白色光幕，继而在漫天飞雪之中，恍若无物般急速穿行，全部汇入了那座冰晶巨碑之上。

    “轰”的一声巨响！

    冰晶巨碑之内，一轮黑日骤然爆炸开来。

    一股狂暴气浪，裹挟着无数冰晶碎屑，朝着四面八方疾射而去。

    萧晋寒身上白光一闪，身形直接从巨碑上瞬移开来，而围绕在巨碑四周的雪莺等人，则一个个亮着护体灵光，却仍被炸得四散飞出。

    紧接着，高空之中丝丝缕缕黑色雾气凝聚一起，百里炎的身影从中浮现而出，缓缓落在了云层凝结的坚冰之上。

    其周身黑雾缭绕，两侧肩头各悬浮有一团幽幽黑焰，一头红发已经彻底转黑，眉心正中出现了一枚拇指大小的黑色火焰灵纹，眼眸都变得更加深邃幽黑。

    整个人看起来，与之前判若两人！

    其身上气势暴涨了数倍，举手投足之间都带着鹤鹤风声，就宛如一个旷世魔王一般。

    “想不到本座这些多年来费尽千辛万苦才将这一身业火剥离，今日却要被迫自行取回，真是天道捉弄。”百里炎目光望向萧晋寒，面无表情的说道。

    “很好，这才是被天庭通缉的煞仙百里炎！不过这样一来，这第五劫，你终究是逃不掉了。”萧晋寒缓缓说道，神色肃然，没有贸然行动。

    “罢了，既然事已至此，不如就让这业火烧的更旺盛一些吧！”百里炎目光阴沉，寒声说道。

    一语说罢，其周身黑雾不断涌出，在他身后形成一堵巨大的黑色雾墙，不断朝着萧晋寒推进而去，化作一片黑色灵域，开始一点点蚕食起高空中的白色光幕。

    与此同时，他目光阴冷，一步一步踩在云层坚冰之上，朝着萧晋寒走去。

    高空云层如同冰裂，“咔咔”之声响彻天幕……

    “业火归身……唉……走吧！”

    云海下方那朵蓝色巨花之中，洛青海挥了一下手，便带着苍流宫众人继续朝着北方飞掠而去，远离了此方天地。

    数千里外，熊山望了一眼苍穹深处，而后一转身，毫不迟疑的朝着西方疾驰而去。

    其余副道主们，也是纷纷摇头，如他一般飞离而去。

    望元峰上遁光四起，许多真仙长老也开始纷纷飞离。

    韩立双目之中蓝光一敛，不再去看那边。

    方才他的视线，更多停留在呼言道人两人身上，发觉两人也已经远遁离去后，便打算立即离开了。

    “祁兄，此处不宜多留，厉某就走一步了。”韩立转过头，对身旁祁良说道。

    “厉兄先行，祁某还想再多留片刻。”后者闻言，微微一愣，随即说道。

    此等属于金仙巅峰之间的交锋，实在罕见，像祁良这般甘愿冒着危险，希冀从中撷取修炼裨益，乃至破境机缘的人，并不在少数。

    “保重。”韩立对其点了点头，从人群中穿出，身上遁光亮了起来。


------------

第三百三十六章 想起来了

    韩立身形悄无声息的化为一道青虹，一个模糊下，竟一闪动的没入了远处虚空不见了踪影。

    当下一刻，其身形再次出现之时，已在千里之外，方一现身，又再次一晃的疾射而出。

    距离稍远了一些，他立刻加速飞遁，转眼间飞出数万里距离，在一座偏僻山峰上附近落下。

    韩立身处峰顶，回首朝着白玉峰方向望了一眼，轻叹了口气。

    不管烛龙道今日究竟能否渡过这一劫，他都无法再待下去了，被北寒仙宫这么一股势力盯上，以后必将纷争不断，而他平日里又与呼言道人这么个角色交往甚密，谁知道当初有没有被什么人给盯上了。

    最关键的是，那华服青年给他一种非常不好的感觉，虽然说不清为什么，不过他下意识就想要尽可能的远离此人。

    韩立收回目光，两手掐诀，身上轰鸣之声大作，骤然浮现出一道道金色雷电，转瞬间凝聚成一个雷电法阵。

    轰鸣之声一响，雷电法阵电光大盛，他的身影消失在半空。

    就在韩立身影消失后不久，一道道或明或暗的遁光从白玉峰方向飞来，各自朝着远处而去。

    这些人都是烛龙道之人，其中不乏真仙长老。

    ……

    钟鸣山脉一处山峰上空，一道模糊金线划破虚空，无声无息的以比寻常遁光快了不知多少倍的速度往前飞遁而去。

    金线隐现雷电形状，而且看起来诡异无比，所过之处虚空微微波动，是雷遁之力和空间之力结合的一种遁法。

    雷遁虽然看起来是一种叫近乎瞬移的遁速，但绝不是瞬移，只是将自身转化成雷电形态，以雷电的速度迅疾移动的一种遁法而已。

    金线在虚空穿梭之中忽的慢了下来，前方虚空中浮现出一股股无形之力，阻挡住了金线，使得其有种在沼泽中前进的感觉。

    越往前去，这股无形之力越大，金线前进的速度越来越慢，最后甚至只有寻常真仙遁光的程度。

    虚空一阵波动，道道金色雷光浮现而出，形成一个雷电法阵。

    一声雷鸣巨响，韩立的身影在法阵中央浮现而出。

    他朝前方扫了一眼，面色微微一沉，接着身形化为一道青光往前飞遁而去，转眼间到了数百里外，停了下来。

    只见前方地面腾起一道巨大无比黄色雾墙，上通天际，左右延伸，望去也是不见尽头。

    雾墙之上黄雾翻滚，变幻出各种形状，时而像云霞，时而像猛兽，变化万分。

    一道道黄芒从里面透出，隐约能看到里面无数黄色阵纹闪烁，一股厚重如山的气息扑面而来，仿佛一座巨大无比的山峰耸立在前面。

    韩立身形一晃，飞到雾墙附近，心念一动，神识散发开来，朝着雾墙内蔓延而去，结果神识方一没入黄雾些许，立刻被一股无形之力毫不客气的反弹了出来。

    他眉头微皱，随即眼中蓝光闪烁，射出两道如有实质的蓝光，看向雾墙。

    片刻之后，韩立眼中蓝光也一闪消失，喃喃道：“好厉害的禁制！”

    拦住他的，正是这道雾墙。

    他的雷电传送阵能直接调用空间之力，寻常禁制是拦不住的，除非是同样蕴含空间之力的禁制。

    方才他全力施展灵目神通，总算看出了这雾墙禁制的一些端倪，雾墙禁制深处赫然弥漫着一层空间之力，而且浑厚绵密，显然是一种极为强大的空间禁制。

    除却空间禁制，雾墙内还有数种其他禁制，彼此融合下，手法极为高明，即便是他，若要破解也非一朝一夕之功。

    韩立朝着周围望去，同时神识全力散发开来。

    几个呼吸后，他收回神识，脸色阴沉了下来。

    这雾墙禁制范围竟然巨大无比，以他如此强大的神识，也根本无法探查清楚。

    不过从他所了解的情况来看，这黄色雾墙禁制应该是个超级大阵，呈球状，将以白玉峰为中心的一大片区域都笼罩在了里面。

    先前他来白玉峰的时候，曾经途经过这里，那时此处绝没有这道巨大禁制。

    “应该是北寒仙宫和烛龙道那些金仙道主提前布置的吧。”韩立心中如此想到。

    看来这些人为了今日之举，应该是谋划了许久并做了充足准备，目的应该是防止百里炎使用类似的遁术逃离。

    韩立略一沉吟，手臂一挥。

    十二金光从他身上飞射而出，悬浮在了身周，赫然是十二根拘雷木，上面刻满了复杂的雷电符文和阵图。

    十二根拘雷木左一根右一根，排列成一个法阵模样。

    他两手掐诀，十二根拘雷木上面金光大放，一个大了数十倍的雷电法阵浮现而出，无数复杂无比的雷电符文在里面闪烁。

    一声雷电轰鸣，雷电法阵光芒大放，韩立身处其中，身影变得半透明起来。

    但是下一刻，雷电法阵陡然剧烈波动起来，里面电芒紊乱，而且越来越不可控。

    “轰”的一声，整个雷电法阵轰然碎裂，韩立身影跌跄而出，再次变得凝实起来。

    他沉默了片刻，挥手将十二根拘雷木收了起来，看向前面的黄雾光幕，正要做什么。

    就在此时，异变突生！

    其头顶黑影一闪，一片黑云浮现而出，一道道黑色光芒从天而降，密密麻麻不知多少，所过之处虚空狂闪，朝着韩立当头打下。

    韩立身上骤然青光大盛，身形一晃从原地消失无踪，下一刻出现在数千丈外。

    万千黑光打在下面一座山峰上，轰隆巨响声中，整个山峰瞬间被打的千疮百孔，碎裂坍塌。

    韩立抬头望向天空。

    只见三道遁光从天而降，光芒一阵摇曳，显现了三个人影。

    当先之人，赫然正是之前那名华服青年。

    其旁边两人一身黑衣，恭谨的站在华服青年身后，看起来好像两个护卫，两人一个满脸肥肉，高大肥胖，另一个瘦小骨干，形如骷髅。

    “阁下这是何意？你们的目标是百里炎，似乎和我这么一名烛龙道的小角色没什么关系吧。”韩立面上神色不变的说道。

    说话之间，他暗暗以神识飞快扫过三人，心中却是咯噔了一下。

    那一胖一瘦的两个黑衣护卫都是真仙境后期修为，而那华服青年却是朦胧不清，竟无法感应其具体修为。

    也就是说，此人若不是修炼了什么极厉害的隐匿秘术，便是此人，也是一名金仙境修士。

    “啧啧！真是士别三日，当刮目相待，这才多少年，你不但没死，还成了一名真仙后期修士，真是可喜可贺呀。”华服青年没有回答韩立问话的意思，缓缓开口道。

    “这么说来，阁下以前见过我？”韩立眉头皱起，沉声问道。

    华服青年似乎听到了极为好玩的事情，眼中浮现出一抹得意之色，哈哈大笑起来。

    韩立看着此人，脸色一阵阴晴不定起来。

    “少主，在您的灭魂真光之下，这小子哪里还会记得之前的事情？没变成一个傻子，那就是他天大的造化了。”黑衣胖子干笑一声，一脸谄媚的恭维道。

    华服青年哈哈大笑起来，其身旁二人也跟着捧腹不已。

    “韩道友，我想起来了，这人就是当年重伤了你，封印我和青竹蜂云剑的那人！”韩立脑海中，突然响起了蟹道人的声音。

    “你确信没有记错？”韩立心中一震，连忙传音问道。

    “绝不会错，此人神通古怪，似乎有封印记忆的能力，我也是掌控了这具傀儡后，最近才恢复了一些记忆片段，但在看到此人后，便可确信无疑了。”蟹道人断然道。

    韩立没有说话，但看向华服青年的目光深处，闪过了一丝寒芒。

    “看来你总算想起了什么。这些年我找你可是找的好苦，没想到踏破铁鞋无觅处，今日竟在这里遇上了。”华服青年浅笑着说道。

    “看来你我当真有缘。”韩立神色恢复平静，淡淡说道。

    “我也不想和你多什么废话，乖乖将晶粒的秘密交出来，我可以放你一条生路。”华服青年悠然说道。

    “但我并没打算放你一条生路。”韩立摇了摇头道。

    “死到临头还要呈逞口舌之快！记住，这一次，没那么好运了！”华服青年脸上笑容一收，蓦然一挥手，一道黑芒从其指尖飞射而出。

    黑芒飞射出后，立刻爆发出耀眼无比的黑光，“嗖”的一声从原地消失无踪。

    韩立目光一缩，身型一晃的朝着左侧横掠而去，同时想也不想的一掐诀。

    青光一闪，四道青色飞剑浮现而出，绕着他的身体滴溜溜迅疾旋转。

    那道黑光凭空出现在韩立身侧，瞬间袭来，不过却被一柄飞剑拦住。

    “铛”的一声巨响！

    他整个人如同被重锤猛击一样，徒然倒飞了出去，直飞出数十丈才堪堪站稳身形。

    韩立此刻才看清那黑光是一柄黑色小锤，尺许大小，锤身铭刻了一道道玄妙灵纹，散发出骇人的灵气波动。

    青色飞剑虽然挡住了小锤，剑身却颤抖不已，发出嗡嗡震鸣，仿佛不堪重负。

    韩立十指连弹，另外三柄飞剑飞射而至，飞快击在了黑色小锤之上。

    “铛”“铛”“铛”

    连续三声巨响，黑色小锤顿时被击飞了出去。


------------

第三百三十七章 极山再现

    与此同时，韩立双袖同时一甩，数十口青色飞剑鱼游而出，同时身形想也不想的倒射而回。

    这些飞剑与此前的四口飞剑在身前一聚，青光缭绕下，转眼间化为七十二口青竹蜂云剑，一晃之下，便幻化出千百道一般无二的青色剑气出来，宛如一条剑气大河一般，铺天盖地朝三人疾射而去。

    所过之处，虚空全都被一斩而开，被映衬得青光璀璨！

    一时间，剑鸣齐响，虚空震鸣，声势惊人之极！

    两名黑衣护卫见韩立一出手便是如此迅猛的攻势，不由面色一变，华服青年却是嘴角冷笑一声，单手一招的将黑色小锤收入袖袍之中，另一只手中不知何时多出了一只银色的铃铛，微微一晃。

    铃铛表面灵纹一亮，并传出一阵脆响！

    紧接着，一圈圈淡银色光波顿时从铃铛向四周狂卷而出，顷刻间覆盖了前方大半虚空，形成了一片波海。

    青色剑气大河方一贯入银色波海，被其中的光波一卷后，犹如陷入泥沼般一阵扭曲变形，接着便无声无息的分崩离析，看似气势骇人的剑气，竟被轻描淡写化解了。

    只有七十二柄飞剑本体还在，但也在这银色波海中纷纷滴溜溜乱转着四散飞射，一副找不到方向的样子。

    韩立见到这一幕，脸上毫无表情，两手法决一变。

    雷鸣声乍响！

    四散的七十二口飞剑表面金色雷光大放，无视光波影响的稳定了下来，接着每一口飞剑下方，金色电弧交织成一个古怪纹路。

    诡异的一幕出现了！

    随着这些纹路金光一闪下，所有飞剑顿时消失在了银色波海之中。

    紧接着，三人周围虚空之中霹雳之声大作，七十二口飞剑电光缭绕的浮现而出。

    一道道粗大耀眼的金色电弧浮现而出，彼此连接，瞬间凝聚成一个雷电法阵，将三人笼罩在了里面。

    这一番变故发生在电光火石之间，华服青年三人未及反应过来，便已身陷雷阵之中。

    一股强大禁锢之力从雷阵中散发而出，三人身体顿时如陷泥潭，体内仙灵力的运转也有些迟滞起来。

    胖瘦二人面露惊色，身上纷纷撑起蓝黑两色光罩，想要挣脱雷阵束缚。

    华服青年却是动也不动，目光从周围的青竹蜂云剑上一扫而过，不知在想些什么。

    下一刻，七十二柄青竹蜂云剑光芒大放，一道道比刚才粗大明亮了数倍的剑气浮现而出，夹杂着漫天金色雷弧，朝着三人呼啸斩下。

    “少主！”

    胖瘦二人眼见无数剑气呼啸而至，却仍无法挣脱束缚，心中大急下，齐声喊道。

    华服青年轻哼一声，似乎毫不受雷阵束缚一般，单手一挥，一道法决一闪即逝的没入手中的铃铛中，随即用力一摇，一圈圈比刚才密集了数倍的银色光波浮现而出，朝着周围席卷而开，撑起了一个数十丈大小的银波区域。

    胖瘦二人顿觉一松，体内仙灵力也随之恢复了运转，但漫天剑气已距离三人不足十丈。

    就在此时，青年张口一吐，一座团灰光飞射而出，滴溜溜在三人头顶一转。

    大片灰光浮现而出，笼罩住了三人的身体。

    下一刻，无数剑气夹杂着金色雷光呼啸而至，形成一个巨大无比的青色光团，顷刻间淹没了三人的身体。

    光团中剑光疯狂切割，金色雷光闪动，下方的山峰，地面，一切被波及之处尽数斩成了齑粉。

    就在此刻，轰隆一声巨响！

    距离光团数百丈外的虚空中，韩立衣衫猎猎的悬浮在那里，单手握着一枚仙元石飞快汲取着其中的仙灵力。

    突然，他眉头微微一挑。

    就在青色光团某处，骤然传出一声细不可闻的轻响，接着一团灰光竟破开了肆虐的青色剑气，并似乎无视周围的金色雷弧一般，从中一冲而出，在上方半空中一敛过后，显出了华服青年三人的身影。

    一座灰色小山悬浮在三人头顶，轻轻旋转，散发出浓郁灰光，包裹住了三人。

    除了那胖瘦二人看起来略有些狼狈外，华服青年全身上下丝毫无损，连衣衫也没有破一点，双目却死死的盯着韩立。

    韩立目光一转，落在了那座灰色小山之上，眼神有些复杂。

    虽然样子和以前有些不同，不过他还是一眼便认出，此物赫然正是他丢失的一件重宝，元合五极山。

    “你的这件后天仙器不错，可惜炼制手法太过拙劣，五座极山也不够精纯，花了本少不少心血，才重新祭炼到了这个地步。说起来，今日还是初次施展，就让你这个原主人，尝尝它的威力吧。”华服青年看似随意的说着，单手只是一扬。

    灰色小山滴溜溜一转后，瞬间涨大，化为一座灰色巨峰，表面灰光笼罩，无数玄妙灵纹铭刻其上，光芒流转间，狠狠砸向了下方的青色光团上。

    巨峰未至，一股可怖威压已经轰然而来，青色光团为之波动起来。

    韩立眉头微皱，手中掐诀。

    青色光团光芒一闪，无数剑气立刻向内收敛而去，转眼间化为一朵青色剑莲，表面一道道碗口粗的金色电光在莲瓣表面攒动。

    青色剑莲滴溜溜一转，如太阳般的耀眼青光绽放开来，无数清光朦朦的剑光狂卷而出，朝着灰色巨峰迎去。

    然而就在此时，巨峰底部灰蒙蒙霞光一卷而下，迎向了青色剑莲。

    剑莲表面的金色电弧竟无声无息的在灰霞中消失不见，剑莲也随之寸寸碎裂，轰然崩溃，再次化作了七十二柄青竹蜂云剑，并在灰霞之中滴溜溜乱转，表面灵纹随之忽明忽暗起来。

    韩立眼见此幕，眉头一皱。

    元合五极山对于雷电之力有克制之效他自然清楚，但却没想到吸收了如此多灵剑剑元，并用斛纹精金等珍贵材料熔炼后威能大增的这七十二口飞剑，竟会受到这灰霞影响而灵性紊乱。

    看来此宝被对方重新祭炼过后，显然具备了某种不可思议的威能。

    韩立心中念头飞快转动的同时，手上动作丝毫不停，猛地掐诀一挥。

    陷入并不深的七十二口飞剑表面青光再次大放，一道道青丝纵横交错的浮现而出，顷刻间将灰霞清出了一块区域，未及灰霞弥合，所有飞剑立刻往下一收的朝韩立所在倒飞而回。

    “你这从下界飞上来的小子，身上好东西倒真是不少。这套飞剑也很不错，我之前就看上了，先给本少爷拿来吧。”华服青年见此，却淡笑一声，手中一掐诀。

    嗡！

    灰色山峰表面的灰色符文尽数绽放，一圈圈更为浓密的灰色光环顿时从中一卷而出，向下面荡漾而开，一下笼罩住了未及飞远的七十二口青竹蜂云剑。

    所有飞剑灵光狂颤的弹跳不已，仿佛落入了网中的鱼儿。

    韩立脸上顿时微微变色，手中掐诀急催。

    然而这一次，仍凭其如何催动，七十二口飞剑也仿佛被什么东西勒住了，根本无法抽离而出了。

    华服青年见此，张口喷出一股黑光，一闪没入灰色山峰中。

    山峰散发出的灰色光环中顿时浮现出无数灰色符文，凝聚成一根根灰色细丝，朝着青竹蜂云剑缠绕而去，转眼间形成一个个灰色蚕蛹。

    青竹蜂云剑震颤慢慢减弱，灰色光环再次稳定下来。

    华服青年再一张口，喷出了一道略显粘稠的黑色光团，里面无数黑色符文闪烁，散发出一股诡异的法则波动。

    光团一闪，分裂开来，化为七十二道黑光，分别没入一柄青竹蜂云剑内，径直融了进去。

    青竹蜂云剑上的剑气电芒竟然丝毫抵挡不住，表面灵光之中顿时透出一抹黑色。

    韩立看出了对方手段的诡异，周身青光一起，直奔华服青年所在扑了过去。

    华服青年见此，正要再做些什么，其身旁的黑衣胖子飞快说道：

    “少主，区区一个真仙后期修士，何必您亲自出手。您专心收复那套飞剑就是，此人交给我们两个吧。”

    方才他们一招未出便被韩立捆住，实在大丢面子，若是不能挽回先前的失态，两人以后的地位处境恐怕不妙。

    旁边的干瘦黑衣人也立刻点头附和。

    “那此人就先交给你们，莫要杀了他，我还有事要搞清楚。”华服青年眼神一转，点头道。

    胖瘦二人大喜，身形飞射而出，朝着韩立迎了上去。

    黑衣胖子身上泛起耀眼星光，肚子猛然一鼓，赫然涨大了三倍，看起来仿佛一个大肚蛤蟆。

    他随即猛地张口一吐，一大片璀璨无比的星光飞射而出，铺天盖地朝着韩立打去。

    星光之中赫然是一枚枚闪烁着星辰光芒的沙粒，每一枚都发出隆隆的雷声，似乎随时都会爆裂开来。

    干瘦黑衣人则手中飞快掐诀，体表浮现出一团团漆黑火焰，里面隐现骷髅虚影，发出刺耳的尖啸。

    此人法诀一催，身上火焰立刻一阵翻滚，一团团黑焰脱体而出，化为无数黑面獠牙的狰狞鬼头，朝着韩立扑去，口中尽数发出刺耳的桀桀怪笑。

    无数鬼笑之声汇聚到了一起，仿佛无数根钢针，蜂拥扎入人的脑海，撼人心魄。


------------

第三百三十八章 宝轮显威

    韩立面对胖瘦二人的攻势，没有丝毫躲闪之意，身上骤然金光大放下，径直朝着漫天星光鬼头扑去。

    “来得正好！”

    黑衣胖子见此，口中爆喝一声，双袖一卷之下，漫天星砂尽数朝着韩立包裹而去，并在半途纷纷爆裂开来，化为一团团房屋大小的雷光，淹没了半个天空。

    轰隆隆的巨响炸裂，声势惊人。

    几乎同一时间，干瘦黑衣人干枯手指朝着韩立虚空一点。

    漫天鬼头陡然涨大许多，大口一张，喷出一道道漆黑乌光朝着韩立打去。

    这乌光看似寻常，却散发出一股强烈之极的腐朽侵蚀的气息，似乎能将虚空也腐蚀融化一般，所过之处泛起一层层涟漪，变得模糊不清。

    韩立身上金光一浓，身形骤然变得模糊起来，速度陡然快了不知多少倍，飞入了漫天星光乌光之中。

    他不仅速度奇快，而且左右腾挪变化，极尽巧妙，无论遮天蔽日的雷光还是密集的漆黑乌光，看似要将其身形淹没，但却总是差了那么一丝一毫。

    正是匿轮于体后施展的“逆转真轮”神通！

    胖瘦二人连忙放出神识，想要锁定韩立位置，但前一刻堪堪勉强看清了韩立的动作，但下一刻，韩立已经完成了数十个变化，游刃有余的在漫天攻击中穿行而过。

    周围的星辰雷光爆裂，鬼头乌光呼啸，原本都是极快，极厉害的攻击，但此刻却显得既迟缓，又笨拙。

    胖瘦二人眼见此景，不禁目瞪口呆。

    但未及二人做出其他举动，韩立已穿过了漫天的星辰和鬼头乌光，身形如鬼魅般出现在了二人身前不足百丈处，身上耀眼金光不知何时已消散不见。

    胖瘦二人这才反应过来，身形齐齐往后倒射而去，眼中都闪过一丝惊骇。

    但他们能够修炼至真仙境后期，争斗经验和其丰富，立刻便做出了应对之策。

    黑衣胖子张口喷出两块晶莹盾牌，呈现出三角状，围着他的身体滴溜溜一转后，化为一层厚厚的晶莹光幕。

    同时漫天星光一闪，化为无数星光圆环，朝着韩立席卷而去。

    与此同时，干瘦黑衣人口中也是飞快诵念咒语，体内发出咔咔的声音。

    他的身体赫然飞快膨胀变大，不过其体表皮肉却迅速消退，转瞬之间，整个人化为了一具十几丈高的巨大黑色骸骨。

    庞大无比的气息从黑色骸骨上爆发，几乎是先前的两倍。

    黑色骸骨双目红光闪动，巨大骨手一张，五指仿佛五根黑色巨剑，上面缠绕着漆黑火焰，朝着韩立当头抓摄而下。

    二者显然合作已久，故而一出手就是默契异常，不给韩立丝毫可乘之机。

    然而就在此时，韩立身上再次泛起耀眼金光，一个金色圆轮出现在他身后，飞快旋转开来。

    “嗡”的一声！

    一层金色波纹从他身上散发开来，顷刻间覆盖了方圆千丈虚空，一下将胖瘦二人笼罩在了其中。

    二人身处金色波纹之中，身形陡然便是一滞。

    不仅是他们的身体，还有身上的灵光火焰，从半空坠落而下的星光圆环，尽数仿佛被冻结了一般，静止在那里。

    说是静止也并不完全正确，其实是迟缓了千百倍，虽然还在缓缓移动，但看起来和静止几乎没有什么区别。

    “这是……时间法则！”

    远处华服青年脸上变色，当即顾不得再管韩立的青竹蜂云剑，任凭其被元合五极山捆缚，身形一晃的朝胖瘦二人飞射而去。

    而此时的韩立，身形骤然间狂涨之下，顷刻间幻化成了一只百丈高的金色巨猿，身形一动，两只遍布了银色纹路的硕大拳头狠狠轰向了胖瘦二人。

    对于巨猿的攻击，胖瘦二人浑然未觉一般，依旧保持着先前的模样。

    咔嚓一声！

    在一股无法言喻的庞然巨力之下，黑衣胖子身周的晶壁光幕如摧枯拉朽般被击碎，巨拳丝毫未停，轰在了他的身上。

    同时另一只巨拳砸在了干瘦黑衣人所化的黑色骸骨之上。

    几乎在拳头触及二者的下一个瞬间，金色波纹一收而回，所有的一切恢复了本来的速度。

    “砰”的一声，黑衣胖子身体骤然间爆裂开来，化为了漫天碎肉。

    而那具看似坚不可摧的黑色骸骨，赫然也寸寸碎裂开来，化为漫天漆黑碎骨。

    二人神魂也受到了真言宝轮的禁锢，根本没能做出任何反应，便连同身躯一起被巨力激荡下，也随之泯灭消失了。

    这一切说来话长，由于真言宝轮的影响，其实发生在不足一息之间，此刻华服青年身形才堪堪抵达巨猿上空，见此情形，脸上闪过一丝惊怒。

    他虽对韩立的实力有所预估，但无论如何也不会想到，两名真仙境后期修士在对方手中竟没能撑过片刻工夫。

    思量间，华服青年单手一挥。

    一道乌光飞射而出，却是一柄漆黑怪剑，形如兽牙，剑身铭刻了无数黑色符文，一股法则气息散发开来。

    黑剑剑芒大放，一闪化为百丈大小的黑色巨剑，剑身周围浮现出一条黑色蛟龙虚影，斩向了金色巨猿。

    金色巨猿眼中晶光一闪，身后的真言宝轮骤然逆转起来，并一晃之下，没入其体内，消失不见。

    巨猿身形陡然一个模糊下，从原地消失无踪，让黑色巨剑斩了个空。

    一道若隐若现的金色幻影浮现而出，朝着远处的元合五极山飞射而去，速度快的不可思议。

    华服青年面色一变，身形立刻如电往回射去，但是比起金色巨猿的诡异遁速，还是差了很多。

    他只飞了一大半距离，金色巨猿已经到了元合五极山前，二话不说的一张口，喷出了一口精血。

    精血立刻燃烧起来，化为一道血色火焰，里面无数血色符文跳跃，朝着青竹蜂云剑方向射去。

    飞至近前，血焰只是一闪之下，便仿佛无形之物一般，直接穿透了灰色光环和灰色蚕茧，没入了青竹蜂云剑中。

    原本被压制下去的青竹蜂云剑再次青光大放，将周围的灰色蚕茧一层层呢过的撕裂了开来，但一时之间，仍无法挣脱更外面的灰色光环。

    “休想！”

    华服青年怒喝一声，正要掐诀施法。

    金色巨猿蓦然转身，双拳金光大放，两手臂一个模糊，幻化出无数幻影。

    刹那间，呼啸声大起！

    密密麻麻的金色拳影在虚空中浮现而出，朝着华服青年狂击而去。

    拳影尚未真的落下，一股无形巨力就已席卷而开，笼罩住了青年所在方圆里许内的一切虚空，使其身形一滞。

    华服青年避无可避之下，手臂一挥，一面黑色盾牌飞射而出，化为一层黑色光幕出现在身前。

    轰隆声大作！

    一团团拳影撞在黑色光幕上，一下化为一团团骄阳的爆裂而开，然而黑色光幕只是微微颤动，却是岿然不动。

    不过其也被挡在远处，一时无法靠近。

    金色巨猿全身金光闪烁，肋下金光一闪，赫然又长出两条手臂，在身前飞快一掐诀。

    七十二口飞剑光芒再次一盛，赫然融为一体，化为一柄的青色巨剑，表面缠绕着粗大的金色电弧，嘶嘶作响，发出可怕的雷鸣之声。

    嗡嗡嗡！

    青色巨剑猛地震颤起来，随后一晃之下，化为了一道百丈长的青色剑光，狠狠斩在灰色光环上。

    凌厉无比的气息从青色剑光上散发开来，所过之处虚空扭曲震荡，发出隆隆的颤鸣。

    灰色光环剧烈颤抖，终于嗤啦一声，被撕裂开一道口子。

    青色剑光立刻电射而出，回到了金色巨猿身旁，重新化为一柄青色巨剑，在其头顶盘旋飞舞。

    巨猿见此，身形再次一个模糊下，便带着巨剑一起从原地消失的无影无踪。

    下一刻，千余丈外的半空中，韩立周身电弧缭绕的现身而出，与之一起出现的还有那柄青色巨剑，只是此刻已缩小至不足十丈了

    韩立张口喷出一道本命元气，没入青色巨剑内。

    青色巨剑散发出的光芒再次大放，整个剑体几乎都变成炙热的青色，仿佛一轮太阳一般。

    剑身上残留了黑色立刻被扫荡一空，发出一声欢快的剑鸣。

    华服青年站在原处，只是阴沉的望着韩立，单手虚空一招。

    元合五极山飞射到了其头顶，滴溜溜旋转起来。

    两人虚空而立，彼此相望，都没有立刻动手。

    “看来真是小看你了。”半晌后，华服青年率先打破了沉默。

    韩立丝毫没有理会对方之意，双手十指车轮般飞快掐动。

    头顶青色巨剑光芒一闪，再次化为七十二口小剑，在他身周略一盘旋后，就化为一座青濛濛剑阵的将其护在了其下。

    “本来还想慢慢和你玩玩，没想到你小子诡计多端！既然如此，还是先拿下你，再慢慢折磨你的神魂吧。”华服青年冷哼一声，淡淡开口道。

    话音刚落，他大袖一挥，一道黑光飞射而出，化为一块方形的法宝，四四方方，却是一个黑色砚台。

    砚台上雕刻了山水鸟兽等图案，给人一种极为古朴之感。

    其方一出现，滴溜溜一转下，当即无数细密金色符文狂涌而出，同时一股无法言喻的奇特法则波动向四面八方一卷而开。

    青年身上气息也随之攀升起来，散发的庞然灵压，引得附近虚空微微震颤，掀起一股股风暴，朝着四面八方席卷而去。

    韩立见此，瞳孔微微一缩。

    对方的修为此刻终于毫不掩饰的展露出来，与其之前心中所料的一样，俨然是一名金仙境修士。

    这气息比起呼言道人，云霓等人还差很多，而且气息隐隐有些不稳，似乎是刚刚突破金仙境界，还没能彻底稳固的样子。

    但即便如此，对方也是一名货真价实的金仙境修士，即便是真仙境后期，也无法与之相提并论的。

    


------------

第三百三十九章 巨瞳

    华服青年口中念念有词，密密麻麻的符文从其口中一卷而出，滴溜溜一转下，就朝着身前半空中悬浮着的黑色砚台涌去，并一闪而逝的没入其中。

    砚台当即飞快涨大，蓦然化为了一个十余丈大小的巨砚，表面的山水鸟兽图案犹如活过来了一般，变得栩栩如生起来。

    韩立目光落在了砚台上的这些鸟首图案，不知为何，心中涌现一种莫名的不安之感。

    青年双手法决一变，十指车轮般的在胸膛处连弹而出。

    黑色巨砚滴溜溜旋转之下，无数黑气从砚内浮现而出，在巨砚上方缓缓旋转涌动，犹如研墨一般，飞快形成了一团百丈大小的黑云，将青年身形连同元合五极山一起包裹在了其内，同时黑云仍在飞快扩张。

    这一幕，让韩立先是微微一怔，但双目一眯后，毫不犹豫的身形往后倒射而出，同时神识一扫。

    结果其神念方一没入这黑云中后，就发现其中混沌一片，竟什么也无法探测到。

    思量间，他连忙一抬手，屈指一指点出。

    身周的青竹蜂云剑剑芒大放之下，在身前飞快凝现出一朵青色剑莲，飞快转动下，顿时成百上千道青色剑气狂斩而出，如疾风骤雨般连绵劈斩向了黑云。

    刹那间，嗤嗤之声大作！

    黑云之中，无数剑气纵横交织，一团团青芒金光爆裂，竟然将黑云轻易洞穿成千疮百孔，支离破碎了一般。

    然而整团黑云仍在不断旋转扩散，表面那些孔洞只是略一翻滚，就无声无息的恢复了平静。

    这一轮威力浩大的剑雨，似乎对其没有造成任何影响一般，里面的华服青年更是仿佛彻底消失了一般。

    韩立眉头一皱，正要再施展别的手段。

    就在此时，黑云终于停止了继续扩大并剧烈翻滚起来，无数黑色符文浮现而出，朝着中间汇聚而去，转眼间凝聚成一个房屋大小黑球。

    韩立凝望着眼前的景象，略一沉吟后，单手一招，身前青色剑莲滴溜溜的一涨下，片片莲瓣一下幻化成数层青色光幕，挡在了身前。

    “嗤啦”一声！

    黑球颤动一下，表面忽的浮现出一道红色竖痕，然后朝着两边裂开，赫然是一只竖立着的巨大眼睛。

    洁白眼球，漆黑的瞳孔，虽然看着和寻常眼睛并无二致，却给人一种异常妖异之感，一道冰冷无比的幽光从巨大眼球中散发而出。

    眼睛忽的一转，盯住了韩立。

    韩立心中咯噔一下，那种萦绕心头的不安之感变得更加强烈了几分。

    他下意识的身形一晃，朝着旁边横掠而去，不愿被其直视。

    不过那巨目却异常通灵，在韩立身形移动的同一时间，巨目瞳孔也立刻一转，追着其身形望了过来。

    韩立心中暗惊，身上青光大放，其中还夹杂着道道金色电弧，迅疾无比的在附近盘旋飞舞。

    但无论其如何变幻身形，那巨目始终紧追而至，竟然摆脱不掉，给人一种无所遁形之感。

    并且巨目瞳孔处，开始隐隐有白光聚集，似乎在积蓄着什么。

    “哼！”

    韩立突然一声冷哼，将身前的青色剑莲一收，随后体表遁光一起，整个人蓦然化为一道青虹，直接朝着巨目上方的黑云方向扑了过去。

    “噗”的一声，便直接没入了黑云之中。

    一进入黑云之中，韩立只觉四周虚空一黯，袖袍猛地一抖，一大片黑色液体浮现而出，散发出沉重无比的气息，正是他这些年积攒下来的一层重水。

    这些重水围绕着他的身体滴溜溜一转之下，顷刻间凝化为了一个巨大的黑色球型护罩，将以他为中心的方圆十丈区域笼罩起来，将周围的黑雾隔离开来。

    做完这一切后，他双目蓝光闪动的朝着周围看去。

    结果入目所及之处，到处都是翻滚不休的黑云，层层叠叠，混混沌沌，以清明灵目的神通也只能看到不足百丈的距离。

    和之前一样，神识在这里限制更大，几乎无法蔓延出体外。

    韩立眉头微皱，身形一动，在重水护罩的护持下往前慢慢飞去，凝神探查起周围的情况，想要竭力找到那华服青年的身影。

    飞了好一会，周围到处只是黑云翻滚，别的什么也没有。

    而且这个黑云从外面看去并不大，进来之后似乎掉入另一个空间，似乎无边无际一般。

    片刻后，韩立身形一停，朝着周围望去，轻喝一声，一只手掌蓦然往身前虚空一划。

    “噗”的一声轻响。

    一道足有百丈长的粗大青色剑气应声浮现而出，狠狠斩向了前方的黑云之中。

    嗤啦！

    前方黑云顿时被斩裂开来，露出一条数百丈长的通道。

    不过下一刻，周围的黑云飞快朝中间处重新凝聚，转眼间便恢复了原状。

    韩立眉头皱起，猛地一抖袖袍。

    嗖嗖！

    七十二口青色飞剑从袖口中狂涌而出，青光闪动下，再次一闪的融为了一体，化为一柄数百丈大小的青色巨剑。

    剑身散发出炙热的青光，还有一道道粗大无比的金色电弧，仿佛太阳一般让人无法直视。

    附近的黑云立刻被撕裂开来，露出了一大片区域。

    韩立掐诀一点，巨剑光芒一盛，猛然朝着前方虚空狠狠的一斩而去。

    轰隆隆！

    前方黑云剧烈翻滚，被劈出了一道巨大无比的裂痕，这一剑威势惊人，几乎将整个黑云空间一分为二。

    甚至连其身处的这个空间都开始剧烈颤抖。

    然而除此之外，并没有发生其他任何的异变，片刻之后，这一切还是稳定了下来，就仿佛先前这一刀从来没有释放出来一般。

    韩立见此情形，面色有些阴沉，沉吟不语起来。

    就在此刻，一个声音突然响起。

    “没想到你竟然会冲进来，着实让我有些惊讶。不过别以为这样，就可以避开我的灭魂真光了。”

    正是那华服青年的声音。

    声音未落，前方混沌深处，骤然浮现出一团刺目耀眼的白色亮光，并朝这里疾射而来。

    韩立眼神微亮，不见其有任何举动，身前的青色巨剑再次分化成七十二口小剑并组成了青色剑莲，在头顶盘旋起来。

    同时，护住他的重水护罩表面也开始浮现出大片水光，哗哗流淌。

    那团亮光眨眼间飞到了距离韩立数百丈处停了下来，正是那个黑色砚台，不过其此刻几乎变成半透明。

    砚台之后，华服青年负手而立，面露冷笑。

    “我还以为阁下做了缩头乌龟，不敢出来呢。”韩立看了巨砚一眼，口中冷笑。

    “既然你急着找死，那我就成全你！”华服青年眼睛微眯，怒色一闪而逝，掐诀一点。

    巨砚滴溜溜一转，耀眼无比的光芒散发开来，每一道光芒都如有实质，恍若太阳一样耀眼，让人无法直视。

    无数白色符文浮现而出，并散发着一股强烈之极的法则波动。

    一个巨目虚影在里面浮现而出，朝着韩立看了过来，和外面的情况一模一样。

    韩立眉头一皱，身形一晃朝着旁边躲闪而去。

    但就在此刻，他上方黑云突然翻滚，骤然朝着两边裂开，一座巨大灰色山峰毫无征兆的浮现而出，正是元合五极山。

    无数灰色符文在山峰周围跳动，散发出耀眼的灰光。

    一道粗大灰光骤然从天而降，形成一片巨大灰色空间，闪电般罩住了韩立的身体。

    七十二口青竹蜂云剑在这会灰光笼罩下，顿时表面灵光一黯。

    韩立只觉身体一紧，一股强大无比的禁锢之力从灰光中涌出，将其身体牢牢禁锢在原地，动弹不得。

    他口中低喝一声，全身骤然青光大放，奋力挣扎。

    灰色光芒却稳如磐石，一股莫名的法则之力在其中翻滚，将他的身体牢牢束缚住，丝毫不动。

    就在此刻，前方巨砚滴溜溜一转，巨目一闪，一道粗大白色光柱飞射而出，朝着韩立打来。

    白光未至，韩立脑海神魂忽的一阵刺痛，眼前陡然一片空白，甚至脑海中的很多记忆也像要被剥离出去一般。

    韩立脑海中庞大神识一跳，竟然自动运转开来，神魂异状立刻恢复了正常。

    他心中大惊，立刻轻喝一声，身周的重水护罩立刻身前凝聚，化为一道漆黑水墙，遮挡在白光之前。

    但是这些白光照射在漆黑水墙上，赫然轻易将其穿透，丝毫没能发挥作用。

    千钧一发之际，韩立猛地张口一吐，一个黑色圆轮飞射而出，正是重水真轮。

    真轮急速旋转，并且飞快涨大，化为一面黑色巨轮。

    大片水光从巨轮中浮现而出，其中夹杂着无数黑色符文，一股法则之力散发开来，挡在他的身前。

    耀眼白光照射在重水真轮上，顿时被抵挡住，竟然没能照穿重水真轮。

    只不过重水真轮凝聚成的水幕也被白光飞快渗透而入，坚持了几个呼吸，终于还是被穿透而过。

    但有了这些许的反应时间，韩立总算有了一丝喘息之机。

    他口中念念有词，身上金光大放，真言宝轮在其身后浮现而出，大片金色波纹从上面泛起，向四面八方一卷而开，强大的时间法则波动同样弥漫开来。

    或许是由于身处这黑雾空间的缘故，这金色波纹仅撑开不足百丈范围，便停了下来。

    下一刻，那一道白光就进入了金色波纹区域，突然一顿，仿佛凝固在了原处一般。

    然而若是细细观察之下，可以发现，这白光仍在不断朝韩立所在逼近，只是速度变得奇慢无比。

    华服青年脸色微沉，冷哼一声，口中念念有词，单手冲半空中的元合五极山打出了数道法决。

    元和五极山表面的无数符文尽数狂闪起来，散发出的灰光大盛，无数灰色符文浮现而出，融入下面的灰色区域内。

    灰色空间立刻凝实了数倍，韩立身体一紧，灰色空间的禁锢之力大增。

    一圈圈灰色波纹浮现而出，散发出强烈无比的法则之力，挤压在了韩立身周的金色波纹上。

    两股法则之力仿佛两股巨浪般的狠狠撞击一起，金色波纹一阵狂颤后，竟再次缩小起来。

    本来几乎停滞不前的白光闪烁之下，前进速度却随之大增，开始一点一点的逼近韩立的身体。


------------

第三百四十章 诱敌

    九十丈，

    八十丈，

    七十丈……

    在元和五极山释放的灰光压迫之下，真言宝轮释放的金色波纹区域不断被压缩，那道白光速度也不断攀升。

    照此趋势下去，恐怕邀不了多久，这道诡异的白光就要冲破这时间的桎梏，落在韩立身上了。

    韩立额头上始浮现出豆粒大的汗珠来，他可以清晰的感受到，随着白光的临近，自己的神魂不断有刺痛感传来。

    他面色阴沉，体内法力滚滚调动下，不断往真言宝轮注入而去，但也仅仅是稍微减缓了一下金色波纹被压缩的速度。

    华服青年眼中忍不住的露出一丝得意之色，张口喷出了一团黑光，里面无数黑色符文跳动。

    他单手飞快一掐诀，那团黑光一分为二，化为了两团黑影，分别没入巨砚和元合五极山中。

    巨砚和元合五极山同时光芒大放。

    笼罩住韩立的灰色空间几乎凝成实质，无数灰色波纹闪烁冲击，韩立身周的金色波纹区域再次飞快压缩，被压缩到了五十丈以下。

    白光更加明亮，无数白色符文在其中跳跃，似乎就要挣脱了金色波纹的束缚，并将附近的金色波纹区域染成了白色，竟开始以肉眼可见速度，缓缓朝着韩立所在逼近而去。

    韩立面色开始变得苍白，但仍凭其如何催动，笼罩他的金色波纹区域仍在灰光压迫下不断缩小。

    此刻，那道白光距离他，已不足二十丈了。

    华服青年仿佛已经看到了胜利，两手再次掐诀，身上黑光再次一亮。

    就在此刻，异变突生！

    他身后虚空骤然一声巨大轰鸣，黑雾缭绕之中，一只房屋大小的淡金色鳌钳虚影浮现而出，上面无数金色电弧缠绕，散发出可怖的法则之力波动，狠狠剪向了华服青年，速度快似闪电。

    华服青年脸色大变，手中猛地掐诀。

    他身上黑光翻滚之下，顷刻间多出了一件甲胄。

    此甲呈现出紫黑色，造型颇为狰狞，头盔赫然是一个龙首，肩头膝盖各有数根尖刺冒出，表面布满黑色花纹，散发出一股冲天煞气。

    “砰”

    金色鳌钳狠狠剪在了紫黑铠甲上，发出一声惊天动地的巨响。

    华服青年整个人赫然被击飞了出去，身上紫黑铠甲也浮现出了一道道浅浅的裂纹。

    虽然有铠甲抵挡了一下，但仍有一股可怖巨力传递到了青年体内，让其体内五脏六腑一阵翻涌，“哇”的一声，吐出了一口鲜血。

    他被击飞后，巨砚失去人操控，其射出那道白色光柱也在距离韩立不足十丈之时，终于无力的溃散开来。

    元合五极山仍在韩立头顶上空盘旋，但其投下的灰色光芒也随之一阵闪烁不稳起来。

    韩立身周的灰色空间也是一阵波动，骤然暗淡了许多，禁锢之力大减。

    他身上顿时光芒大放，飞出数团颜色各异的光团，化为天龙，青鸾，雷鹏等真灵虚影。

    围绕着他的身体滴溜溜一转，所有真灵虚影尽数没入他的体内。

    韩立体表骤然浮现出冲天紫金光芒，身躯狂涨，化为一个三头六臂的紫金巨人。

    体表浮现出一枚枚金色鳞片和银色灵纹，小腹之上也浮现出七个星辰图案，散发出刺目星光，和身上的紫金光芒交相辉映。

    一股庞大无比的气息从他身上爆发开来，周围的灰色空间一阵颤抖。

    紫金巨人一只手掌虚空一抓，掌心青光大放，一柄青色巨剑浮现而出，狠狠斩下。

    一道巨大无比的月牙状青色剑光飞射而出，周围缠绕着一道道粗大电芒，让人望之心惊，劈斩在灰色光幕上。

    “嗤啦”一声巨响！

    这一次，灰色空间被直接劈出了一道裂缝，已然连通了外面的世界。

    紫金巨人身体一扭，化为一道的紫色影子，迅疾无比的从缝隙中飞射而出，眉心处一下裂开，浮现出一颗漆黑竖目。

    “嗖”

    一道晶莹光柱从竖目中射出，并直接化为了一口模糊小剑，一闪而逝的消失无踪。

    下一刻，此剑凭空出现在华服青年脑后，一斩而下。

    一连串的动作如行云流水一般，快的不可思议。

    华服青年虽然被击飞受伤，反应仍然是极快，手掌急忙一挥，一个黑色光掌在头顶浮现而出，抓向模糊小剑。

    “嗤”的一声轻响！

    在黑色光掌抓住模糊小剑的瞬间，剑影一闪，竟然凭空消失。

    青年微微一怔，尚未等他明白怎么回事，脑海中波光一闪，那模糊小剑凭空出现，并且狠狠斩在他神魂上。

    “啊！”

    华服青年两手一下抱住头颅，口中发出凄厉之极的惨叫。

    就在此时，金色雷影一闪，蟹道人的身影也出现在华服青年身后另一侧，两手一张。

    轰隆！

    两团巨大无比的金色雷球在蟹道人身前浮现而出，大如小山，粗大无比的金色电弧在上面跳跃，嘶嘶作响，看起来骇人之极。

    雷球表面更是浮现出一枚枚金濛濛的雷电符文，每一个都有桌面大小，狂闪不已，散发出强烈的法则波动。

    蟹道人两手一合，两团巨大雷球顿时融合到了一起，一声霹雳巨响，化为一柄巨大无比的雷电巨剑。

    一圈金光交织的雷弧顿时以巨剑为中心，飞快冲四面八方一卷而开，所过之处，所有黑雾如摧枯拉朽般被激荡一空。

    附近数十里内的虚空都为之嗡鸣起来，无数天地灵气幻化而成的五色光球浮现而出，潮水般朝着巨剑汇聚而去。

    雷电巨剑表面五色霞光缭绕，绽放出摄人心魄的光芒，引得附近虚空一阵波动。

    刹那间，天地变色，风云狂涌，附近近百里内天空骤然一黯。

    未及华服青年做出任何反应，巨剑已轰然落下，劈斩在了他的身上。

    一声巨响！

    青年身上的紫黑铠甲瞬间浮现出无数裂纹，然后“砰”的一声爆裂开来。

    华服青年的身体随即也被巨大雷电淹没，爆裂开来，化为漫天血肉。

    不远处的韩立早已变回了原本模样，眼见此景，轻呼了一口气。

    就在此刻，一小团极为黯淡的黑光在漫天碎肉中浮现而出，然后立刻没虚空之中，消失不见。

    韩立见此，眼眸蓝光闪烁，眉心竖眼一闪。

    一道乌光疾射而出，一闪即逝下，打在虚空一处地方，没入其中不见了踪影。

    “噗”的一声轻响！

    那处虚空立刻颤抖起来，然后喷出大片乌黑光芒，交织翻滚之下，一个数寸高，周身黑光缭绕的小人跌跄而出。

    从小人面目五官上来看，赫然正是此前那名华服青年的元婴。

    他被破灭法目射出的光线击中显露了踪迹，但却并未受什么伤，但满脸惊怒之色，两只小手忙在身前一掐诀，正要再做些什么。

    就在此时，其附近虚空微一波动，一道晶莹锁链无声无息的飞卷而出，闪电般捆缚在它的身上。

    锁链通体散发出晶莹剔透的银色光芒，而且形体若隐若现，似乎并非实体，散发出神念气息。

    青年元婴脸色大惊，身上黑光大放，奋力挣扎起来。

    但无论它如何努力，晶莹锁链动也不动一下，稳如磐石。

    人影一闪，韩立与蟹道人的身影一前一后的出现在了青年元婴附近，后者手中还各自抓着一物，正是元合五极山和黑色砚台。

    没有了华服青年催动，二宝光芒暗淡，轻易被蟹道人收取了。

    青年元婴似乎明白无论如何也逃不掉，停止了挣扎，看了韩立一眼，然后目光落在蟹道人身上。

    “想不到你还隐藏着这么一个杀手锏。还有这锁链，若我没有看错，应该是神念之链，能施展此神通，你是修炼了某种禁术吧？”青年元婴语气平静的说道。

    韩立并没有理会对方，单手一挥，发出一片青色霞光，朝着下面飞去，片刻之后托起了两个储物法器，正是先前击杀的那胖瘦二人之物。

    他随即又发出一股赤色火焰，笼罩住了华服青年的尸体，熊熊燃烧了起来，转眼间将其残躯焚烧殆尽，然后火焰倒卷而回，里面托着一枚黑色戒指。

    韩立不紧不慢的将这些东西收了起来，这才转首看向青年元婴，缓缓说道：“说吧，你究竟是谁，为何会几次三番找上我。让我满意的话，我会让你死得痛快一些。”

    “呵呵，要杀就杀，想要我回答你的问题，休想！”青年元婴冷笑道。

    韩立没有再说什么，单手一抬，五指一分的一把抓住了元婴的脑袋。

    一股幽暗黑光从其手中爆发而出，包裹住了青年元婴，朝着里面渗透而去。

    青年元婴脸上顿时一阵扭曲，露出痛楚之色，不过眼中却露出嘲讽之色，咬牙切齿的说道：“区区真仙……也想对金仙搜魂，真是……不自量力！”

    韩立充耳不闻，全力运转搜魂秘术。

    一圈圈漆黑光波从其掌心散发而出，笼罩住黑色元婴，然而正如对方所言，无论他如何催动，也无法触及元婴神魂深处。

    “韩道友，不用费力了，由真仙到金仙，神魂会发生蜕变。以你现在的境界，确实不可能对金仙进行搜魂。而我只是一具傀儡，也无法施展搜魂之术”蟹道人开口说道。

    韩立闻言，五指缓缓松开了青年元婴。

    “实话告诉你，你若敢杀了我，萧晋寒必将对你展开无休止境的追杀！若你放了我，我可以立下魂誓，你我之间恩怨一笔勾销，除此之外，我还可以给你一些好处。”青年元婴松了口气，随即冷笑一声，如此说道。


------------

第三百四十一章 炼婴

    “我好像说过，没打算放你一条生路的。”韩立淡淡说道。

    话音刚落，也没等青年元婴再说什么，便一张口，喷出了一股团银色火焰，正是精炎之火，一下包裹住了青年元婴。

    银色火焰狠狠煅烧下，青年元婴顿时发出凄厉惨叫。

    然而其除了面目扭曲痛苦外，不仅没有丝毫灰飞烟灭的迹象，甚至可以说，连气息都没消减多少。

    似乎这原本无往不利的精炎之火，对面前这青年的元婴丝毫无效一般。

    韩立观察了半晌，眉头微微一皱，心念一催。

    银色火焰陡然一盛，围绕着青年元婴旋转起来，形成一个数尺大小的银色火焰漩涡，散发出的高温炙热了数倍。

    “韩立……天庭绝不会放过你！”

    青年元婴发出更加凄厉的惨叫，在银色火焰的包裹侠，身躯表面隐隐变得有一分透明起来。

    但是炼到这个地步后，任凭他如此催动银焰，元婴也没有更多反应了。

    韩立略一沉吟，屈指一弹，一道青色剑气凭空浮现，并一卷而出的斩在了元婴身上。

    砰！

    剑气碎裂开来，青年元婴从头至腰腹部浮现出一道浅浅斩痕，但很快便渐渐消弭，不见了踪影。

    韩立见此情形，眼中终于闪过一丝诧异。

    “韩道友，金仙境修士元婴坚若金石，与真仙境有了本质区别，以你这般炼化下去，恐怕最少也需要数年光景，才能将其彻底杀灭。你与此人交锋虽然时间不长，但难保没引起白玉峰那边的注意。”蟹道人忽的说道。

    “那依蟹道友之意，该当如何处置这元婴？若放任不理，必将惹来无尽祸端。”韩立眉头一皱，如此问道。

    “其实，金仙元婴难以杀灭，只是相对于真仙而言，而对于同阶金仙修士，也还是有办法的，只要你不吝惜仙元石。”蟹道人如此说道。

    “蟹道友若有办法，尽管动用便是。”韩立双目一亮的说道。

    蟹道人点点头，一张口。

    “嗤啦”一声！

    一大片金色雷电从其口中喷出，在半空中略一交织后，就化为了一层密集雷网，狠狠包裹住了青年元婴。

    雷网表面，一道道金色雷蛇攒动，散发出一股骇人的强大气息，与精炎之火交织成一片金银两色相间的光球。

    噼啪之声不断响起！

    光球之内，青年元婴全身开始抽搐起来，躯体更是以肉眼可见速度飞快变得透明起来。

    足足一盏茶工夫后，蟹道人掐诀一挥，金色电弧消散无形，露出了一个被银色火焰包裹的数寸高元婴来。

    韩立见此，先是微微一蹙眉，但接着便舒展开来。

    虽然其躯干仍在，但看起来已变成透明状，表面隐隐泛着丝丝金光，且双目无神，其中神魂波动微弱无比，显然元婴内的神魂之力已支离破碎，几乎只剩下一个空壳子了。

    “蟹道友为何不干脆让此元婴彻底烟消云散？方才这两次出手，所耗应该在五百仙元石上下，应该还有一些剩余吧。”韩立冲蟹道人有些凝重的问了一句。

    “我可没有为你节省仙元石的打算。只是突然想到，这金仙元婴并非凡物，乃是炼制一种名为金魂丹的丹药主材料，毁掉太可惜了。而且这元婴到此地步，里面即便有什么禁制也早已炼化了，至于那人，也算是彻底从世间消失了。”蟹道人略一沉默后，缓缓开口说道。

    “金魂丹，有何用途？”韩立微讶的问道。

    “我也不知，最近脑海中经常回想起一些零碎记忆，其中就有这个金魂丹。似乎是一种颇为稀罕的丹药，等以后我再想起来的话，再告诉道友吧。”蟹道人如此说道。

    “也好。”韩立点头，心念一动，收起了神念之链。

    然后他取出一个玉盒，将面前的这只金仙元婴置于其中，又在盒子上贴了几道封印符，这才将其收了起来。

    “恭喜道友收回一件失宝，至于这一件宝物也非凡物。”蟹道人说着，将手中元合五极山和黑色砚台递了过来。

    韩立接过两件宝物，目光先看向黑色砚台，眼中泛起一丝异彩。

    这件砚台绝对是一件品阶极高的后天仙器，其释放的那被称为“灭魂真光”，应该蕴含着某种足可影响神魂的法则之力，自己当年之所以会失去记忆，流落至灵寰界，恐怕多半就与此有关。

    除此之外，此物催动后自带的那处黑云空间，也是一个不错的困敌手段。

    不过他眼下可没时间研究此物，目光一转之下，又看向了元合五极山。

    此宝可是当年花费了他不知多少心血，专门为了渡飞升之劫而打造，之后应该是遭遇那青年后被其所得，此刻自己辗转之下重获旧宝，不禁有些感慨。

    正如对方所说的那般，如今的元合五极山比起当年已是大不相同，内里根基虽然还是元磁神山等五座山峰，但每一座山峰之中，似乎都添加了不少灵材，而且用某种更高明的手段重新炼制过了。

    单从方才青年催动此宝，对自己造成的那种禁锢作用，就已经另他颇为激动了。

    只是现在时间紧迫，来不及细看，他当即将这两件宝物尽数收了起来。

    “韩道友，此地不宜久留，还是赶在白玉峰那边完事之前离开这里为好。”蟹道人出言提醒道。

    “我也想离开，只是此处的禁制非同一般，想要破解并不容易，你可有什么办法？”韩立看向黄雾禁制，苦笑一声道。

    蟹道人闻言，身形一晃的飞到了黄雾禁制前，上下打量了两眼，忽的抬手按在了黄雾禁制上，手上浮现出一层浓郁黄芒。

    韩立眼见此景，略微一怔，眼中露出一丝奇异。

    自从蟹道人掌控了这具傀儡后，灵性大增，越来越像一个真正的修士了。

    片刻之后，蟹道人收回了手掌。

    “怎么样？”韩立问道。

    “很玄妙的禁制，而且是多层联结，环环相扣，看来布下禁制的是个大师。”蟹道人沉吟着说道。

    “可有办法破解？”韩立又问道。

    “应该没有问题。不过首先需要消耗不少仙元石，激发这具仙傫的一个神通，才有可能破开。”蟹道人沉默了一下，说道。

    “还需要多少？”韩立忙问道。

    “算上残留的……差不多还需要三百块左右吧。”蟹道人沉吟着说道。

    “没问题，道友尽管施展就是。”韩立闻言，心中微微一惊，继而苦笑了一声道。

    他之前为了引诱那青年并让蟹道人偷袭，已在其体内放了差不多六七百枚仙元石，如今又要三百，加起来几乎占了他此前身上仙元石的三分之一了。

    看来以后若非必要，绝不可如此频繁的唤出蟹道人了，自己还指望着通过仙元石在无常盟内集齐剩余的道丹材料，这可是一笔不小的仙元石花销。

    思量间，他翻手取出了一只储物袋，抛给了蟹道人。

    蟹道人也不客气，挥手从袋子中将所有仙元石取了出来，直接吞了下去，随后又说道：“我还需要借助你的那些道兵之力。”

    “道兵……”韩立闻言一怔，不过还是取出盛放道兵的葫芦，递了过去。

    蟹道人挥手打出一道法诀，葫芦口立即黄光大作，一枚枚暗黄色豆粒如同落雨一般飞射而出，悬浮在半空，足有数百枚。

    他口中念念有词，两手不断打出一道道法诀。

    黄色豆粒表面的纹路尽数亮起，散发出一阵明亮黄芒，却没有变化成道兵，只是变大了一些，缓缓拉长，化为一根根金黄色木棍般的东西。

    耀眼的黄芒从这些豆兵木棍上散发而出，而且彼此连接，形成一个古怪的阵列，看似混杂，实则暗含玄妙。

    韩立眼见此景，心中一动。

    虽说以道兵布阵并非稀罕之事，但蟹道人拿道兵当成阵旗使用，倒也算是别出心裁，也不知是否是其尘封记忆开启后所记起来之事。

    蟹道人口中诵念咒语，两手接连打出一道道法诀，每一道都准确的落在一根木棍上。

    数百根木棍一阵轻颤，尽数光芒大放，一道道黄色晶丝从木棍上腾起，凝聚成一个黄色法阵。

    他随即轻喝一声，两手虚按而出。

    数百根木棍立刻尽数飞出，刺入了黄色雾墙内。

    黄色雾墙一阵翻滚，一层黄芒从上面浮现而出，阻拦在木棍前。

    蟹道人手中飞快掐诀，黄色法阵剧烈闪烁，无数黄芒在里面飞快运转，赫然将雾墙上的黄芒压了下去，木棍缓缓刺入了雾墙之中。

    轰隆隆！

    黄色法阵笼罩的范围内，雾墙立刻光芒一暗淡，上面的黄色雾气飞快消散，露出一大片凹陷之地。

    随着黄雾散尽，露出里面一层晶莹光罩，各色光芒在上面流转，看起来极为玄妙。

    韩立看着黄雾上的法阵，微微点了点头。

    蟹道人此刻却盘膝坐了下来，口中念念有词。

    霹雳声一响！

    一道道粗大金色电弧在其身上浮现而出，散发出一股股暴躁的法则波动，朝着周围扩散而去。

    方圆万里之内的天地灵气立刻波动起来，凝聚成一团团紫色光团，朝着蟹道人所在之处汇聚而去。

    …………

    近期忘语的微信公众号更新了非常好玩的内容，大家建议忘语也有看到，谢谢书友的支持。没有关注的书友请关注忘语的____”请认准是有打勾标记的忘语。


------------

第三百四十二章 离宗

    半空之中浮现出一片片的乌云，翻滚交融，很快遮蔽住了大半天空，一道道电弧在翻滚的乌云中窜动，时隐时现，传出阵阵震耳欲聋的雷鸣声。

    无穷无尽的雷电灵气汇聚而来，尽数融入了乌云之中。

    蟹道人两手掐诀，口中念念有词，身上雷光闪烁起伏，并且朝着周围蔓延而去，形成一个方圆足有数十亩大小的巨大雷电法阵。

    这个雷电法阵颇为怪异，呈瘦长形状，无数雷电符文在法阵中飘动。

    蟹道人蓦然睁开双目，朝着天空打出一道法诀。

    轰隆隆！

    雷云之中一道道雷电尽数落下，纷纷没入蟹道人身周的雷电法阵之中，使之光芒大放下，急速运转起来，传出隆隆巨响，并变得愈发耀眼夺目。

    韩立虚空而立，面色如常，心里却一点不轻松。

    方才与华服青年的交锋虽然历时并不长，但引起的动静应该也不小，如今蟹道人施展的这一击所散发出的波动更是非比寻常，根本不可能瞒过远在数万里外的白玉峰。

    只是那里同样也在经历着一场旷世大战，未必会有暇顾忌这里。

    就在此时，随着蟹道人一声低喝，雷电法阵骤然离地飞起，悬浮在了半空，并以肉眼可见速度飞快缩小起来。

    前后不过几息功夫，原本数十亩的雷电法阵缩小成了约莫二三十丈大小的雷球，表面散发出耀眼夺目的雷光，令人无法直视。

    “去！”

    蟹道人豁然起身，单手一掐诀。

    雷球骤然间化为一道白光，以迅雷不及掩耳之势狠狠轰在了黄雾禁制上的那处凹陷之地，并滴溜溜疯狂滚动起来。

    轰隆隆！

    一声惊天动地的巨响传来，方圆千里内地面山脉尽数震动，大地裂开一道道缝隙，山脉更是剧烈晃动，稍小一些的更是直接崩塌，到处都是一股天翻地覆的末日景象。

    黄雾禁制也剧烈翻滚，雾气翻滚，如同波涛般起伏。

    一道道粗大无比的雷电从雷球中捐出，朝黄雾禁制四周蔓延开来，将黄色雾气抽丝剥茧般的一层层撕裂开来，但四周的黄色雾气也犹如百川归海般，源源不断的朝这里涌来。

    二者竟一时僵持在那里！

    “韩道友，助我一臂之力！”蟹道人蓦然开口道。

    韩立闻言，毫不迟疑的腾空而起，青光闪了几闪后，整个人就出现在距离黄雾禁制那处凹陷之地不足百丈的虚空中。

    随着其双袖一抖，七十二道金光狂涌喷出，在身前略一盘旋后，瞬间凝聚成了一口数十丈长的金色巨剑，表面金色电光盘绕。

    随着韩立手中剑决一催，巨剑一晃的朝前一挥而去。

    刹那间，一道金色电光缭绕的百丈长剑光一斩而下，在风雷声中狠狠斩在了黄雾凹陷处。

    “轰”的一声巨响！

    那处区域在蟹道人雷球撕扯下，虽尚能自动恢复，但韩立这一剑却犹如压倒骆驼的最后一根稻草，周围那些涌来的黄色雾气如纸屑般被倒卷撕裂后，恢复速度大减。

    “给我爆！”

    蟹道人大喝一声，手中法决一催，那团雷球轰然爆裂开来，马上一轮骄阳浮现而出，一股股肉眼可见的波浪从中四散狂卷而出，终于，黄雾上那处凹陷被打穿出一个房屋大小的大洞。

    这一击过后，蟹道人身上雷光暗淡，神情有些疲惫。

    “走！”

    韩立低喝一声，挥手打出一道法诀，雾墙之上黄芒一闪，数百颗豆兵飞射而回，落入了那只葫芦内，随后一道青霞从其身上一卷而出，将蟹道人连同葫芦一裹后，便朝大洞中穿梭而过，来到了外面。

    就在他堪堪飞出，后方禁制上黄雾翻滚，被打出的大洞迅速弥合，转眼间恢复如初。

    附近的黄色雾气一阵波动，但也很快恢复了平静，仿佛没有发生任何事情一般。

    韩立望着外面的蓝天白云，长呼出一口气，有种劫后余生，仿若隔世之感，随后看了一眼蟹道人，问道：

    “蟹道友，你怎么样？”

    “这禁制远比我想象中的强大，所幸韩道友把握了最佳出手时机，这才没有功亏一篑。接下来，我要好好休息一段时间了。”蟹道人说道。

    韩立点点头，单手一挥，十二根拘雷木飞射而出，悬浮在身周，口中念念有词。

    金色雷电在上面浮现而出，很快形成一个雷电法阵，无数雷电符文翻滚闪动不已，使得附近虚空也随之波动扭曲起来。

    韩立闭目略一感应，当再次睁开时，微微点了点头首，手中法决一收。

    雷电法阵立刻停止运转，耀眼雷光长鲸吸水般重新融入了拘雷木中，被其收了起来。

    传送雷阵运转正常，前方再没有空间禁制了。

    “即便是仙宫，能布下这一层禁制已实属不易，不可能还有范围更大的第二层禁制了。”蟹道人如此说道。

    “话虽如此，但白玉峰那里随时可能有变。先离开这里再说。”韩立转首看了黄雾禁制一眼，两手掐诀，无数金色雷电浮现而出，然后在其身周形成一个小一些的雷电法阵。

    蟹道人化为一团金光，飞入韩立手中。

    耀眼金色电光大放，韩立身影从里面消失无踪。

    ……

    一个时辰后。

    赤霞峰上方虚空闪烁，一道道金色雷电浮现而出，凝聚成一个雷电法阵。

    人影一闪，韩立身影在里面浮现而出，面色略微有些苍白。

    他不惜仙元石，接连不断的施展雷电传送，总算在最短时间内，一路狂奔到了这里，体内仙灵力早已见底。

    韩立深吸了一口气后，身形飞射而下。

    半空的雷电轰鸣声，早已引起了洞府仆从们的注意，急忙都迎了上来。

    讲道大会召开，各大山峰的仆从们也有很多人前去听讲，赤霞峰也是如此，如今只有三人留守，毕竟偌大山峰也不能无人看守。

    三人正要躬身行礼，却被韩立挥手喝止道：

    “不必多礼了，都在这里等着，我一会有事和你们说。”

    韩立说完，没有再多看几人一样，身形一闪的飞入了洞府之中，直接来到了洞府内的灵药圃。

    他习惯于将重要之物随身携带，唯独这些灵药不便如此处理，如今烛龙道遭逢变故，他冒险返回，也正是为了此事。

    毕竟这些年，他可是不惜血本的收集了不少炼制丹药甚至炼制道丹的灵药，可不舍得就这么弃之不理。

    韩立挥手发出一股青光，顷刻间笼罩住了整个灵药园。

    下一刻，一株株灵草灵药连同着周围的灵土一起拔地而起，纷纷朝韩立手中飞去，被其熟稔之极的一一装入合适的容器，并小心翼翼的收入储物镯中。

    片刻后，整座赤霞峰洞府隆隆一响，洞府附近布下的禁制尽数消散开来，一套套布阵器具从各处飞起，没入了洞府之中。

    洞府外面，包括梦熊在内的三名仆从看到眼前的情景，不禁面面相觑起来。

    “发生了什么事情？厉长老这是要……”一名看起来二十多岁的方脸青年，喃喃说道。

    “不知道，看厉长老的脸色，应该是发生了什么大事，可能和不久前的那一番巨震有关……”梦雄摇了摇头道。

    就在此刻，三人身前青光一闪，韩立身影无声无息的浮现而出。

    未等三人行礼，韩立已开口道：

    “时间紧迫，多余的话我也就不多说了。宗门遭逢内乱，甚至牵扯到了北寒仙宫，恐怕今后宗内将有一场不小的动荡。本座打算就此离开这是非之地，现在你们有两个选择，随我离开，或留下，自生自灭。相识一场，留下者，毕竟相识一场，我同样会给一些好处。”

    三人闻言，脸色连变。

    显然韩立这些话对他们来说太过突然，他们一时都不知道如何是好。

    “我给你们十息时间，你们自己考虑清楚。”韩立负手而立，缓缓说道。

    但其话音刚落，一个有些宽厚的身影上前一步，正是那圆脸胖子梦雄。

    “厉长老，弟子资质普通，若没有长老扶持，修炼到如今境界也是奢望，更别说日后更进一步了。我愿意继续追随您。”他一拱手，恭声说道。

    韩立点了点头，示意其站在身旁。

    接着，那名方脸青年也走了出来，表示自己愿意跟随。

    此人名叫梦光，平素比较少言寡语。

    最后那人低头站在原地，没有说话，不过意思自然是再明白不过。

    韩立也没多说什么，翻手取出了一个储物袋，扔给了那人。

    “多谢厉长老。”那人接住储物袋，连忙躬身行了一礼。

    “走吧。”韩立说着，不再迟疑的一挥手，将梦雄二人一裹其中，朝外面飞去，

    不多时，距离赤霞峰不远处的另一座山峰峰顶，十几根拘雷木将韩立三人围成了一圈。

    随着韩立手中法决一催。

    轰隆隆！

    耀眼的金色电芒浮现而出，凝聚成一个大型雷阵，笼罩住了三人。

    金色电芒窜动间，虚空也随之波动起来，泛起一道道水波般的涟漪，朝着周围扩散而去。

    这一幕，让身处阵内的梦雄二人脸上都露出大惊之色，不禁闭上了双目。

    随着轰隆一声霹雳巨响，三人身影在雷光中消失无踪。


------------

第三百四十三章 打算

    古云大陆西部某片海域。

    此处临近雷暴海洋，半空之中乌云密布，一道道闪亮雷电在云中穿梭。

    只是比起雷暴海洋深处，这些雷电声势要小得多，虽然天空中偶尔也有一两道雷电劈下，但对于一般的修士，只要稍加注意，并不会有生命之虞。

    这里的海水混浊无比，看起来仿佛泥浆一般，海面到处还弥漫着浓郁的灰色雾气，铺天盖地，颇有连天接地的感觉。

    雾气之中还夹杂着呜呜怪风，仿佛人在呜咽哭泣一般。

    此处海域名为呜咽雾海，在古云大陆西部区域很是有名，不过并不是什么好名声。

    这片海域地下是一处巨大无比的灰岩晶矿脉，被开采完毕后，海水便变成了现在的混浊模样，而且海面还腾起了这种灰雾。

    混浊的海水和雾气对人类修士来说，并没有什么危害，但是海中的妖兽似乎非常不喜欢，原本生活在这里的妖兽陆续迁走大半，导致来此海域的修士也逐年减少，使此地愈发荒芜。

    雾海深处，坐落了一座黑色岛屿。

    岛屿并不大，方圆只是十几里，中心区域是一座数百丈高的黑色山峰，到处怪石嶙峋，几乎看不到草木，极为荒凉。

    就在此刻，黑色山峰山脚处的一个隐秘洞窟之中忽的一亮，泄露出一道道微弱的金色雷电光芒，整个山峰隆隆晃动了一下。

    金色雷光闪烁了两下，陡然光芒大放起来，甚至将周围的黑色岩石也照射成了金黄色，一股庞大气息从洞窟之中涌出。

    不过就在此刻，洞窟附近虚空一闪，一层青色光幕浮现而出，上面无数青色符文闪烁，将这股爆发的气息拦截了下来。

    气息虽然拦截了下来，整个岛屿却剧烈晃动了一下，附近的海雾也是一阵翻滚。

    “嘎……”

    就在此刻，一声清脆鸣叫声从远处传来，一道青影从中迅疾无比的飞射而出，落在黑色岛屿附近，现出形体，却是一头青色怪鸟。

    此鸟体型巨大，双翅展开足有二三十丈，头大颈细，浑身上下长满了一根根如同箭矢般的青色翎羽，胸前还垂着一个硕大囊袋，看起来颇为丑陋。

    怪鸟背上站着一名白袍少女，容貌清秀，身形婀娜，正是梦浅浅，青色怪鸟自然是念羽了。

    梦浅浅看着山峰洞窟内的金色雷光，美眸中露出惊喜的神色。

    轰隆隆！

    山峰洞窟之中的金色雷光再次大盛，比之前更加明亮十倍，并且有一道道粗大金色电弧浮现而出。

    金色电弧波及之处，黑色岩石豆腐般碎裂开来，很快整个黑色山峰都轰然坍塌，露出一团数十丈大小的圆形金色雷电光团。

    光团之中隐约能看到一个巨大雷阵的影子。

    一道道金色电弧轰击在周围的青色光幕上，引得光幕一阵剧颤，仿佛沸水般翻滚，但是仍然没有碎裂。

    突然人间，金色雷电光团再次一亮，一道粗大无比的金色光柱撕裂了青色光幕，赫然冲天而起。

    方圆数百里内的天地灵气剧烈动荡，附近雾海剧烈波动起来，隐约以雷电光柱为中心，形成一个巨大的漩涡。

    金色雷电光柱持续了数个呼吸，缓缓消散开来，岛屿上的金色雷电光团也随之消失。

    金光敛去后，原本雷阵位置多出了三个人影，正是韩立，以及梦雄二人。

    梦浅浅见此，立刻欣喜的从念羽背脊上飞了过来，正要开口说什么。

    “此刻不是说话的时候，先跟我走！”韩立说了一声，然后一挥手。

    青光一闪下，一艘青色飞舟浮现而出，青光闪烁间，变成十几丈大小。

    飞舟两边一闪浮现出两排青色灵羽，并非实物，而是灵力幻化而成。

    这艘青鸢舟，是他前些年执行任务时从一名真仙手中所得，品阶并不高，但胜在速度颇快。

    韩立飞身落了上去，梦雄与梦光二人急忙跟了上去。

    梦浅浅略微一怔，也立刻落在了飞舟上，挥手打出一道法诀，将念羽收入了身上的灵兽袋中。

    韩立屈指一点，十几道粗大的青色剑气飞射而出，狠狠轰击在下方的黑色岛屿上。

    轰隆隆！

    还残存的黑色岛屿顿时崩溃，彻底沉没到了海中，一点痕迹也没有留下。

    与此同时，韩立另一只手一催法决。

    足底的青色飞舟顿时青光大放，化为一道青色幻影迅疾无比的朝着远处飞遁而去，转眼间消失无踪。

    几人离开后不久，两道遁光从远处飞射而来，现出了两个身影。

    其中一名头戴黑冠的中年道人，方面黑脸，另一人是个灰袍老者，双眼细长，眼眸深处不时有光芒闪烁。

    “应该就是这里了，灵气波动还没有完全散去。”黑冠道人脸上带着一丝兴奋之色，说道。

    “好强烈的灵气波动，刚刚我及时用万里通目术看了一眼，隐约看到此处有一道巨大金色光柱冲天而起，难道是有什么宝物即将出世？”灰袍老者神情间也有着欣喜，点了点头道。

    说话之间，他已无声无息的将神识扩散开来，朝着周围探查而去。

    “有可能，这片海域一直都神秘莫测的很，出现什么都不奇怪。”黑冠道人不置可否的说了一句，挥手祭出一件黄色圆盘法宝，上面铭刻了密密麻麻的符文。

    一股股水波般的黄芒从圆盘法宝上飞射而出，笼罩了附近数里的范围。

    “万道友，可有发现什么？”灰袍老者探查了一阵，没有发现什么，开口问道。

    黑冠道人沉默不语，只是手中法诀变幻的催动圆盘，使之不断放出一圈圈的黄色光波。

    片刻之后，他才掐诀一点，停止了施法。

    “怎么样？”灰袍老者早已经等得不耐烦，见其停手，连忙问道。

    “那道光柱并不是什么法宝出世，而是有人在此施展什么神通所致。”黑冠道人叹了口气，缓缓说道。

    “你确定？”灰袍老者脸上一沉，有些不死心的问道。

    “我将珍寰盘的九层禁制都激发了，难道还会有错不成？”黑冠道人略一翻白眼，不客气的说道。

    “看来我俩是空欢喜一场了。对了，关于那人的修为，道友可有探查到什么？”灰袍老者见此，摇头苦笑一声，但接着又话锋一转。

    “从此地残留的灵气波动情况看，应该是合体期以上。”黑冠道人略一沉吟后，如此说道。

    “合体期！那亏得我们来迟了，若是早到一步，惹怒了那位前辈，就大大不妙了。”灰袍老者脸色微变，随即有些心有余悸的说道。

    “此地不宜久留，免得有其他人来了误会，那可就不妙了。”黑冠道人目光闪动几下，冷静的说道。

    “万道友所言极是。”灰袍老者立刻点了点头。

    不多时，二道遁光从岛屿上冲天而起，以比来时更快速度，朝着远处飞遁离去。

    ……

    此时此刻，始作俑者的韩立等人已经身处数十万里外了。

    韩立在海上饶了一圈，来到古云大陆西部区域的另一座滨海大城。

    此城名为天云城，属于天云国的国都，占地颇大，紧邻着一条灵气颇为浓郁的灵脉，也算是人杰地灵之地。

    由于此城不仅与雷暴海洋距离颇近，且地处交通要隘，附近不少修士路过此地，都会选择在此稍事休憩，并顺便补给一二。

    一些从雷暴海洋探险出来的高阶修士，也会将所得之物拿到此城中售卖和交换。

    如此一来，天云城日渐繁华，已成为了附近方圆数万里内有数的大城了。

    韩立带着几人悄然进城，来到了城内一家偏僻的中等规模客栈，暂且安顿下来。

    以他如今的神通，自然不会被任何人发现，毕竟城中驻守的修为最高之人，也不过是一名合体期修士而已。

    是夜，客厅内。

    韩立正坐于主座之上，梦熊与梦光二人束手立于一侧，梦浅浅则俏立于另一边。

    韩立在周围撑起了一层隔音禁制后，便将烛龙道的事情经过，大略和梦浅浅三人述说了一番。

    此女虽然如今修为不低，但毕竟经历稍浅，哪里能想到宗门竟然发生如此剧变，一时之间，竟呆立在了那里。

    梦熊与梦光此前虽然选择跟随韩立，但对于烛龙道当日讲道大会上究竟发生了什么，也只是略知一二，如今听韩立娓娓道来，也是惊得面色连变

    “浅浅，和梦雄他们一样，我也给你两个选择，条件和他们一样，你做出决定吧。”韩立言毕，冲梦浅浅说道。

    梦浅浅闻言，似乎还没有回过神来，一时没有说话。

    “若你需要和云归商议后再做决定……”韩立见此，又说道。

    “不用，我刚刚只是有些惊讶，并没有犹豫。厉长老，不管家兄选择如何，浅浅都愿意继续追随您。”梦浅浅没有丝毫犹豫，开口说道。

    “我如今已非烛龙道长老，以后不得以长老相称，你们可明白？”韩立点点头，又说道。

    “是，厉前辈。”三人闻言，立刻改口道。

    韩立没有再说什么，站了起来，转身走到窗边，目光朝远处雷暴海洋方向望去，目光闪动的不知在想些什么。

    “厉前辈，接下来您有何打算？”好一会儿，韩立都没有说话，梦浅浅略一迟疑后，有些怯生生的问道。

    韩立没有回答她，仍然望着远处，似乎的考虑着什么。

    梦浅浅三人互望一眼，自然不敢打扰，只得静静站在一旁。

    “我打算先离开古云大陆一段时间。”不知过了多久，韩立才缓缓开口道。

    …………

    …………

    近期忘语的微信公众号更新了非常好玩的内容，大家建议忘语也有看到，谢谢书友的支持。没有关注的书友请关注忘语的____”请认准是有打勾标记的忘语。


------------

第三百四十四章 收获

    “厉长老，大哥和孙大哥还没赶来，能否多等些时日……他们对您忠心耿耿，必定会选择追随您的。”梦浅浅一怔，急忙说道。

    “你们修为尚浅，这次就不用跟着我了，留在这天云城吧。此城所邻的灵脉不错，正适合你们修炼。”韩立淡淡说道。

    “是。”

    梦浅浅虽然有些不甘心，看到韩立神情平静，知道其已经拿定主意，点头说道。

    “随我来。”韩立说了一声，便抬步朝着外面走去。

    片刻之后，四人来到了城西一片占地颇广且十分幽静的园林之中，名为观月园。

    这里距离灵脉最近，故而天地灵气比别处更加浓郁，园林内是一座座独立的院落建筑，彼此之间被一些竹林假山隔开，而且每一座建筑都被禁制笼罩。

    这里却是为一些外来的高阶修士所修建的临时洞府，毕竟一些高阶修士喜静，是不愿意住客栈那种地方的。

    此刻，韩立四人正在一名身穿白袍的青年修士引领下，在园内漫步而行。

    “几位道友，咱们这里的洞府都是请高人设计，园内分为甲乙丙丁四个区域，甲字区域的洞府灵气最为浓郁，丁字区域的洞府灵气最弱。我们此刻所在的地方便是丁字区域，不过即便是这里，天地灵气也远比城内其他地方浓郁的多，能够加快四分之一的修炼速度，在甲字区域的洞府，更是能加快一半的修炼速度。”白袍修士热情的介绍道。

    “带我们去甲字区域。”韩立面无表情的说道。

    “是，几位道友这边请。”白袍修士显然看出了韩立是几人中的为首之人，闻言心中一喜，立刻答应了下来，带着几人朝着园内走去。

    片刻后，一行人跨过一个拱门，来到一片很大翠绿竹林，一些洞府在竹林中若隐若现。

    韩立眉梢微挑，此处天地灵气陡然比外面浓郁了很多，几乎不比烛龙道内部的一些山峰差了，梦雄和梦光脸上都露出喜色，梦浅浅沉默的跟在后面，神情有些复杂。

    “这里便是甲字区域，几位道友感觉如何？”白衣修士说道。

    “此处可还有空的洞府？”韩立不置可否的问道。

    “有，还有三处空置洞府。”白衣修士面上一喜，立刻说道。

    “若是长期租赁，价钱几何？”韩立又问道。

    白衣修士看了韩立一眼，报了一个价格。

    韩立朝着周围看去，一时没有说话。

    “我们这里的洞府乃是天云城最好的，所以价钱也贵了一些，但是绝对物超所值……”白衣修士说道。

    韩立摆了摆手，打断了他的话，取出一个储物袋扔了过去，道：“不用说了，三座洞府我全部租下了，先租个三百年吧。”

    白衣修士接过储物袋，神识一扫，脸上立刻露出大喜之色。

    “是！这是三座洞府的禁制令牌，在下带您过去？”白衣修士取出三个青色牌子递了过来。

    “不必了，我们自行过去就好，你下去吧。”韩立接过令牌，说道。

    “是。”白衣修士识趣的退了下去。

    韩立又取出一个储物袋，和三块令牌一起递给三人，道：“储物袋里有一些修炼资源，你们在此安心修炼，我已经传讯让梦云归和孙不正前来这里汇合。”

    梦雄和梦光点头答应。

    “厉大人，您这次出去何时才会回来？”梦浅浅忽的开口问道。

    “短则数十年，长则百年以上，在此期间，你们若是改变主意，也可自行离去。”韩立平静的说道。

    说完此话，他身形一晃下，竟直接从原地消失不见了。

    梦浅浅往前疾走两步，但是周围哪里还有韩立的影子，不由得叹了口气，不过眼中神色更加坚定。

    数月之后。

    雷暴海洋某处，一艘巨大的乌黑巨船正乘风破浪而行。

    巨船周围海水翻滚，不时掀起一股股数十丈高的巨浪，天空之中黑云压低，无数粗大电弧在云中穿梭，不时落下一道道粗大雷电。

    乌黑巨船丝毫没有被怒涛雷电阻拦，仿佛一只浮在海中的沉默巨兽飞快前进。

    这黑色巨舟赫然正是一艘跨海雷舟，从古云大陆出发，前往荒澜大陆雷鸣城。

    外面乌云压顶，电闪雷鸣，巨舟之中却是一副和谐景象。船内走廊不时有人走动，欢声笑语不断，顶层的酒楼，茶室等地方更是热闹。

    船内的一些修士们甚至聚集到了一起，召开一些小型的交换会，交流着修炼经验。

    雷舟中层一个房间，整个舱室被一层青色光幕覆盖，将外面的声音隔绝开来。

    房间的床上，一个黑面大汉盘膝而坐，七个蓝色圆环悬浮在在其身周，上下起伏不定，发出嗡嗡的轻鸣。

    大汉双目微合，手中不断掐诀。

    七个圆环散发出的光芒越来越明亮，其中更有一股颇为强大的法则之力在荡漾。

    大汉脸上露出一丝笑容，掐诀一点，七枚圆环顿时落在了他手中。

    黑面大汉正是幻化了容貌的韩立。

    这七个圆环名为七曜星环，是他从那个黑衣胖子储物法器中找到的一件罕见的成套仙器，主要神通是用来困敌，蕴含的法则之力也是偏向困禁方面。

    这几日他也已经实地尝试过，这七曜星环威力相当大，尤其是在晴朗夜晚施展，此环更能和天上的星辰之力呼应，威能会大大提升，是一件不可多得的宝物。

    或许是当日他动作实在太快，那黑衣胖子几乎是没有怎么反应过来，就被他以迅雷不及掩耳之势击杀，根本没有来得及祭出此宝吧。

    韩立张口喷出一口青光，将七曜星环收入了体内。

    如今他虽然已夺回了元合五极山，但对于此等带有困禁威能的宝物，自然是多多益善的。

    经过这些时日的炼化，此宝已被炼化了小半，再过一段时间，便能彻底掌握了。

    此外，那名干瘦黑衣人储物法器中也有一件仙器，名叫修罗天鬼幡，威力也颇大。

    只是此宝乃是阴属性的鬼道仙器，与他所修功法并不怎么相容，他只是略微查看了一二，便将之仍在储物镯中了。

    倒是那华服青年乃是金仙境的修士，且身份背景显然不简单，身上宝物之多，自然远非那胖瘦两名真仙后期可比，光是仙器，便足有整整四件。

    除了重新祭炼过的元合五极山以及那樽黑色砚台外，还有其一开始祭出的银色铃铛和一口黑色獠牙怪剑。

    韩立嘴巴一张，喷出一座灰色小山，在身前轻轻旋转。

    小山环绕着大片灰光，其中夹杂着灰色符文，一股强烈法则之力从中散发开来。

    这元和五极山，他已经仔细检查过，此宝外型没有什么变化，内里却是已经很大变化，五座极山各自被添加了不少灵材

    他当初虽然炼制出了五座极山，但元磁神山，北极元晶等材料实在珍惜，他也只是堪堪收集到了最低标准的材料，远远没有达到元和五极山的容纳极限。

    华服青年不知从哪里找来了大量的五种材料，几乎使得五座极山威能都增加了一倍，而且其不知施展了什么祭炼之法，将五座极山彻底融为了一体，故而使得此宝威能大增。

    特别是其中蕴含的法则之力，与之前相比，也强大了不少。

    韩立细细感应着灰色小山散发出的法则波动，心中念头翻滚起来。

    当年在灵界时，他修为太低，对于法则之力也没什么领悟，对于元合五极山这座异宝所蕴含的那一丝法则之力，并没有怎么在意。

    但是现在和以前不同，他已渡劫飞升来到了真仙界，且已修炼到了真仙境后期，一路走来，历经强敌，也见识过了不少法则之力，其中不乏五行之属。

    此刻再来看元合五极山所散发出来的这种法则波动，自然有了更多的感悟。

    这股法则之力极为玄妙，似乎是类似困禁的法则，不过和七曜星环中的困禁法则又截然不同。

    只是究竟有什么不同，且如何才能真正掌握其中的那一丝奥义，自然还是没什么头绪。

    韩立摇了摇头，很快将此事暂且放了下来。

    即便是直接吞服蕴含时间法则之力的掌天瓶灵液都让其无法更进一步，对于这种蕴于仙器中的法则之力，自然更难掌握了。

    既然想不通，也不必多想，反正此宝威能大增对他是好事。

    想到这里，他一张口，再次将元合五极山吞了下去。

    此宝以前是他亲手炼制，所以让其在体内慢慢炼化一段时日即可。

    说起来，除了元合五极山外，他还有一个意外之喜，便是从这青年的储物法器中还失而复得了一件宝物，风雷翅。

    此宝虽然威能远远不如元合五极山，但从人界时便一直伴随着他，用起来也十分顺手，再次拿回此宝，他心中自然高兴。

    或许是那华服青年根本看不上风雷翅，并没有祭炼，只是随意封印后放在了储物法器底层，似乎是多年未曾再看上一眼了。

    如此一来，他只是稍使手段破解了封印后，便轻易重新掌控了风雷翅，倒是省了祭炼的功夫。


------------

第三百四十五章 避风头

    现如今，韩立收入体内祭炼之物，除了元合五极山和七曜星环，还有那个银色铃铛。

    这铃铛俨然是一种蕴含某种声波法则之力的仙器，能一击打散青竹蜂云剑，足可见其威力不俗，故而也被他留了下来。

    至于那口黑色獠牙怪剑和修罗天鬼幡有些相似，同属阴属性，他便没怎么理会。

    他如今的神识之力虽然远超同阶真仙境后期修士，甚至与金仙初期修士相比也不遑多让，但同时祭炼三件仙器，也已是极限。

    至于那樽可施展灭魂真光的黑色砚台，其蕴含的法则之力远超元合五极山和银色铃铛等物。

    对于此等重宝，韩立自然想掌控在手中，但是此宝之中似乎蕴含着某种禁制，无论韩立如何祭炼，都无法破除，也就跟谈不上催动了。

    这让韩立心中有些郁闷，不过他如今手中仙器倒也不缺，加上没那么多时间，自然就将此事放在一边了。

    华服青年三人的储物法器中除了这些仙器外，其他宝物也不少，各种珍稀材料，丹药等物更是不胜枚举，尤其是这青年手中，单单是蕴含法则之力的材料竟然足有十几样之多。

    此外，三人身上的仙元石，加起来竟然足有一万多块，有了这些，足可以让他在往后相当长的一段时间里，不用为仙元石之事发愁了。

    不过最让韩立惊喜不已的是，他竟然在青年储物法器中还找到了大量道丹所需的材料。

    他那张道丹丹方上缺少的九种材料，这里竟然有七种之多，而且数量都不少。

    韩立对此本有些诧异，但当他又找到一张和自己一模一样的道丹丹方后，心中这才恍然。

    看来华服青年也有炼制道丹的想法，以他的身份和北寒仙宫的庞大势力自然不难，如今却便宜了韩立。

    现如今，道丹丹方还差两种材料，天造参和露凝草，相信只要他多关注一下无常盟内的信息，花些时日，总有办法凑齐。

    韩立如此想着，突然神色一动，一翻手，取出了一块巴掌大小的金色令牌。

    令牌是由某种特殊的金属制成，这么小一块却重逾千斤，一面是金龙图案，仰天咆哮，给人一种高高在上的威严之感。

    另一面却是一个名字，陶羽。

    名字的上面，还有一个羽冠形状的花纹。

    看着这金色令牌，韩立眼中浮现出些许阴郁之色。

    就在此刻，他眉梢忽的一挑，打开了舱室的窗户，外面是狂雷呼啸的海面。

    不过跨海雷舟四周有禁制，倒是没有多少雷声传进来。

    一道微不可查的金光在远处天际浮现而出，随即一闪消失，下一刻韩立舱室中虚空一阵波动，一道道金色雷电浮现而出，凝聚成一个雷电法阵，随即蟹道人的身影凭空出现。

    蟹道人身上金色电弧流转，很快敛入体内，周围的金色雷阵也随之消散。

    “看来蟹道友已经恢复过来了。”韩立上下打量了蟹道人两眼，缓缓说道。

    “没想到此处的雷电之力竟然如此浓郁，对我大有助益。”蟹道人点了点头。

    韩立没有多说什么，侧身让蟹道人进入房间，自己则返身重新盘膝坐下。

    蟹道人在先前的战斗，以及强行破开禁制时受损不轻，来到雷暴海洋后，立刻便遁入其中吸收这里丰富无比的雷电之力，恢复伤势，没想到区区数月，便恢复了过来，这让韩立心中稍稍一松。

    毕竟有一名金仙级别的帮手傍身，做什么事都要方便不少。

    “看来韩道友还在担心那个陶羽吧。”蟹道人看到韩立手中的金色令牌，说道。

    “担心倒是说不上，杀都杀了，再多想也没用，我只是在想仙宫此刻是否已经查到是我杀了此人。”韩立轻叹了口气，摇了摇头道。

    这些时日，他花了不少仙元石在无常盟内好好调查了一下这块金色令牌，也算是打听到了不少信息。

    这块令牌是仙宫的长老令牌，而陶羽，正是那个华服青年的姓名，也是北寒仙宫新晋的长老。

    不单如此，这陶羽原本并非北寒仙域之人，而是千年前从其他仙域被派来，似乎是打算在此历练一番的，可见其身份背景绝不简单，只是没想到，历练不成，却死在了韩立手中。

    如此一来，北寒仙宫恐怕绝不会放过自己的。

    他此刻乘坐跨海雷舟离开古云大陆，是想要返回黑风海域，一方面是去看一下地祇化身的情况，另一个更重要的目的，则是避一下风头。

    黑风海域地处偏僻，消息阻塞，几乎与世隔绝，想要躲避仙宫追杀，倒是一个颇为合适的所在。

    “以北寒仙宫的实力，想到彻查应该不难。不过你这次走的及时，又有那个远距离的传送雷阵，仙宫此刻就是想抓，也已有些迟了。”蟹道人想了想后，如此说道。

    “但愿如此吧。话说回来，想不到你这么快也掌握了雷光法阵，倒是让我颇为意外。”韩立苦笑一声，随即话锋一转。

    “此阵极为玄妙，能将雷遁之术和空间之力结合使用，还好我原本便善于操控雷电之力，否则也无法掌握。”蟹道人说道。

    “蟹道友，你这些日子在雷暴海洋中修炼，可有发现什么特别的事情？”韩立突然想到了什么，开口问道。

    “特别的事情？倒是没有碰到，你是指何事？”蟹道人想了想后，回道。

    韩立微一犹豫，将当年在雷云漩涡中看到的那只巨眼之事说了出来。

    “竟有此事！”蟹道人惊讶的说道，眼中闪过一丝凝重。

    “你的记忆里可能找到什么线索？”韩立又问道。

    “没有，这片雷暴海洋，我也是第一次前来。不过，那巨目一个眼神便能让你重伤，就算是太乙玉仙也未必能做得到。”蟹道人先是摇摇头，接着又说道。

    “那萧晋寒，还有百里道主都是金仙巅峰，距离太乙境界只差一步之遥，不过我也觉得他们即便进阶到太乙境界，恐怕也远远比不上那巨眼的威势。”韩立也点头赞同。

    “此处已经接近雷暴海洋中心区域，当年我便是在这里遇到那巨目，有此可怖存在，你既然已经恢复了，接下去还是莫要随意进入雷海的好，不怕一万，就怕万一。”韩立沉声说道。

    这些时日，他也一步也没有离开过跨海雷舟。

    “好吧。”蟹道人微一沉吟，说道。

    ……

    与此同时。

    烛龙道宗门大殿之内，欧阳奎山等十位金仙道主尽数站在下面，一个个气息不均，似乎重伤未愈的样子。

    欧阳奎山等人对面也站了七八个金仙存在，都是北寒仙宫之人。

    大殿主座之上，赫然坐着一人，正是萧晋寒。

    看着萧晋寒坐在主座上，欧阳奎山等人脸色看起来也有些不太自然，有几人甚至直接面露怒色。

    萧晋寒对这些视若无睹，缓缓开口道：“事情办得怎么样了？”

    “启禀宫主，已经找到呼言道人和云霓的踪迹了，他们二人重伤下逃往上阿大陆，不过卢越长老已经率人前去捉拿，相信很快就会有结果了。不过百里炎不知施展的是何种秘术，至今仍没有发现丝毫踪迹……”一名仙宫长老说道。

    “很好。百里炎此番虽然没有彻底伏诛，但其重伤之下修为大损，且业火归身后，数百万年修为毁于一旦，已难再起什么风浪，恐怕这即将降临的第五劫，也未必过得了了。”萧晋寒点了点头，如此说道。

    这话看似是说给仙宫众人，但欧阳奎山等人闻言，眼神中纷纷闪过一丝复杂之色。

    “欧阳道主，呼言道人和云霓相助轮回殿逆反，乃是附逆大罪，按照天庭规定，这二人的亲眷弟子须得尽数擒拿，交于天庭处置，此事可否麻烦你去办了？”萧晋寒转首看向欧阳奎山，虽然说着商量的话，却完全是一副命令的口气。

    “是。”欧阳奎山脸颊肌肉抽动了一下，低声说道。

    “很好。都下去吧。”萧晋寒满意的点了点头，随即挥手说道。

    仙宫诸人答应一声，退了出去。

    烛龙道诸位金仙道主互望一眼，欧阳奎山使了个眼色，所有人这才走出了大殿。

    片刻之后，众人在一座大殿前落下。

    “欧阳道主，北寒仙宫这是什么意思，抓捕百里炎之事既已告一段落，他们还赖在我们烛龙道不走，难道真的想趁此机会掌控我们烛龙道大权？”两名异族道主之一的金毛壮汉，愤愤不平的说道。

    “早知道是这个样子，当初就不帮这些人对付百里道主了。有百里道主在，萧晋寒投鼠忌器，绝不敢如此嚣张。”另一名异族道主银肤女子冷声说道。

    听到这里，其他人都面露复杂之色，纷纷摇手扼腕。

    欧阳奎山面露苦笑之色，没有说话。

    仙宫的意图昭然若揭，只要是明眼人，一眼就能看穿。

    只是烛龙道经历了这场大战，烛龙道实力损伤严重，更有不少人直接叛逃，实力大减，已经不是北寒仙宫的对手。

    别的不说，单单一个萧晋寒，烛龙道根本无人可以与之对抗。

    …………

    近期忘语的微信公众号更新了非常好玩的内容，大家建议忘语也有看到，谢谢书友的支持。没有关注的书友请关注忘语的____”请认准是有打勾标记的忘语。


------------

第三百四十六章 悬赏追杀

    就在欧阳奎山等人扼腕叹息之时，身处烛龙道宗门大殿的萧晋寒，脸色也同样的难看异常起来。

    此刻的他早已从主座上站起，眉头紧皱的来回走动着。

    半晌后，他身上忽的腾起一道白光，悬浮到了身前，化为一个白色光幕。

    一个白色人影出现在上面，其全身散发出耀眼白光，使得其身影看起来有些模糊，只能勉强判断出，是一名中年男子。

    “陶长老。”萧晋寒脚步一顿，脸上挤出一丝笑容的说道。

    “萧晋寒，已经过去几个月，杀害我儿的凶手你们查清了吗？”白色人影沉声说道。

    “禀长老，杀害令公子的是烛龙道一名外门长老，名叫厉飞雨，在当时便已叛逃出烛龙道。我已派人四处寻找捉拿了。”萧晋寒立刻说道。

    “外门长老？区区一个外门长老，能杀了我的羽儿！”白色人影冷笑一声。

    “此人并非寻常长老。经查，此人加入烛龙道不到千年，当年入门时还是一个真仙初期，但是如今，据推测其修为已经达到真仙后期，而且修炼是烛龙道的《真言化轮经》。而且……此人和百里炎似乎也有联系，我觉得此人，恐怕和轮回殿也脱不开关系。”萧晋寒急忙说道。

    “我不管他是什么人，当初既然将我儿交给你，如今他却被人杀害。萧晋寒，此事你最好给我一个妥善的交代，否则……”白色人影怒道，说到最后言辞已十分不善。

    “请陶长老放心，我定然会给你一个满意的答复。”萧晋寒面色一僵，深吸一口气，微微低头说道。

    白色人影又哼了一声，光芒一闪消失无踪。

    萧晋寒抬起头，脸色隐隐有些铁青。

    “来人！”他忽的大喝一声。

    一道人影从外面飞射而来，落在大殿之上，现出一个金袍青年的身影。

    “参见宫主。”

    ……

    时光流逝，转眼间两年时间过去。

    雷鸣城外，一艘巨舟缓缓靠岸，片刻之后，一道道人影从巨舟上飞出，落在了一个巨大码头之上。

    韩立所化的黑面大汉混杂在人群中登岸，看着眼前的雷鸣城，眼神深处闪过些许追忆之色。

    他此刻全身气息内敛，散发出的气息只是初入大乘期的程度，在诸多修士之中并不起眼。

    韩立目光不着痕迹的左右一扫，码头之上并无异常情况，心中微微一松，快步朝着城内而去。

    雷鸣城内的情况和当年来时，没有什么变化，上方亟雷树遮天蔽日，街道上修士如云，热闹无比。

    韩立微一沉吟，朝着一个方向走去。

    没过多久，他来到一个金色建筑前方，赫然正是雷鸣城的仙栈。

    韩立轻吸了一口气，迈步走了进去。

    雷鸣城的仙栈与过去一样，显得颇为热闹，来往此处的修士不少，在大殿任务壁上，各种任务轮番浮现，引得殿内大半之人都簇拥在那里。

    韩立混在人群中，也来到任务壁前，抬眼看去。

    只是目光一扫，他心中便是微微一沉。

    在任务栏极其靠前位置，赫然有一排显眼无比的金色大字：

    “悬赏捉拿烛龙道叛逃长老厉飞雨，擒获之人可获仙宫和烛龙道联合奖励两万仙元石整，提供其准确消息，亦可获两千仙元石奖励！”

    任务后面，则是韩立的影像。

    “看来事情确实麻烦了，仙栈遍及各大大陆，这里既然出现了这个追杀令，恐怕其他大陆也是一样。”蟹道人的声音在韩立脑海中响起。

    “两万仙元石！仙宫还真是看得起我。”韩立面色丝毫不动，心中冷笑连连。

    “厉飞雨，这人什么来头，竟然被仙宫悬赏两万仙元石？”

    “你不知道吗？数年前烛龙道发生叛乱，据说第一道主勾结邪恶组织，试图对整个仙域不利，多亏被仙宫萧宫主及时发现，才挫败了此阴谋。这个厉飞雨，恐怕也是烛龙道第一道主的同党。”

    “原来如此，此等党羽助纣为虐，着实可恶。”

    “是啊！如此大一笔仙元石，看来此人分量不轻，应该是犯了什么大事了！”

    附近人群中响起一阵议论。

    韩立混在人群中看了一会，又在仙栈内各处转了一圈，才不紧不慢的转身走了出去。

    虽然他也自认为仙宫的人不可能找到自己，但现在各处都有他的悬赏通缉令，丝毫不能大意，他可不认为自己有对抗整个北寒仙宫的实力。

    出了仙栈，韩立在雷鸣城内的各处材料商铺走了一圈。

    雷鸣城是连接荒澜大陆和古云大陆的重要城池，各种物质材料很多，比起古云大陆的一些大城还有丰富一些。

    他要返回黑风海域，到时候再购买一些东西就颇为不方便，总不能都通过无常盟，所以在这里先采购一批，以备不时之需。

    做完这些，他便离开了雷鸣城。

    此刻的他，已经不是那个黑面大汉的样子，而是化为了一个衣衫翩翩的白面书生，修为也降低到了合体期的程度。

    他在城外略一停顿后，便化为一道不起眼的青色遁光，不紧不慢的朝着远处而去。

    “雷鸣城不是有传送阵吗？你为何不用和传送阵离开，那样会方便很多。”蟹道人声音在韩立脑海中响起。

    “雷鸣城是荒澜大陆著名城池，仙宫的人若是要查找我的下落，这里恐怕也会被他们重点关注，难保不会有什么可探查真实面目的禁制灵宝。为以防万一，还是小心一点的好。”韩立缓缓说道。

    他心中早已暗暗下定决心，不仅是雷鸣城，以后尽可能也不乘坐传送阵。

    以他现在的遁速，一路飞越荒澜大陆，也花不了几年时间。

    “你倒是够小心的，在城内买个东西，也变化了几次容貌。”

    “小心一些总没有打错。”

    二人谈话之间，韩立已飞出了足够远的距离，确认无人追踪后，他立刻加快了遁速，化为一道青虹，迅疾无比的朝着远处飞去。

    韩立不知道的是，他此番小心举动，确实让他避过了一次暴露的风险。

    北寒仙宫为了找到他，花了极大气力，除了在各地大力搜寻韩立外，还在各地大城的传送殿内都添加了特殊的感应禁制。

    这禁制是仙宫收集到韩立当日大战后残留的气息，再由高人专门设计的，能够和韩立的气息产生共鸣。

    虽然并无十成把握，毕竟真仙级别的修士，都有一些改变气息的手段，但这已经是仙宫能做到的最大努力了。

    为了这些感应禁制，不仅北寒仙宫花了大量仙元石，甚至萧晋寒连家底都拿了出来。

    至于将这些禁制设在传送大殿内，而不是他处，萧晋寒也有考虑，一般人被传送阵传送走的瞬间，都会下意识的运功护住全身，这一刹那正是感应禁制发现对方的最佳时机。

    雷鸣城附近人烟颇为密集，韩立没有全速飞行，只将遁速提高到了和寻常真仙差不多的程度，而且尽可能走一些人烟稀少的蛮荒区域。

    渐渐离开人烟稠密区域后，他才渐渐提高了遁速。

    荒澜大陆虽然很是危险，但以此刻韩立的实力，自然不需要怎么在意。

    如此一路紧赶慢赶，花了约莫三年左右的时间，他终于来到了临海城。

    韩立也没有进城，就这么悬浮于半空中，俯瞰着下面的小城。

    半晌后，他转身朝着一个方向望去，那里就是通往黑风海域的传送阵所在地。

    “总算回来了。”韩立长出了一口气，自语了一声道。

    下一刻，他身形一晃，化为一道模糊青影，朝着那里飞遁而去。

    虽然已经过去了多年，但传送阵所在之地，他自然不会忘记，片刻之后，便飞到了附近。

    “咦！”

    结果当他遁光一敛的现出身形时，却是眉头微微一蹙。

    当年那个海边洞窟赫然不见了踪影，出现在眼前的，是一座临海城池。

    此城面积不大，只有十几里，城墙用一种洁白巨砖砌成，足有二三十丈高，整个城池被一层白濛濛凝厚光幕笼罩，散发出柔和的白色光辉。

    透过光幕可以看到城内一幢幢高大建筑，都是些商铺，城池中央耸立着一座白色高塔，比城墙都要高出许多，看起来很是雄壮。

    此城只有一个城门，城门上写着“观澜城”三个大字。

    韩立只是神识一扫，随后便飞身落在了城门外。

    此刻城池门口排着一个长队，不少修士都在排队等待入城。

    韩立此刻变幻成一个黄脸青年的模样，修为也表现出合体期的境界，并不起眼，排在了队伍尾端。

    “这位道友，看着你很面生啊，是第一次来观澜城吗？”他刚刚落下，前面一个身材微胖，圆脸黑肤的青年转身过来笑呵呵的搭腔，一副自来熟的样子。

    “正是。”韩立点了点头，淡淡回道。

    “哦，道友是哪里人士？来观澜城，也是想在此出海猎杀妖兽吗？”圆脸青年似乎没有感觉到韩立的冷淡，笑容丝毫不减。

    韩立没有回答，目光扫了此人一眼，发现此人约莫合体后期修为。

    圆脸青年被韩立盯了一眼，脸上笑容微僵，干笑了几声道：“哈哈，是在下唐突了。在下秦重，在这观澜城还算有几分名气，道友若是想在此地组队猎杀妖兽，可以随时找我。”


------------

第三百四十七章 名额

    “原来是秦道友，在下姓柳。”韩立脸上神情稍缓，点头道。

    “原来是柳道友，幸会。”圆脸青年笑道。

    这名唤秦重的青年异常健谈，两人闲聊了几句，气氛很快缓和下来。

    “秦道友，你可知这座观澜城是何时所建？在下数百年前也城来过此地，那时并没有这座城池啊。”韩立看似随意的问道。

    “柳道友有所不知，这座观澜城是百余年前刚刚建起的，城内有通往黑风海域的传送阵，时常会有一些黑风海域的特产之物出现，这些年越发出名，故而吸引了不少人来此，所以这里近年来很是兴旺。”秦重解释道。

    “原来如此。”韩立点头，心中却是微沉了一下。

    如此看来，黑风海域和外界的联系比以前加强了很多，这对于黑风海域来说，或许是利大于弊，毕竟与北寒仙域其他区域相比，黑风海域原本的修炼资源还是相对比较贫乏的，有了更多的资源，即便是地仙，修炼速度也将大增。

    但这一切，对想要避风头的他来说，可不是什么好事。

    两人谈话之际，队伍也在不断往前，很快轮到了二人。

    缴纳了一点入城费用，韩立很快进入了城内。

    观澜城内各处都透着一股新颖，地面，街道基本都一尘不染，果然是刚刚建立的全新城池。

    韩立目光四下一扫后，一抬头，目光望向了城内的高塔方向。

    这白塔分为上下五层，高塔顶端悬浮着五根蓝色玉柱，每一根都有数丈高，水桶粗细，上面铭刻了无数符文。

    五根玉柱散发出蔚蓝光芒，彼此呼应，散发出阵阵强大的星辰之力波动。

    “柳道友来观澜城，是想去黑风海域吧？”秦重此刻并没有走开，看到韩立望向白塔，压低声音问道。

    “观澜城去黑风海域是不是还和以前一样，百年传送一次？”韩立闻言，缓缓点了点头，问道。

    来这观澜城，想要去黑风海域很正常，倒是没有必要隐瞒什么。

    “是这样没错，而且道友来的很巧，距离下一次传送阵开启只有不到两年时间。只不过现在想去黑风海域的人很多，名额争夺非常激烈，柳道友若是想乘坐这次传送阵去黑风海域，恐怕不容易。”秦重似有所指的说道。

    “哦，听秦道友此话，莫非有途径能拿到传送名额，还请赐教一二。”韩立不动声色的说道。

    从城内人流如织的情况来看，这传送名额恐怕确实会比较热门。

    当然，他若是展现真正的实力，想要拿到名额自然轻而易举，但这却可能暴露自己的身份，若是能从秦重那里拿到一个名额，就算是多花些仙元石，也没有什么。

    “赐教不敢当，在下手中确实有一个名额，柳道友若是有兴趣，我们可以详细谈谈。”秦重神秘一笑，看了看不远处的一家酒楼。

    “当然。”韩立点头道。

    两人走进了酒楼，要了一间雅间，点了一些酒菜。

    “这个酒楼的清灵酒味道非常不错，柳道友可以尝尝。”秦重给韩立斟了一杯酒，笑呵呵的说道。

    酒水呈现出碧青色，隐隐有一股灵雾在上面飘荡，散发出一股沁人心脾的酒香。

    韩立看了一眼，并没有动。

    秦重却似颇为贪酒，一连自斟自饮了两杯。

    “秦道友，酒慢慢可以喝，先说说传送名额之事吧。”韩立看此人又要倒上第三杯，这才开口道。

    “柳道友见笑了，在下虽早已辟谷不食，但每每游历天下，于这美酒佳肴，总是割舍不下。那就言归正传吧，看得出柳兄也是爽快之人，我也就直话直说了。”秦重干笑一声，放下了酒壶，神情严肃了几分。

    “但说无妨。”韩立说道。

    “柳道友首次来观澜城，对这里的情况恐怕也不了解，现在想去黑风海域的人很多，而且不知为何，这些年，黑风海域对于传送名额管理比以前严格了很多，并非有仙元石就能前去，还需要有本地一些势力作保，故而一般外来修士想要进入黑风海域，难度大增。”秦重如此说道。

    “我素闻黑风海域与仙域其他地方不同，相对封闭且自成一界，修士大多以基于血脉家族的地仙修炼为主，为了避免风险，如此做倒也无可厚非。秦道友先说说你的那个名额吧。”韩立若有所思的点点头，缓缓说道。

    “在下这个名额，其实也不是在下自己的，乃是我的一个好友所持。他原本打算前往黑风海域做一笔生意，但他最近修为恰好到了破关的关头，需要一些丹药相助，所以才想要将这个名额卖出去。”秦重没有从韩立脸上看到丝毫急切，只得继续说道。

    “原来如此，不过传送名额如此紧俏，你那位朋友想卖掉名额应该早就卖掉了吧，也不会留存至今了。秦道友还有什么话，就请直说吧。”韩立缓缓说道。

    “不瞒道友，我那朋友如今手头有些拮据，所有这个名额，自然要价贵了一些。”秦重哈哈一笑的说道。

    “贵友要价多少？”韩立听闻此话，心中却是一松，问道。

    “十五块仙元石。”秦重略一犹豫，说道。

    “十五块？若我没记错的话，以前一个名额，应该是五块仙元石吧？”韩立挑了挑眉，说道。

    “呵呵，明面上的价钱倒是没涨，仍是五块仙元石，不过柳道友也知道现在传送名额紧俏，黑市中虽然偶尔也有名额出现，不过要价也都是十块仙元石左右，而且他们并不负责找人作保。十五块仙元石虽然贵了些，但我那朋友的家族在本地很有威望，可以免费为你担保。”秦重立刻说道。

    “是吗……”韩立听闻此话，摸了摸下巴，面露沉吟之色，似乎在犹豫。

    “柳道友你有所不知，黑风岛现在对传送阵越来越重视，严查出入之人，若是传送到黑风海域的人惹出什么事情，那些担保的势力会被黑风岛处以很重的惩罚。所以现在观澜城一些有头有脸的势力，都不愿意随意为一个外人担保，即便花些仙元石打点，也需要一笔巨款，五块仙元石未必能做得到。”秦重连忙又说道。

    “既然如此，秦为何这么肯定，贵友的家族会愿意给在下作保？”韩立又问道。

    “呵呵，关于此事，我那朋友自然早就考虑到了，故而在拜托秦某出售此名额时，也要顺带了解对方的身份。秦某和道友虽然接触时间不长，但从这一路上的交谈，可以看出阁下并非什么穷凶极恶之人。”秦重呵呵一笑道。

    韩立闻言，点头道：“既然秦道友说到这个份上，那好吧，我答应了。”

    “那我立刻通知其过来交易。”秦重闻言，眼神深处闪过一丝喜色，连忙道。

    “好，就在这里吧，还望秦道友快去快回。”韩立点了点头。

    秦重将杯中之物一饮而尽，这才意犹未尽的站起身来，朝韩立一拱手后，快步走了出去。

    韩立待其离开后，眉头立刻皱了起来，站起身走到窗边，眺望着远处的高塔建筑。

    看来这些年来，原本还算平静的黑风海域发生了不小的变化，自己这趟回来，不知是否正确。

    转眼间，半个时辰过去。

    雅间门扉吱呀一声被人推开，秦重笑容满面的走了进来。

    他的身后跟着一个白色人影，头上戴着一面斗笠，垂下一道面纱遮住了容貌。

    韩立眉梢微挑。

    白色人影取下面纱，露出一张千娇百媚的容颜，却是个绝美女子。

    只是其脸色异常苍白，皮肤仿佛蒙了一层白色冰晶一般，全身上下散发出一股森森寒气。

    韩立脸上露出些许诧异之色，但很快便恢复了平静。

    “让柳道友久等了。”秦重有些歉意的说道。

    “哪里，这点时间在下还是能等的。”韩立淡淡说道，随即视线望向白衣少女，露出些许垂询之意。

    “不错，传送名额正是我这位好友的。”秦重看了白衣少女一眼，眼中浮现出深深的爱慕，一副情根深种的模样。

    白衣女子俏脸微红，略带羞涩的瞪了秦重一眼，不过那眼神也似带着几分绵绵情意。

    两人显然都是修炼了不知多少岁月的修仙者，如今却完全是一副郎有情妾有意的小情侣作态，看的韩立心中不禁暗翻白眼。

    “小女子雪洛，见过柳道友。”白衣女子随即朝着韩立略微点头，有些羞涩的说道。

    “原来是雪仙子，柳某有礼了。不知能否让在下先看看传送信物？”韩立点了点头道。

    眼前这少女和秦重一样，都是合体期巅峰修为，而且身上气息蠢蠢欲动，确实是即将突破的征兆。

    “自然。”白衣女子雪洛取出一张黑色令牌，巴掌大小，一面上镌刻着“黑风”二字，另一面则刻着“挪移”二字，和当初韩立从黑风岛主那里得来的令牌一模一样。

    韩立接过令牌，翻看了两下后，点了点头。

    然后他手在桌面一挥，桌面上便多出了十块仙元石。

    雪洛见此，秀眉轻蹙。

    “柳道友，我们说好的可是十五块仙元石！”秦重面色也是微沉，说道。

    …………

    近期忘语的微信公众号更新了非常好玩的内容，大家建议忘语也有看到，谢谢书友的支持。没有关注的书友请关注忘语的____”请认准是有打勾标记的忘语。


------------

第三百四十八章 旁敲侧击

    “不瞒两位，在下同样囊中羞涩，仙元石只有这十块，剩下的五块用这些东西抵偿如何？”韩立说着，袖袍再次轻轻一拂，桌面上又多出了五块乳白色晶石，每一块都有拳头大小，散发出丝丝寒气。

    他倒不是在乎区区五块仙元石，只是以他如今所展现的合体期修为，若是轻易拿出十五块仙元石，可着实有些太显眼了。

    要知道，在黑风海域之中，即便是修为达到真仙境初期的地仙，全副家当也未必有十五块仙元石的。

    “寒魄晶！”雪洛目光落在这些白色晶之上，顿时大喜，拿起一块白色晶石仔细端详。

    一旁的秦重本还想要说些什么，但在看到雪洛的神色变化后，当即也止口不言了。

    “用这五块寒魄晶抵偿五块仙元石，二位没有意见吧？”韩立缓缓说道。

    “没有问题。”雪洛立刻点头，飞快的将五块白色晶石收了起来，似乎生怕韩立反悔一般。

    韩立淡淡一笑，也不慌不忙的将白色令牌收了起来。

    “关于担保之事，柳道友不用担心，只需随我去雪家一趟，很快就能办好。”雪洛随即又说道。

    “好，此事便拜托雪仙子了。”韩立点了点头。

    “柳道友，却不知……这寒魄晶你这里可还有吗？”雪洛犹豫了一下，有些希翼的看着韩立，又问道。

    “怎么，雪仙子是想买吗？”韩立摸了摸鼻子，说道。

    “此物对我非常有用，柳道友若是有的话，小女子愿意高价购买。”雪洛与秦重互望了一眼后，点头说道。

    “还请柳道友帮忙，秦某感激不尽。道友若有需要在下之处，秦某必不推辞。”秦重见此，也立刻恳求道。

    “寒魄晶我确实倒还有这么两块。”韩立看了二人一眼，单手轻挥，桌子上多出两块白色晶石。

    这两块寒魄晶每一块都足有两个拳头那么大，远胜刚刚那五块。

    雪洛见此，心中一喜，不过她并没有冒失的去碰这两块寒魄晶，而是深吸了口气后，冲韩立说道：

    “还请柳道友能够割爱，价钱方面不用担心。”

    “这寒魄晶本也是在下偶得之物，既然雪仙子需要，就赠给你好了。”韩立将两块寒魄晶推到了白衣女子身前。

    “正所谓无功不受禄，小女子岂能无故收下如此大礼，还请道友说个价钱吧？”雪洛美眸中闪过一丝惊讶，摇头道。

    “既然雪仙子如此说，在下也就不客气。仙子既是这观澜城世家子弟，想必消息灵通，不知黑风海域近年来发生了什么大事？此外，黑风岛为何对前往黑风海域之人检查严格了这么多？只要道友能回答在下这两个问题，这两块寒魄晶我无偿赠送。”韩立摆了摆手，如此问道。

    “道友此话当真？”雪洛和秦重眼中都闪过一丝喜色，前者又问道。

    “柳某言出必践。”韩立毫不犹豫的说道。

    “其实观澜城和黑风海域虽然只相隔了一座传送阵，但彼此之间消息却非常闭塞，我们知道的东西也不多。若说黑风海域的大事，还是其最大的两股势力黑风岛和青羽岛之间的争斗，这些年双方争斗已渐渐浮上表面，且有愈演愈烈之势。”雪洛沉吟了一下后，才认真的说道。

    “哦，偏远的海域是否也被牵扯了进去？”韩立眼神微闪，立刻问道。

    “这个倒是不清楚，不过听从那边过来的人说，战斗范围仍然仅限于中心区域，一些偏远海域还算平静。柳道友，我所知道的大致就这些了。”雪洛摇了摇头的说道。

    韩立点了点头，乌蒙岛地处偏僻，应该还未被波及。

    “对了，我十几年前倒是听一个黑风海域过来的道友，说起过一件事情，据说当时也引起了不小的轰动。”一旁的秦重忽然开口道。

    “哦，什么事情？”韩立心中一动，立刻问道。

    “具体情况我不太清楚，似乎是黑风海域外围某处的落魄惊风不知为何，突然朝着海域内部侵袭，一连毁掉了数座海岛。”秦重如此说道。

    “落魄惊风……”韩立微微一怔。

    “此事我也略有耳闻，这落魄惊风作为一层让黑风海域与世隔绝的天然屏障，已存在不知多少万年了，在此前可是从未发生过异样的。”雪洛也附和道。

    “好，此事我知道了。那在下所提的第二个问题，不知两位可知道什么原因？”韩立点点头，随即又问道。

    雪洛和秦重对视一眼，摇了摇头，道：“关于这个问题，其实观澜城内很多人都想知道原因，可惜一直无人知晓。”

    “这样啊……不管如何，两位回答了在下的一个问题，可以拿走一块寒魄晶。”韩立皱眉沉吟，随即说道。

    “那就多谢柳道友了。”雪洛拿起一块晶石，收了起来，随后又看向了另一块寒魄晶，问道：

    “至于这一块寒魄晶，小女子愿意出两块仙元石购买，不知道友能否也割爱相让？”

    韩立闻言，倒也没有拒绝。

    三人在酒楼小坐了片刻，便起身离开了。

    韩立随着两人去了一趟雪家，是位于观澜城东的一个规模不小的商会。

    雪洛也算是言而有信，很快完成了为韩立担保之事。

    至此，双方各取所需，交易算是完美完成了。

    韩立也没有在雪家多待，谢绝了雪洛的挽留，很快告辞离开。

    “此行倒是顺利的很。”蟹道人的声音在韩立耳中响起。

    “是啊。”韩立喃喃自语了一声，翻手取出一个白色令牌。

    令牌之上一面铭刻了一个白色禽鸟图案，扁头鹰嘴，颇为奇异，另一面写着雪家二字。

    这是雪家的令牌，雪洛所赠。

    韩立看着白色令牌，眼中露出思索的神色。

    “这令牌怎么了？”蟹道人问道。

    “没什么，只是觉得这上面的飞禽图案有些特别。”韩立摇了摇头，说道。

    这个图案，他以前在黑风海域见过，若他没有记错，这白色飞禽图案是乌蒙岛附近一个颇大的岛屿势力，雪鸢岛的标记。

    据乌蒙岛记载，数万年前，雪鸢岛上的所有人突然全部消失，成为当时那一片海域的一个谜团。

    不知道雪家和当年的雪鸢岛有没有什么关系。

    韩立很快将令牌收起，不再多想这些琐事，但眉宇间一丝愁意仍然挥之不去。

    “怎么，你还在担心黑风海域的变故？你不是说，那里最厉害的也不过是黑风岛主，一名真仙后期的地仙而已，以你的实力还用得着如此顾忌？”蟹道人说道。

    “话是这么说，不过不知为何，我总觉得有些不安。”韩立说道。

    “我看你是这些时日躲避天庭的追捕，有些疑神疑鬼了。”蟹道人说道。

    “希望是我多心了吧。”韩立自嘲的说道，神情间却没有放松。

    说话间，韩立来到了一条城东一条街道上。

    此刻正值中午，这里人流如川。

    这些人修为都不低，炼虚合体修为的大有人在，应该是一些散修，来此狩猎寻宝。

    街道两旁的商铺大多数也都是材料铺子，里面的各种灵草，妖兽材料都非常新鲜，显然是刚刚收购而来。

    韩立由于心事已了，正好闲来无事，索性在各处店铺内闲逛起来。

    观澜城虽然规模不大，商铺也不算多，但里面很多东西也都杂七杂八，其中不乏一些稀罕之物，让他颇有些收获，兴致越发高了。

    不多时，他在一家铺面较大的材料商铺前停下脚步，从门外望去，里面的东西颇多，堆放在十几个架子上。

    韩立脸上露出一丝笑容，迈步走了进去。

    就在此刻，一个白衣青年恰好从里面走了出来，两人擦肩而过。

    韩立停下脚步，转身看了此人背影一眼，脸上露出些许惊讶之色。

    那白衣青年表现出的修为是合体后期，但韩立一眼便看出了此人的真实修为，赫然是一名真仙初期修为的高阶修士。

    而且此人隐匿气息的手段异常高明，若非他神识强大无比，未必能发现。

    白衣青年并未注意到身后韩立的目光，快步走进人群中，很快消失无踪。

    韩立收回目光，摇了摇头，迈步走进了商铺。

    毕竟高阶修士隐匿自己修为很正常，自己不也是这样。

    “这位客官，可是需要什么？”掌柜看到韩立进来，连忙热情的迎了上来。

    ……

    大半日后，韩立便已在城内逛了一圈，将所有店铺都逛了一遍，找到了几件不错材料，还有两种罕见的灵草种子。

    或许是观澜城刚刚建立，而且又地处偏僻，此处还没有出现仙栈。

    对于此事，倒是让他心中没来由的轻松了几分。

    此刻，韩立站在城池中心区域，前方不远处，便是传送阵所在的那座白塔了。

    夜幕之下，白塔通体散发出晶莹光芒，与半空中的月光交相辉映，看起来颇有几分特别的意境。

    只是此刻白塔大门紧闭，看不到里面的情况。

    他也没有用神识强行探查，在原地呆了片刻后，便转身离开，在城西偏僻角落找了一个客栈住了下来，静静闭关起来。


------------

第三百四十九章 耐人寻味

    韩立在这间客栈密室中一待，就是近两年时间。

    在此期间，他也偶尔出关数次，每次也只是改头换面的在城内各个商铺兜一圈，一边注意一下外界及仙宫的动态，同时看看是否有什么值得采购的灵材等物。

    或许是黑风海域的确过于偏僻，以至于观澜城这里至今仍没北寒仙宫之人出没，不过烛龙道发生异变之事，还是流传到了这里，成为了近些年整个北寒仙域最轰动之事。

    对于此事，韩立自然多加关注了几分，在得知呼言道人并未落入北寒仙宫手中后，心中不知为何隐隐一松，只是有些疑惑仙宫缘何并未在荒澜大陆这里的仙栈中，对其进行通缉。

    除此之外，身为烛龙道十三金仙道主之一，半步太乙的那名百里道主，似乎也并未真正陨落于萧晋寒之手的样子。

    虽然此人与自己并没有什么关系，但韩立还是乐见其成的，毕竟他如今也被北寒仙宫通缉着，有人分散仙宫的注意力，自然不是什么坏事。

    这一日，观澜城中央。

    五层白塔通体散发出一阵耀眼光芒，塔顶更是腾起一道蓝色光柱，冲天而起，气势颇为惊人。

    城内不少修士此刻正纷纷围在了白塔周围，看着一个个进入塔内的修士，丝毫不掩饰脸上的啧啧羡慕之色。

    能够进入塔中之人，自然是拿到了传送资格之人，据传近些年可是有不少修士从黑风海域捞到了好处，这也是观澜城这座新建不过百年的小城，如今能够如此兴盛的最主要原因。

    在人群之中，有一名手持折扇的白面书生，正眨也不眨的望着白塔，脸上丝毫表情没有，不知在想些什么。

    忽然，他从人群中越众而出，将手中折扇一收，朝白塔方向走去。

    此人不是别人，正是乔装后的韩立。

    进入白塔后，穿过一段不长的走廊，眼前便豁然开朗，出现了一个百余丈大小的空旷大厅，厅门口一左一右的站着两名黑袍修士。

    二人身上的长袍韩立倒也眼熟，正是黑风岛的服饰。

    “请道友出示传送令牌和担保证明。”左手边的灰发男子朝韩立略一点头，语气平静的说道。

    韩立也不二话，直接翻手取出了两物，交给此人。

    那人取出一面白色玉圭微微一晃，一股白光从中散发而出罩住了两件物品，玉圭上晶光一闪，浮现出两个拳头大小的金色符文，一闪而逝。

    “道友请进。”右手边的驼背老者见此，用沙哑的声音说道。

    韩立略一点头，便迈步走了进去。

    大厅呈长方形，地面铺着洁白的玉石地砖，周围墙壁上铭刻着密密麻麻的符文，散发出阵阵乳白色光芒，将整座大厅映射的通透明亮。

    厅内除了数名黑袍的黑风岛修士外，已有二十余名服饰各异的修士，正三两成群的静静等待着。

    传送阵在大厅最深处，虽尚未启动，但却散发出一阵阵淡淡的空间波动。

    对于韩立的到来，并没有引起多少人注意，除了有几人投来一道目光外，其余人视若无睹。

    韩立目光看似随意的在厅内一扫，同时脚步不停的走到一处无人角落站定，盘膝坐了下来。

    虽然他神色如常，但心中却是微微一动，因为两年前在他刚进观澜城时所偶遇的那名隐匿修为的白衣男子，正站在距他不过十余丈外。

    若仅仅如此，他自然不会多想什么，毕竟一名真仙想要进入黑风海域，也不算什么奇怪之事。

    但此人周围附近还有五六名修士，虽然服饰打扮不同，但却无一例外，都是隐匿了原本的真仙境修为，以合体期示人，尤其是一名正闭目养神的中年人，剑眉方面，气质决然，赫然是一名真仙境后期的修士，是在场众人中，除自己之外，修为最高之人。

    这么一股不弱的力量，集体前往黑风海域，这可就有些耐人寻味了。

    不过只要这些人不妨碍到自己，与自己无关的话，韩立自然也懒得多管，只是心中对这些人多了几分警惕。

    时间一点点的过去。

    约莫一个多时辰后，厅内之人又多出了十余名修士。

    “呵呵，让诸位久等了，启动传送大阵的时辰也快到了。”随着一个清亮声音响起，一名鹤发童颜的黑袍老者，不知从哪里走了出来。

    人群一阵骚动，不少原本闭目调息之人，也纷纷站了起来。

    韩立自然也随着众人起身，发现这老者自己倒也算有过一面之缘，正是那名被称为“易老”的散仙。

    “诸位想必也知道了，今时不同往日，在进入黑风海域前，还请诸位先依次通过这座感应法阵吧。”鹤发老者目光从众人身上一扫而过，同时单手一抬，朝身前虚空掐诀一点。

    嗡！

    在老者与众人中间的地面上的数块玉石地砖骤然间金光一亮，从中飞出一枚枚金色符文，交织缠绕下，很快凝聚成了一个金光濛濛的丈许大小圆环。

    圆环之中，隐约可见一团团大大小小的金色光团流窜跳动，发出“嘶嘶”之声。

    韩立双目中蓝芒一闪即逝，发现这每一个光团，都是由无数金篆文所组成，看起来玄妙异常，面上神色未变，心中却是一沉。

    在场的大多数修士对于眼前出现的这一幕，似乎早就知道一般，除了少数人面露诧异，并与周围之人小声议论了几句外，其余人开始依次从圆环之中穿行而过。

    每当有人穿过圆环之时，圆环周围的金色光团便会微微一颤，并出现些许变化。

    鹤发老者从始至终便一直盯着这圆环，似乎在观察着什么。

    不多时，便已有十余人通过了圆环，并进入了传送阵之中，甚至连此前被韩立注意的那名白衣修士也已安然通过了圆环，至此并没有出现丝毫异常。

    “这位道友，在下乌蒙岛洛石，数百年前因族内之事离开黑风海域，那时似乎并没有这一环节吧，莫非是近些年黑风海域出了什么事？”韩立没有立刻上前，而是朝身旁一名合体期的紫发少妇，小声询问道。

    从此人身上的衣着打扮来看，应该是来自于黑风海域一个叫楠礼岛的修士，他记得此岛也是属于黑风岛势力一方的。

    “道友离开这么多年，不知情也是正常。这是陆岛主百年前所新设下的规矩，具体为何我也不是很清楚，似乎是和一名邪修有关。”紫发少妇正打算抬步朝那圆环走去，闻言看了韩立一眼，解释道。

    “原来如此，多谢道友解惑。”韩立笑着拱手道。

    紫发少妇随意的摆了摆手，当即起身，朝前走去。

    “一名邪修……”韩立又打量了那金色圆环一眼，心中念头飞快转动起来。

    对于少妇口中提及的“邪修”，他下意识想到的便是自己，毕竟自己以真仙境修为杀了陶羽这么个大有背景的金仙，恐怕真有可能被北寒仙宫被定义为邪修了。

    但很快，他便否定了自己的这个想法。

    先不说他似乎从未听说过黑风岛与北寒仙宫有什么关联，但从这一探查身份的禁制百年前已存在便可知，此举与自己应该没设么关系，毕竟百年前，他还好好的待在烛龙道，并没有做出什么出格之事。

    此外，那名隐匿修为的白衣修士也并未引起此阵什么反应，看来设下此禁制之人，对于修士真实修为并不关注。

    韩立犹豫的这段时间，在场修士一个个通过了金色法阵，周围剩余之人也已寥寥无几，其余几名隐匿修为的真仙也已身处传送阵之中。

    他轻吸了一口气，迈步前进，一脚踏入了金色圆环之中。

    圆环周围的金色光团纷纷一颤，接着一股柔和之力顿时笼罩住了他的身体，仿佛一股股流水上下流淌而过。

    韩立心中一凛，神色如常的继续迈步前进。

    一步！

    两步！

    三步！

    鹤发老者双手背在身后，目光盯着金色法阵，神情凝重。

    金色圆环范围并不大，韩立走出了四五步，便跨越了过去，没有任何异样出现。

    这让他心中不禁轻呼了一口气。

    紧接着，剩下几名修士也很快通过了感应法阵，并无异样情况出现。

    鹤发老者见此，这才点了点头，单手一扬的撤去了金色圆环，另一只袖袍一扬，一道道蓝光飞射而出，分别落于韩立等人身上，显出一枚枚蓝色符箓。

    下一刻，韩立只觉脚下传送法阵光芒大盛，接着眼前一切被白光充斥。

    良久之后，他身体忽的一沉，稳定了下来，眼前景色也恢复清明，出现在了一个圆形大殿内。

    韩立对这里还有些印象，正是当年黑风岛的天星塔内。

    “诸位道友，欢迎来到黑风海域。”一名身穿黑袍的驼背老妪正站在法阵前，含笑说道。

    众人纷纷对驼背老妪一拱手，这才纷纷离开传送阵，朝不远处一个圆形门洞走去。

    韩立混在人群中，缓步前行。

    突然，他似乎发现了什么一般，脚步稍稍迟滞了一下。

    就在方才，他眼角余光一扫下，发现那名白衣修士并没有随众人一起，而是走出传送法阵后，在殿内停了下来。

    与他一样留在原地的，还有那几名同样隐匿修为的真仙境修士。

    对此，那名驼背老妪似乎并没有说什么。

    这让韩立心中又多了一丝好奇。

    …………

    有重要事情通知大家一声。现在有坏人利用凡人修仙传大电影进行股权众筹诈骗，书友们千万不要上当，忘语和忘语的合作伙伴不会用这种方式向大家集资的。详细情况可见忘语微信公众号！


------------

第三百五十章 封城

    离开天星塔后，韩立与其他修士一样，沿着白石广场朝附近一条街道走去，很快汇入了周围的人流之中。

    黑风城是黑风海域最为繁华之处，而此处也算是黑风城最繁华的地方，他对街道两旁的商铺建筑还有些印象。

    这里和当年基本一样，只是几处最热闹的街口，多出了几家极为奢华大气的商铺，这些商铺生意也是极好，众多的修士进进出出，一刻也停不下来的样子。

    韩立随意的走进了附近一条街道。

    这条街道的商铺大都是材料铺子，他回首朝着天星塔望了一眼，迈步走一家商铺。

    此商铺面积不大，店内没有几个客人，一个伙计看到韩立进来，立刻热情的迎了上来。

    “这位客官，请问您需要什么材料？”

    韩立口中随意的和伙计攀谈起来，视线余光却始终朝着天星塔广场那里望去。

    足足小半个时辰过去，广场那里仍然没有任何动静。

    韩立眉头微皱。

    就在此刻，广场上一个偏僻角落人影一花，一群修士浮现而出。

    其中一人是那个驼背老妪，后面的几人正是白衣修士那一伙人，那剑眉中年人赫然在列，只是走在了一行人的最后。

    几人没有在那里逗留，立刻尽数飞遁而起，朝着一个方向飞遁而去，转眼间消失在远处天际。

    韩立心中一动，暗道果然。

    若他没记错的话，那个方向是岛王府的位置。

    他随意买了几样材料后，便离开了商铺，朝着一行人飞遁的方向望去，眼中露出一丝犹豫。

    然后韩立摇了摇头，转身朝着另一个方向走去。

    不管这些人和黑风岛主什么关系，在图谋何事，应该和他无关，既然如此，还是不要给自己惹麻烦的好。

    韩立沿着街道往前走去，穿过几条街道，当他的身影从一条僻静的小巷内走出来时，身形容貌再次发生了变化，化为了一个黄脸大汉的模样。

    无常盟面具幻化外貌轻而易举，他这一路上，基本每经过一个地方，都会更换一个新的容貌打扮，以防万一。

    接下来的时间里，他黑风城内四处闲逛起来，将身上还缺少的东西尽数补齐。

    或许是黑风海域与外界往来比以往频繁的缘故，城内确实比以前繁华了许多，各种过往颇为罕见的灵材，丹药等物也开始出现在各个商铺了。

    小半日后，韩立这才腾空而起，化为一道青虹，朝远处飞去。

    片刻后，他在岛王府门前的广场落下。

    粗看之下，这里和以前也没有多少变化，只是岛王府内被层层禁制笼罩，各色光芒闪烁，更有一些修士在附近巡视，比以前戒严了许多。

    韩立没有在原地多做停留，信步走进了旁边承接任务的符信殿。

    殿内聚集了不少修士，比之前多了很多，任务石壁仍然耸立于此，上面密密麻麻写满了各种任务，也比之以前为多。

    任务的内容和以前相比，也改变了不少，其中多出了许多御敌，驻守的任务，都是为了对抗青羽岛。

    甚至还有任务直接便是悬赏，猎杀青羽岛修士，每猎杀一名都有相应的奖励。

    韩立飞快浏览石壁，很快将上面所有任务都看了一遍。

    石壁上没有出现任何和他有关的信息，甚至烛龙道的事情也没有丝毫提及。

    韩立见此，心中却仍旧不能完全放心。

    他在大殿内转悠了两圈，找了几个正在看任务的修士旁敲侧击的打听了一番，确认最近确实没有任何仙宫追捕自己的迹象，这才松了口气。

    不过在离开前，为了不引人注意，他还是随意接了一个收集某种妖兽身上材料的任务。

    走出符信殿后，韩立又回头朝岛王府方向望了一眼，这才化为一道青光，朝着城门方向飞去。

    结果他刚刚飞遁至半途，异变突生！

    一阵沉闷的轰鸣之声突然从岛屿四面八方传来，其中夹杂着哗哗的巨响。

    韩立面色微变，连忙停下了遁光，朝着周围望去。

    只见黑风城周围浮现出一道道蓝色光柱，冲天而起，仿佛栅栏一般将整个黑风城笼罩在里面。

    强大的力量波动从光柱中散发而出，虚空也随之颤抖起来。

    一圈圈水华光芒从蓝色光柱中散发开来，这些原本笔直的光柱迅速折弯，朝着中间汇聚而去，很快融合到了一起，光柱于光柱之间也纷纷相连。

    片刻之间，一道厚厚蓝色光幕浮现而出，将整个城池包裹在了里面。

    光幕之上无数水波般的光芒流动，层层叠加，一看便知是极为精妙的法阵。

    韩立眉头微皱，略一沉吟后，一催遁光继续往前飞去，很快到了城门口。

    这里聚集了不少人，各种声音交织在一起，喧闹异常。

    韩立不动声色的在人群边缘处落了下来，汇入了人群之中。

    此刻，处于人群最前方的几名修士，正对着身穿黑色长袍的守城护卫说道：

    “怎么回事？为何突然开启护城大阵？”

    “我们有要事急等着出城，几位道友能否行个方便。”

    “诸位，陆岛主下令开启护城大阵，是因为得到消息，青羽岛的人意图偷袭我黑风城。为以防万一，这才启动了大阵。只需排除敌情，立刻便会撤销大阵。”护卫首领拱手冲众人扬声道。

    韩立站在一旁，听闻此话，心中有些惊讶。

    他虽然已得知如今黑风岛和青羽岛之间的矛盾日益激烈，但却没想到竟已达到了要开启护城大阵的地步。

    而且看周围众人的反应，似乎对护卫首领的此番解释，并没有太过惊讶。

    “这位道友，此处的护城大阵莫非经常开启？”韩立略一思量，向身旁一个红袍老者询问道。

    红袍老者闻言，有些诧异的看了韩立一眼，道：“阁下莫非不是黑风城修士？”

    “在下刚刚乘坐传送阵来到黑风岛，对这里的很多情况都不熟悉，还请阁下指教一二。”韩立轻笑一声，十分客气的说道。

    “哦，这就难怪了。黑风岛和青羽岛这些年争斗越来越激烈，黑风城虽然是黑风岛一方的大本营，但是也说不上多么安全，这些年里，护城大阵确实已开启了多次。”红袍老者先点了点头，随即说道。

    “哦，那不知双方战况如何，哪一方占上风？”韩立略一停顿，继续问道。

    “黑风岛整体实力原本强于青羽岛，但是青羽岛这些年拉拢了很多外围岛屿，实力大增，已经能够和黑风岛分庭抗礼。唉，不知这场争斗何时才能到头。”红袍老者叹息的说道。

    韩立缓缓点头，眼神闪烁，不知在想些什么。

    众人嗡嗡议论之际，一名修为达到大乘期的黑面中年人越众而出，朗声问道：“敢问阁下，何时才能撤销大阵？总不能让我们这么多人，无休止等下去吧。”

    “原来是邰族长。在下也不太清楚具体情况，或许两三日……也可能需要十天半月吧。若是有特殊情况急需离开黑风城的，可自行前往岛王府求见陆岛主，由其授予的出城令，我等绝不阻拦。”护卫首领多看了此人一眼，说道。

    黑面中年人闻言，眉头紧皱，但终究没再说什么。

    众人虽然还有些不情愿，但显然也不敢得罪岛王府之人，至于前往岛王府申请出城令，自然没人真急到要去如此做的地步。

    又议论了一阵，城门口聚集的众修士很快各自散去。

    韩立眉头微皱，心中暗暗叹了口气。

    看来他运气不怎么好，若是早个一时半会出发，此刻或许已经顺利出城了。

    他朝半空的蓝色光幕打量了了两眼，向身旁的红袍老者告辞了一声，便转身朝着来时之路，折返而回。

    护城大阵的开启在城内虽然引起了一阵骚动，但很快便平息了下来，毕竟这种情况多次出现过，所有人虽有些腹诽，但在抱怨几句后，也就继续各行其事了。

    不多时，韩立便在黑风城偏僻之地找了一间客栈住下，闭门不出。

    时间一点点过去，夜幕很快降临。

    密室之中，原本盘膝而坐的韩立豁然睁开了眼睛，站了起来，单手一挥，十几道青光飞射而出，落在房间各处，张开了一个禁制。

    随即，他手中掐诀，身周浮现出一道道金色雷电，朝着周围扩散而去，很快凝聚成一个金色雷阵。

    “传送！”

    他掐诀一挥，顿时雷电法阵猛地一亮，他的身影一个模糊下，当即从法阵中消失无踪。

    些许残留的金色雷电光芒在房间内波动了几下，很快彻底消失。

    与此同时，岛王府地下深处，一间密室之内。

    此处光线昏暗，四周黑色光芒犹如波浪一般上下涌动。

    密室正中央摆放着一个硕大的蓝色玉台，上面悬浮着一杆杆蓝色阵旗，密密麻麻间，起码也有上万个。

    耀眼的蓝光从这些阵旗上散发开来，凝聚成一个半球形蓝色光幕，笼罩住了下面的蓝色玉台。

    而蓝色玉台上则是一座城池的浮雕，若细之下不难发现，正是黑风城。
------------

第三百五十一章 路遇纷争

    在蓝色玉台旁，一名身穿黑袍的老者正盘膝而坐，身周悬浮了数十个大大小小的蓝色玉盘，不时轻轻起伏着。

    就在此刻，其中一个玉盘忽的一颤，表面闪过出一缕异芒。

    老者立刻睁开眼睛，朝着那个玉盘望去，白眉颤动了一下。

    “褚老，怎么了？”一个声音响起，密室黑暗中走出一人，身穿黑色锦袍，头戴羽冠，正是黑风岛主陆均。

    这些年过去，他看起来没有什么变化，威严的脸上仍充满着威严之意。

    “禀岛主，刚刚有人穿过了护城大阵。”黑袍老者皱眉说道。

    “穿过？是有人破解了护城大阵禁制吗？”陆均眉头微挑的问道。

    “不是破解，而是用了一种极为特别的遁术，直接穿梭了过去。”黑袍老者缓缓说道。

    “传梭过去？”陆均眉头一皱。

    “应该是一种能够驱使空间之力的秘术，你的护城大阵虽然能阻绝寻常遁法，但其中没有添加空间禁制，并不算完善，被穿梭过去也很正常。”另一个声音响起，黑暗中又一个人影走了出来。

    若是韩立在此，恐怕能一眼认出，此人赫然正是白日那群人中的那名剑眉中年男子。

    “此前倒是没听说过这种手段，许是黑风海域地处偏僻，陆某孤陋寡闻了。”陆均面对来人，脸上的威严之意顿时去了少许，神色间多了一丝恭敬。

    “此等秘法在外面也不常见，想不到在这里竟然能遇到。”剑眉中年男子说道。

    “会不会是青羽岛的人？”一旁的黑袍老者说道。

    “应该不是，我和青羽真人明争暗斗这么多年，连他也不可能会这种神通。否则话，这些年就不会这么太平了。我估计，是今日从外面传送而来的某个修士所为吧。”陆均沉吟着说道。

    “希望此人和青羽岛没什么关系，只是来黑风海域猎奇而已。”黑袍老者听闻此话，点了点头道。

    “不管怎么说，此人不会是我方之人。有这么个可以随意穿梭护城禁制之人存在，总不是什么好事。”陆均眉头微蹙的说道。

    “陆岛主不必多虑，我这里恰好有一套蕴含空间之力的禁制，褚道友添加到护城大阵中就是了。”剑眉中年人说着，翻手取出一沓银光灿灿的阵旗阵盘，递给了黑袍老者。

    黑袍老者感受到其中散发的一股淡淡的空间之力波动，眼睛一亮，急忙接过这套布阵器具，上下打量不停。

    “如此，就多谢冯道友了。”陆均面色也是一喜，拱手说道。

    “这些都是小事，不用理会。关于那件事情，办得如何了？”冯姓中年人话锋一转的问道。

    “自从接到传讯，我立刻派人加强了防护，决不让青羽岛那些人染指分毫。”陆运沉声说道。

    “青羽岛之人不足挂齿，关键还是轮回殿，若是青羽岛背后真有轮回殿介入，就麻烦了。我们丝毫不能大意！”冯姓中年人肃然说道。

    “冯道友放心。”陆均点了点头道。

    冯姓中年人嗯了一声，又叮嘱了几声，这才转身走开。

    此人一副居高临下的姿态，陆均两人自始至终，都没有露出丝毫不满之色，似乎这一切都正常之极。

    “岛主，这里有我一人看守即可，您还是先回去休息一下的好。”黑袍老者说道。

    陆均摇了摇头，看着蓝色玉台，神情间露出些许忧色。

    “您是在担心雨晴小姐？”黑袍老者眉头一挑，如此问道。

    “唉，雨晴此次离岛，我总有些担心。”陆均叹了口气，说道。

    “雨晴小姐也是想为您分忧，而且流澜岛距离黑风岛不远，小姐这些年修为大进，不会出什么问题的。”黑袍老者笑道。

    陆均听闻此话，似乎心安几分，点了点头。

    ……

    黑风岛外十余万里的一处海域，虚空骤然浮现出一道道金色雷电，随即凝聚成一个金色雷阵。

    雷阵中央，电芒交织中，韩立的身影浮现而出。

    他深深吸了一口迎面扑来的湿咸海风，脸上脸色也为之轻松了几分。

    他没有在此多待，略一定神后，便翻手取出了一块玉简朝额头贴去，正是当年购买的黑风海域地图。

    半晌后，他将玉简一收，然后身形一晃，朝着远处飞遁而去。

    根据此前得到的消息来看，黑风岛附近这片区域如今并不怎么平静，虽然以韩立如今的修为，自然不用担心什么，但他还是尽可能的保持低调，小心翼翼的隐匿身形，飞的并不快。

    一夜时间很快过去，东方天际逐渐明亮起来，一轮红日东升，海面浮现出无数金鳞，异常美丽。

    说起来，这黑风海域是韩立重返仙界后第一个落脚点，故而对于这里怀有几分特殊的情怀，就仿佛这里是他在仙界的故乡一般，因此这寻常的日出景色，也让他觉得颇为特别。

    但就在此时，他双眉微微一挑，扭头朝着一侧望去，眼神深处闪过一丝诧异，当即停下了遁光。

    因为就在他神识感应下，那个方向数千里外灵气波动剧烈，似乎有两股实力不弱的修士正在争斗。

    他略一犹豫，还是催动遁光朝那里疾驰而去。

    不过飞遁中，其身形慢慢变得透明起来，身上的青色光芒也消失无踪，整个人化为了一道淡不可见影子。

    以韩立如今的遁速，数千里的距离转瞬即过，到了两拨人附近。

    他身形一晃，直接隐匿在了半空中的一朵白云中，朝着下面望去。

    只见下方海面掀起滔天巨浪，各色灵光冲天而去，爆裂轰鸣之声连绵不绝。

    两波修士中一方身穿黑风岛服饰，有五人，其中两名大乘期，三名合体期。

    其中一名大乘期修士是一名约莫二十岁上下的少女，眉目如画，驱动着一柄羽毛编织的青色羽扇，扇动间，不时掀起一股股青色狂风。

    另一名大乘期修士，则是个看起来有些面黄肌瘦的黄脸中年人，头顶悬浮着一面蓝色镜子，不时从中射出一道道粗大蓝色光柱。

    那三名合体期修士则主要围在少女周围，各自驱动着法宝，似有意护住此女的样子。

    与这些黑风岛之人对峙的，则是两名身穿青袍羽袍的修士。

    黑风岛一方虽然人数占优，但此刻却处于绝对的下风，因为青羽岛二人中的一名头生肉瘤的光头大汉，赫然是一名真仙境修士。

    此刻其身前正悬浮一面漆黑大幡，幡面上是一个黑色神灵图案，看起来很像传说中的雷神。

    在其双手掐动法决之下，一道道黑色雷电从黑色大幡上浮现而出，朝着周围扩散开来，形成一片黑色雷海。

    一道道粗大黑色雷电从雷海中飞射而出，轻易将黑风岛众人的攻击尽数击溃，并且逼得对方五人连连后退。

    在其身旁的另一人看起来白发苍苍，下颚长着一簇山羊胡子，身上流露出大乘期的气息。

    老者驱动两杆黄色长枪法宝，化为两条黄色土龙，喷出一团团磨盘大小的土黄色光球，从旁辅助着光头大汉。

    韩立目光看向那个少女，眼中露出些许异色。

    此女不是别人，正是有过一面之缘的黑风岛主之女，陆雨晴。

    “陆大小姐，想不到你作为黑风岛如今唯一的继承人，竟还敢离开黑风岛。我该说你胆大呢，还是不知死活？”光头大汉冷笑连连，两手掐诀一点。

    轰隆！

    他身周的雷海光芒猛地一涨，一道道粗大雷电从中飞射而出，彼此飞快凝聚，一闪化为五条数十丈长的巨大雷蛇，摇头摆尾的朝着五人扑来。

    陆雨晴脸色一变，娇喝一声，青色羽扇倒射飞回她的手中，羽扇灵光大放，上面一根根羽毛尽数张开，猛地一扇。

    呼啸之声大起，一股深青色飓风从羽扇中蜂拥而出，笼罩住了五条巨大雷蛇。

    巨峰之中隐约能看到无数青色光丝，雷蛇被青色飓风罩住，动作立刻迟钝了许多。

    一旁的黄脸中年男子手中飞快掐诀，身前的蓝色镜子陡然光芒大放，涨大到数十丈大小。

    一股粗大无比的蓝色光柱喷射而出，罩住了四条雷蛇，滔天的寒气从蓝色光柱中散发而出。

    咔咔！

    蓝光一闪，光柱化为一座巨大蓝色冰山，将四条雷冻结在了里面。

    “雨晴小姐，快走！我们拖住此人！”黄脸男子见此情形，对陆雨晴大喝道。

    同时他手中猛地掐诀，蓝色镜子光芒连闪，喷出一道道粗大蓝色光柱，打向对面二人。

    其他三个合体期修士也面露决然之色，疯狂催动法宝，朝着青羽岛二人攻去。

    陆雨晴眼中露出挣扎之色，随即猛地一咬牙，身形一转，化为一道青色遁光朝着远处飞射而去。

    “哼！还想走！”光头大汉冷笑一声，手中法诀一变。

    冰山中的五条雷蛇身上雷光一亮，猛地炸裂开来，化为一道道粗大雷电炸裂开来，将蓝色冰山轻易撕裂。

    撕裂了蓝色冰山，黑色雷电丝毫不停，交织成一道雷电大网，迅疾无比的罩住黄脸男子等人。

    嗤啦啦！

    几人被雷网罩住，一道道电弧顿时在其身上流窜，全身立刻被电的焦黑一片。

    那山羊胡子老者则趁着光头大汉困住四人，身形立刻化为一道黄芒，朝着陆雨晴急追而去。

    


------------

第三百五十二章 暴露身份

    在黑色雷电大网的笼罩下，黄面中年人等四名黑风岛修士奋力挣扎，但身子却仿佛被蜘蛛网罩住的小虫，死死沾在电网上面，无法挣脱分毫。

    光头大汉狞笑一声，手中虚空一点。

    头顶的黑色大幡一涨，四道水桶粗细的耀眼雷电光柱飞射而出，一闪轰击在了四人身上。

    嗤啦！

    三名合体期修士身上的护体法宝仿佛纸糊般碎裂，惨叫也没有发出一声，身体便化为了灰烬。

    黄面中年人虽然修为比那三人要高上些许，但也被雷电光柱直接洞穿了身体，接着“砰”的一声，肉身被直接炸裂成了两截。

    不过其残躯也借此从电网上挣脱而出，陡然爆发出大片血光，包裹住两截尸体，化为一团血光，朝着另一个方向迅疾无比的飞遁而去。

    光头大汉双目瞳孔一缩，单手法决一变。

    “呼”

    黑色大幡表面黑色电光一亮，陡然迎风变大，变长了千百倍，朝着血光急追而去，速度之快，几乎瞬息间便拦截在了血光前面。

    接着黑幡迅疾无比的一个翻卷，便将血光卷住。

    嗤嗤！

    大片刺目的黑色电光从幡面上浮现而出，一下子包裹住了血光。

    伴随着一声戛然而止的惨叫声，那团血光直接爆裂开来，化为了灰烬。

    这一连串的过程看似复杂，实则前后不过几个呼吸而已。

    光头大汉单手一招，黑幡光芒一闪的恢复了先前模样，一闪而逝的回到了其身前，同时其转身朝着陆雨晴逃遁的方向望去。

    这短短时间，陆雨晴即便遁速不慢，也没能飞出多远，但山羊胡子老者却仍未能追上。

    光头大汉见此，整个人蓦然化为一道黑色电芒，朝着陆雨晴所遁方向急追而去。

    陆雨晴即便再快，和比其高了整整一个大境界的真仙境修士相比，还是差距极大，前后不过十几个呼吸，黑色电光便追上了陆雨晴。

    “哼！区区一名大乘期修士，真以为能逃出本尊的手心？笑话！”黑色电光中响起一声冷笑。

    下一刻，一只亩许大小的黑色雷电巨掌凭空从中探出，朝着陆雨晴抓下。

    巨手未至，一股可怖威压已经席卷而下，掀起了一股狂风，陆雨晴身形在狂风中滴溜溜乱转，竟然无法控制住身体。

    她脸上浮现出惊慌之色，手中青色羽扇光芒大放，涨大了倍许，表面根根羽毛直立，散发出一股无与伦比的威势，狠狠朝着头顶一扇。

    呼啦！

    一道粗大青色风柱飞射而出，这道风柱呈现出了一种实质状，发出骇人的呼啸之声，更透出丝丝法则波动，竟然一下抵住了雷电巨掌。

    “咦……玄天之宝！”半空之中一闪现出光头大汉的身影，面露些许惊讶，随即冷哼一声，一掌虚空拍出。

    轰隆！

    黑色雷电巨掌陡然光芒大放，涨大了倍许，光芒中浮现出许多黑色雷电符文，也散发出一股法则之力波动。

    砰！

    青色风柱立刻被压垮崩溃，雷电巨掌继续抓摄而下，下方空气仿佛变成实质。

    陆雨晴只觉四周虚空一紧，想要再次挣扎，却丝毫动弹不得，面上不由得露出一丝绝望。

    眼看巨掌即将落下，异变突生！

    巨掌一侧的虚空中蓦然间传来一阵波动，接着一道青色影子鬼魅般一闪而逝。

    诡异的一幕出现了！

    雷电巨掌毫无征兆的突然停在了半空，然后猛地爆裂开来，化为无数雷光，四下消散开来。

    陆雨晴身体立刻恢复了自由，愕然之余，也大喜过望，身形立刻飞射而出，一闪出现在数千丈外。

    此女没有趁机离开，一双美眸朝着周围扫去。

    “什么人！竟敢坏我好事！”光头大汉一声怒吼，眼睛朝着周围望去。

    山羊胡子老者此刻也飞了过来，看到此前的一幕，面露惊色，急忙身形一晃的飞到了光头大汉身旁，同样放出神识四下扫去。

    周围天朗气清，没有丝毫动静。

    “哼！能破解我这一击大手印，想必也是一名真仙吧！怎么，堂堂一名真仙竟如此偷偷摸摸，不敢见人吗？”光头大汉冷笑道。

    “在下无意插足黑风岛和青羽岛的争斗，只是此女和我有些渊源，不知阁下能否放她一马？”一个淡淡的声音蓦然响起，在光头大汉二人周围回荡开来，却听不出从何处传来的。

    “让我放人？那得看阁下有多少斤两！”

    光头大汉说着，豁然转身，看向远处空无一人的某处地方，黑色大幡上雷光大放，一道粗大无比的雷电光柱飞射而出，打在那里。

    轰！

    大片耀眼雷光轰然爆发，引得那片虚空猛地震颤，发出天崩地裂的巨响。

    雷光很快消散，震荡的虚空也恢复过来，但是那里仍然空无一人。

    光头大汉一怔，脸上露出震惊之色。

    就在此刻，他耳边忽的响起一声轻轻叹息，随即呢喃般吐出两个字：“风暴！”

    话音刚落，光头大汉眼前景色骤然间大变，周围海域瞬间消失，他只觉自己突然出现在了一片广沃无比的黄色沙漠中。

    四周狂风怒吼，入目之处都是黄濛濛的一片，更有一根根粗大无比的龙卷风柱咆哮怒吼。

    光头大汉张口结舌，不过立刻便醒悟过来。

    “幻术！”

    就在此刻，“噗”的一声轻响，一道青光从其丹田中洞穿而过，却是一柄青色飞剑，上面钉着一个元婴小人。

    看着小腹上的飞剑，光头大汉双目圆瞪，脸上全是不敢相信的表情。

    青色飞剑猛地一绞，便将元婴搅得粉碎，然后青光一闪之下，蓦然消失无踪。

    周围呼啸狂风一下消散开来，重新回到了海面之上。

    而光头大汉已经没有了气息，小腹上破开了一个大血洞，身上雷电光芒迅速消散，身体好像石头般从半空朝海中落去。

    就在此刻，一道银色火焰突然出现，击中了此人尸体。

    轰隆！

    光头大汉的尸体立刻燃起熊熊银色火焰，顷刻间化为了一团灰烬，飘散开来。

    山羊胡子老者脸色大变，眼中朝着周围望去，露出恐惧之极的神情。

    能够在瞬息间将一名真仙境修士击杀，这意味着什么，他自然能够猜到一些。

    “前……前辈饶命……”老者身体颤抖，扑通一声跪了下来。

    但就在此时，一道青色剑光不知从何处浮现而出，接着以迅雷不及掩耳之势一闪而过，绕着老者身体轻描淡写的一转。

    老者脸上神色瞬间凝固，接着身体蓦然间浮现出几道血痕后，四分五裂开来。

    在肉身被斩成数截的同时，其元婴神魂尽数被剑气搅碎，大片污血飘落，几截残躯扑通一声落入海中。

    青色剑光再次一闪消失，周围恢复了平静，只余下海面波涛的声音。

    “黑风岛陆雨晴，多谢前辈救命之恩，还请前辈能现身一见。”陆雨晴看着眼前这一幕，神色间还算镇定，回过神后立刻冲着虚空处敛衽行了一礼。

    半空白云之中，韩立翻手召回一柄青竹蜂云剑，飞剑此刻也呈现出透明状，上面吸附着两个储物法器和一面黑色小幡。

    他翻手将这些东西收了起来，丝毫没有现身的意思，正要飞遁离开。

    “咦，柳大哥，是你！”陆雨晴惊喜的声音忽的传来。

    韩立心中一惊，身形停了下来，转首朝着陆雨晴看了过来，面色又是微变。

    只见陆雨晴双目浮现出一层波纹状的诡异黑光，仿佛一圈圈水波荡漾，正朝着他看了过来。

    韩立眉头一皱，被此女这一双有些诡异的双眸一盯，心中竟升起一种被洞彻一切的感觉。

    若是这种情况出现在一个同阶修士身上，他倒不会多么惊讶，但陆雨晴不过是一名大乘修士，竟有这种诡异瞳术。

    他心中瞬间转过无数念头，手中掐诀一挥，身形显现而出，落在了陆雨晴身前不远处。

    陆雨晴看着韩立，面色忽的一怔。

    韩立眼见陆雨晴如此神情，心中有些奇怪，没有开口说话。

    “柳大哥，你这个样子和当年可不一样，是此刻幻化了容貌，还是当年幻化了容貌？还是说你……从未显露过真容？”陆雨晴轻叹了口气问道，语气中竟然有些幽怨之意。

    “你看不破我的幻化之术……那你如何认出我来的？”韩立眉梢一挑，缓缓说道。

    陆雨晴微一犹豫，随即展演一笑道：“不瞒柳大哥，我这双眼瞳乃是天生的幻瞳鬼目，能直接看透他人神魂，并以此来辨别他人。”

    韩立闻言脸上神色如常，心中却是一惊，显然没料到这世上，竟有如此神异的天赋灵瞳。

    无常盟面具的幻化之术虽然神妙，但也仅能改变外貌，并不能改变神魂，难怪会被此女认出来了。

    一念及此，他不由摸了摸鼻子，心中苦笑了一声。

    他曾经救过此女，也算有些渊源的旧识，原以为只是顺手为之的举手之劳，却不曾想暴露了身份。

    但如今人已经救了，总不能再杀人灭口吧？韩立毕竟不算是真正的铁石心肠，自问还无法对一名无辜女子做出此种翻脸无情之事。

    


------------

第三百五十三章 重返乌蒙

    “柳大哥你放心，今日这里发生之事我不会告诉任何人，包括父亲大人。”陆雨晴似乎看出了韩立内心的些许不安，郑重说道。

    “多谢。在下一介散修，实在不想卷入你们黑风岛和青羽岛的争斗之中。”韩立闻言一怔，点头道。

    “柳大哥救我性命，若说谢，也应该我来说。”陆雨晴轻笑一声，说道。

    韩立淡淡一笑，没有说话。

    他刚刚仔细想了一下，其实行踪泄露，那也没有什么。

    对方最多知道一名叫做柳石的散修而已，他当年登上黑风岛的时候改变了容貌，未必就能查到他就是乌蒙岛的柳石，毕竟黑风海域修士数量太多，同名同姓之人并不罕见。

    一念及此，他心中倒是坦然了几分。

    “不过，我们黑风岛和青羽岛的争斗，恐怕日后范围还会继续变大，迟早会将整个黑风海域的人尽数卷入其中，想要独善其身，只怕不易。柳大哥两度救我，雨晴感激万分，父亲大人当年也对你很是推崇，柳大哥若是……若是肯来我们黑风岛，定然会得到重用，黑风岛对一些长老的待遇都是极好的。”陆雨晴斟酌着词句，缓缓说道。

    韩立闻言面色未变，不置可否的淡淡一笑。

    陆雨晴见此，美眸中闪过一丝失望，随即取出一面黑色令牌，递了过来，道：“柳大哥既然主意已定，小女子也就不再说什么了。这是我的贴身令牌，柳大哥以后若是要去黑风岛，凭借这面令牌便能自由出入。”

    韩立闻言，伸手接过令牌，扫了一眼后翻手收了起来。

    “我还有要事在身，就此告辞。陆道友你也快些返回黑风岛，此处并不安全。”他说了一声，身形化为一道青光，朝着远处飞射而去，转眼间消失在远处。

    陆雨晴目送韩立离开，神情间有些怅然若失。

    她也没有在此多留，很快也转身朝着黑风岛飞去。

    韩立往前飞遁了一段距离，眼神微闪，忽的改变方向，朝着另一个方向飞遁而去。

    又飞了半日，终于离开了黑风岛和青羽岛的交战之地。

    韩立立刻提高遁速，化为一道青色长虹往前而去，仿佛一道青色闪电划天而过。

    如此一直飞出了十几日，已经渐渐飞到了黑风海域极偏僻的区域，连岛屿也难得见到一个。

    韩立停下遁光，目光四下一扫后，当即将神识释放开来。

    下一刻，其身形猛然一个俯冲，“噗嗤”一声没入了海中。

    在海底潜行片刻，一道幽深海沟出现在前面。

    韩立遁速不减，很快到了底部。

    他找了一处平坦之地，翻手取出一沓蓝色阵旗阵盘，一一布置在此地。

    这套法阵颇为繁复，韩立整整布置了一个多时辰，这才完成。

    他口中念念有词，一个蓝色光罩浮现而出，顷刻间笼罩住了方圆数十丈的范围。

    只是这蓝色光罩颜色极为暗淡，在海水中更是难以辨认，即便是距离很近的地方，不注意也看不到，而且丝毫没有散发出法力波动。

    韩立略一感应后，眼中闪过一丝满意之色，又单手一挥，十几根金色拘雷木浮现而出。

    每一根拘雷木上都刻满了阵法符文，正是他的远距离传送雷阵。

    虽然陆雨晴承诺不将他的行迹外泄，他也不敢有丝毫大意。

    花了一日一夜，他终于将雷阵布置完毕。

    韩立挥手打出一道法诀，传送雷阵中顿时浮现出一股金色雷光，噼啪作响，雷阵嗡嗡运转，虚空也颤动起来。

    不过这些雷光震颤尽数被外面的蓝色禁制隔绝，丝毫没有传递到外面。

    眼见此景，韩立急忙停止了施法，点了点头。

    接下来的时间，他又检查了一番，确认没有任何问题后，没有在此多做逗留，悄然离开了这片海域。

    一月之后。

    一轮红日渐渐从东方水天交接处探出了半个身体，整座乌蒙岛上，仍然被朦胧的雾气所笼罩，

    伴随着一股股海风吹拂而来，雾气慢慢开始散去，岛上山林枝叶轻摇，发出哗哗的轻响，岛上各处凡人城镇开始升起一道道袅袅的炊烟，到处都是一派祥和景象。

    岛屿某处上空虚空略一波动，韩立身影浮现而出。

    他此刻再次施展了隐身之术，全身被一层淡淡水光笼罩，仿佛一道朦胧的影子，随时可能融入虚空之中。

    韩立感受着此处安静平和，面上似乎也微微一松。

    现在的黑风海域，也只有在乌蒙岛这种偏远小岛，还能享受几分世外桃源般的宁静了。

    他朝着下面望去，面色忽的微怔。

    岛上其他地方基本没有什么变化，只是洛家原本的那些村落般的建筑消失无踪，取而代之的是一片富丽堂皇的宫殿，琼楼玉台比比皆是，还有一些瑶池莲花盛放，仙鹤灵禽在其中盘旋飞舞，一派仙家盛景的样子。

    一道道遁光在宫殿各处忙碌的飞驰而过，都是洛家子弟。

    这些洛家子弟数量比之前多了许多，修为境界也普片比之前高了不少，看来这些年乌蒙岛繁衍生息很是顺利，岛各处的一些凡人城池也很是兴盛，人口大增。

    韩立脸上露出一丝满意之色，身形一晃，从半空消失，然后在下面一座宫殿前浮现而出。

    宫殿之内是一座巨大的祭坛，一个神像站立在祭坛顶端，正是韩立的地祇神像。

    此刻两个身影在祭坛下俯身参拜，口中低语着什么。

    两人都是大乘期修为，一股股强大的信念之力从两人身上散发而出，汇聚到神像之上。

    片刻之后，二人停止了参拜，抬起了头。

    其中一人正是洛风，修为比起先前提高了不少。

    另一人身穿洛家服饰，是个浓眉大眼的中年男子。

    韩立对此人也有些印象，是洛家一位合体期长老，应该是这数百年间晋升到的大乘期。

    就在此时，一阵脚步声从殿外传来，一个青年男子走了过来，同样身穿洛家服饰。

    此人并没有进殿，在殿外行了一礼，恭声道：“启禀族长，大长老，祭典的准备已经就绪。”

    “好，那些岛主也都已经来了？”洛风站了起来，问道。

    “铁岩岛主和晨钟岛主传讯过来，已经动身赶来，灵云岛主说暮云岛上有些要事需要处理，会迟些时候才会动身，但绝不会延误了明日的祭典大礼。”青年男子恭敬回应道。

    韩立听闻这些话，眼中露出些许惊讶之色。

    铁岩和晨钟两人是当年他收复了寒丘和鹄骨夫人之后，归附过来的两个散仙，被他指派去坐镇蓝晶两族的岛屿。

    暮云岛是乌蒙岛附近的一个岛屿，听青年男子此话，似乎也已经归附了乌蒙岛。

    一念及此，韩立点了点头。

    看来洛风等人经营的不错，乌蒙岛势力渐大，应该已是这片偏远海域颇大的一股势力了。

    至于那个祭典，乌蒙岛确实有这个习俗，似乎是每五十年举行一次。

    “很好，下去吧，祭典一切按照议程进行，不可有丝毫疏忽。”洛风一挥手的说道。

    “是。”青年男子行了一礼，退了下去。

    “族长，此次祭典，柳石大人是否会出席？”青年男子走后，旁边的那个洛铭问道。

    “柳石大人忙于修炼，恐怕不会出席。”洛风略一沉吟，说道。

    “大人已经数百年未曾在人前现身，不会是修炼出了什么差错吧？”洛铭有些迟疑说道。

    “休得胡言！大人修为高深莫测，怎么会出问题，而且修为到了他那等境界，闭关数百年乃是上千年都只是再寻常不过之事，这等话以后切不可再说！”洛风脸一沉，有些训斥的说道。

    “这等无稽之谈，我自然不会相信，只是岛上族人之前经历了洛蒙祖神失踪的事情，这些年岛上虽然安定，但很多人心中仍有些惊魂未定，生怕又出现祖神消失的事情。现在黑风海域又战乱不断，很多族人颇为惶恐，柳石大人数百年未曾出现，已经有人私下谈论刚刚那些言论了。而且铁岩，灵云等人虽然表面臣服恭敬，但柳石大人若是长时间不露面，难保那些人不会生出二心。”洛铭说道。

    洛风听闻此话，眉头也是皱起。

    “族长，不如您去向柳石大人请示一下，此次祭典请其出席一次，哪怕是露一次面也好。”洛铭建议道。

    “好吧，稍后我去向大人说一下。”洛风点了点头。

    两人接下来又谈论起了祭典的具体事宜，韩立便没有继续听下去，悄然离开。

    他此次过来，是想看一下洛风这些年是否按照他的指示行事，此刻看来洛风并未有所僭越，这样他就放心了。

    韩立离开乌蒙岛后，来到了附近的海域。

    海面之上浮现出一个巨大漩涡，缓缓转动，发出哗哗的声音。

    韩立身形一晃之下，飞入了海水之中，很快便到了海底。

    一个亩许大小的半球形蓝色光幕笼罩着海底，一层层蓝色光波在上面闪烁。

    海水在蓝色光幕中进进出出，丝毫没有阻碍。

    韩立挥手打出一道法诀，光幕顿时浮现出一个入口，身形飞射而出。

    他那具地祇化身此刻正盘膝坐在海底，头顶悬浮着一道蓝色光丝，正是水之法则之丝，比起当年粗了许多，无数细小的符文在其中闪动。

    化身身周包裹着厚厚一层蓝光，无数水光在上面荡漾，周围的海水以其为中心汹涌转动。

    强大的灵压从地祇化身身上散发而出，赫然已达到了真仙中期境界，且隐隐触及到了中期巅峰，距离后期也不远了的样子。


------------

第三百五十四章 选址

    韩立望着眼前的地祇化身，并未露出什么惊讶之色。

    这具化身以时间晶粒凝练重水修炼，虽然中间时有间断，但速度比起他服用各种丹药并仍不慢多少，这么多年修炼到真仙中期也正常。

    就在此时，化身身上蓝光一闪而收，接着站起身来，海中的漩涡也缓缓消失。

    “这些年，辛苦了。”韩立淡淡开口道。

    “你我本就是一体，何必分彼此。这是这些年来凝练的重水。”地祇化身淡淡的说了一句，翻手取出一个黑色袋子，递了过来。

    韩立伸手去接。

    “小心，很沉！”地祇化身提醒了一句，这才放开手。

    韩立眉梢一挑，手臂注力。

    不过地祇化身放手的瞬间，他的手臂仍然猛地一沉，竟一下没能托住袋子，整个人差点被带着朝下面坠落。

    “起！”

    韩立低喝一声，手臂肌肉鼓起，一下粗大了一圈，身上更是浮现出一层金光，这才勉强止住了袋子下坠之势。

    见此情形，他眼中闪过一丝惊讶。

    重水需要经过一番祭炼，才能操控自如，但以他此刻的力量，竟然无法托起这小袋，里面究竟有多少重水？

    韩立神识探入袋中，心中便是一动。

    此袋名叫天水袋，是他前些年高价从无常盟中购来，里面空间极大，足足能盛放一个大湖泊的水量，此刻袋子几乎被装满了。

    “好！”韩立深吸了一口气，点点头道。

    “进阶真仙中期，尤其是将《黑海重水经》修炼至第四层后，炼化速度增加了不少，这一口袋的重水，距离提炼出一条小溪数量的四层重水以进阶第五层，也差不了太多了。”地祇化身说道。

    韩立点了点头，将手中天水袋收起后，又挥手取出两个一模一样的小袋递给了化身，同时吩咐道：“继续修炼吧，至于时间晶粒，我会尽可能的提供。”

    地祇化身二话不说的接过两个小袋，再次盘膝坐下。

    他身上重新泛起蓝光，头顶的法则之丝嗡嗡轻颤，散发出耀眼蓝光，幻化成一个小小蓝色漩涡。

    周围海水再次翻涌起来，形成一个巨大漩涡，以地祇化身为中心，水流旋转汇聚而来。

    在化身两手间，一点黑色重水在渐渐浮现而出，并以肉眼可见的速度缓缓变大起来。

    “等等，先停一下！”韩立见此情形，眼中闪过一丝愕然，蓦然开口道。

    地祇化身散发出的蓝光顿时消散，停止了修炼，站了起来。

    “你刚刚说《黑海重水经》修炼到了第四层后，凝练重水的速度大增？”韩立眉梢微微一挑的问道。

    “差不多提升了三倍左右。”化身木然点头道。

    “三倍！之前《黑海重水经》每提升一个境界，凝练重水的速度也有提升吗？”韩立面上先是一惊，然后立刻问道。

    “前三层每次进阶，凝练速度虽也有增加，但幅度并不大。练成第四层后，凝练速度才突然大增，快了差不多三倍。”化身语气平静的说道。

    韩立闻言，神色微动，目中闪过一丝兴奋。

    《黑海重水经》前期进阶极慢，但没想到后面竟然有如此奇变。

    当初那位创造出《黑海重水经》的地仙，堪堪练成第三层便无法忍耐其太过缓慢的修炼进度，改修其他功法，恐怕其也未曾料到这个情况吧。

    不过，他如今对于《黑海重水经》是当年那位地仙自创的说法，却是持怀疑态度。

    若此功法当真为对方自创，此人应该不会没预料到这个情况，很有可能功法并非此人首创，而是其从别处得来，如此对外宣称罢了。

    “好了，没事了，你继续修炼吧。”韩立思量间，点了点头道。

    他如今已有些迫不及待的想要知道，若此功法能突破至第五层，凝练速度是否还会有更大的变化。

    若真是如此，在晶粒加持下，凝练重水的速度将会达到一个十分恐怖的程度，未来即便是凝练第八层，甚至第九层重水，也将不再那么遥不可及了。

    地祇化身再次盘膝坐下，身上泛起蓝光，巨大漩涡很快再次浮现。

    韩立看着地祇化身，目光闪动。

    就在此刻，他眉梢一挑，朝着海面望去。

    却是一道遁光正从远处飞来，停在蓝色光幕外，拱手道：“洛风拜见柳石大人！”

    海底光幕之中，韩立眼神微闪，片刻之后才缓缓开口道：“洛风，有什么事？”

    “是这样的，柳石大人，明日是我们乌蒙岛五十年一次的祭典大礼，大人您能否抽出一些空出席一下？”洛风闻言一怔，接着面露大喜之色的飞快说道。

    他之前也曾数次过来拜见，但是这位柳石前辈根本没有回应他，此次情况紧急，他来时还带着几分忐忑，没想到竟然得到出声回应，这怎不叫他惊喜过望？

    海中漩涡翻滚，良久也没有回应。

    “在下并未有意打扰柳石大人您修炼，只是最近黑风海域风起云涌，黑风岛和青羽岛的争斗越发激烈，波及的范围越来越广，很多族人对此颇为不安，大人若是能现身，定然可安族人之心……”洛风心中一急，再次说道。

    “好，我明白了，明日祭典之时我会现身的。”韩立的声音从海底传出，打断了洛风的话。

    “是，那我这便去安排！”洛风闻言大喜，朝着海底行了一礼，没有再次多逗留，朝着乌蒙岛飞去。

    ……

    光幕内，韩立收回了目光。

    乌蒙岛的事情，他并没有放在心上，明日他自然不会真身前往，到时候让地祇化身去一趟，也就是了。

    以他这具化身如今真仙中期的实力，震慑那几个修为不过真仙境初期的散仙，自是绰绰有余。

    他翻手取出一块玉简，正是黑风海域的地图，朝额头一贴而去。

    现在所有事情都已经办妥，是时候找个地方好好苦修了。

    乌蒙岛这里虽然幽静安全，不过如今却并非一处理想的闭关所在。

    虽然他柳石的身份未必会曝光，但事无绝对，若是真有人顺藤摸瓜找来，可就有些麻烦了……

    半个时辰后，一道微不可查的青光飞出海面，朝着远处飞遁而去。

    足足飞了三天三夜，他才停了下来。

    此处，是比乌蒙岛更为偏僻的一片海域，入眼处是浩瀚无边的海面和一座座荒芜的小岛。

    岛屿之上都是蛮荒的密林，从未有人踏足，更没有凡人居住。

    相反的，岛屿和海中的妖兽比较多，合体期，甚至大乘期的妖兽也不少的样子。

    韩立朝着周围望去，这里的岛屿灵脉都还不错，比起乌蒙岛那些大岛虽然破又不及，也相差不多，灵气颇为浓郁。

    此处距离乌蒙岛已经极远，平时几乎没有修士会来此，是一处理想的洞府地点。

    至于那些妖兽，他自然不会在意。

    思量间，他庞大的神识早已朝四面八方散发开来。

    不多时，他身形一晃之下，落在了下方一座小岛之上。

    此岛面积不大，只有方圆百里左右。

    岛上环境颇为复杂，中间是一座百丈高的赤红山峰，滚滚浓烟从山峰顶端冒出，却是一处火山口。山峰附近因为火山时常喷发，到处只是赤红的岩石，寸草不生。

    但距离山峰稍远的地方却是一片茂密的森林，更远处是星罗棋布的沼泽水洼，还有碧草青青的草原。

    到处都是勃勃生机，开满了红红绿绿的花朵，其中不乏一些灵草灵花。

    韩立目光微闪，满意的点了点头。

    这座岛屿虽然不大，但灵脉确实附近这一区域内最好的。

    他直接来到了岛上一处隐蔽小峡谷，单手一挥，发出一道青色剑气，切入一面山壁上，岩石仿佛豆腐一般碎裂开来。

    没过多久，一个洞府雏形便浮现而出。

    韩立并没有怎么精雕细琢，就只是在开辟药园时花了一些心思，其他地方稍作整顿便停手，随后便翻手取出了一沓阵旗阵盘，布置在了新洞府附近。

    禁制开启后，伴随着一股柔和青光浮现，洞府顿时消失，化为一片葱郁的树林，和附近环境融为一体。

    这禁制和他先前布置在海底传送雷阵外的禁制一样，没有散发出丝毫气息，就是有真仙修士用神识探查，也未必能发现端倪。

    接下来的时间里，韩立又取出了几沓布阵器具，正是之前用来防护赤霞峰洞府的禁制，布置在洞府更外围，将洞府围的铁桶一般。

    甚至他又取出一套大阵，布置在了岛屿外围，将整个小岛都笼罩在里面。

    不过这些禁制他并未激发，乃是为了对付日后可能出现的外敌的。

    做完这些，韩立才转身走进了洞府，来到了药园之中。

    对于这里，他特意开凿的颇为开阔，甚至比此前在赤霞峰洞府内的还要更大上一些。

    他在原地站了片刻后，手臂蓦然间连挥数下，一团团颜色各异的灵土浮现而出，落在药园之中。

    这些东西，有些是他以前准备的，有些，则是在回黑风海域的路上买的。


------------

第三百五十五章 封岛

    韩立随即又取出各种灵液，开始调和灵土，在药园各处布置法阵禁制，将药园分割成了不同区域。

    做完这些，他才取出储物袋中的各种灵药灵草，一一小心移植到了新药园内。

    就在韩立整顿药园的时候，乌蒙岛上的祭典大礼也拉开了帷幕。

    此刻的岛屿上方，整片天空都被绚丽异常的赤色光霞所笼罩，岛上各处更是凭空出现一处处黑色木柱，顶端放着火盆，燃起熊熊火焰，给人一种肃穆之感。

    一处巨大广场上，搭建了三座数十丈高的巨大的火架，顶端燃起熊熊火焰。

    火架中心处，耸立了一座巨大祭坛。

    祭坛顶端耸立了一座十几丈高的地祇雕像，祭坛之下密密麻麻站满了人群，此刻洛家修士尽数在此。

    除了他们之外，还有一些其他服饰的修士，是寒晶岛等三个附庸岛屿只人。

    人群之前站着四个身影，最左边一人正是洛风，其右侧的三人是一个白面青年，长的面目英挺、身材修长，一副堂堂之气。

    还有一人是个脸上有颗黑痣的中年儒生，给人一种阴沉之感。

    最右侧的是个妙龄女子，容貌颇美，薄唇瑶鼻，明眸闪动，身材看起来也很是窈窕，一身翠绿长裙，胸口露出一片白皙肌肤，隐约可见丰腴深沟。

    所有人正对着祭坛上的雕像参拜，这四个人也没有例外。

    洛风神情庄重，参拜的举动一丝不苟。

    其他三人脸上却都有着一丝不渝，动作明显有些敷衍。

    他们都是真仙境修士，要向另一名真仙的雕像参拜，自然从内心来讲是不太愿意的。

    时间一点点过去，祭典很快进行了大半。

    洛风四人之事已经结束，此刻他们离开了人群前端，在附近的椅子上坐了下来。

    “洛族长，今日的祭典乃是乌蒙岛的大事，柳石道友也不现身吗？”白面青年忽然开口问道。

    “说起来，自从当年见过一面之上，柳道友一直在闭关修炼，如今已经数百年过去了仍未出关，是在修炼什么神通秘术吗？”中年儒生也说道。

    妙龄女子一双美眸瞄向洛风，虽然没有开口说话，眼中问询之意也非常明显。

    洛风看了三人一眼，呵呵一笑道：“我昨日已经请示了柳石大人，他今日会现身和大家相见。”

    “当真？”三人听闻此话，神情都是微微一变，立刻追问。

    “自然。”洛风笑道。

    “柳道友能现身就太好了，现如今黑风海域拨乱纷纷，我们乌蒙岛要如何行事，须得他拿个主意才好。”白面青年与另外二人交换了一下眼神，点头说道。

    “铁岩道友所言极是，现在黑风岛各处大小势力无不在观望，毕竟黑风岛和青羽岛势力庞大，实力雄厚，绝不是我们这样的小岛能够相比的。我们乌蒙岛如何行事，得尽早决定，现在是多事之秋，一个处理不当，后果不堪设想呐。”中年儒生接着说道。

    白面青年正是铁岩，而这中年儒生则名为晨钟。

    洛风闻言，面色也是一沉，默然无语。

    “诸位也不必如此悲观，有柳道友在，再加上我们几人，也算是一股不弱的力量，护住这几座岛屿应该绰绰有余。”那妙龄女子忽然开口道。

    “呵呵，灵云道友倒是乐观。”铁岩淡淡一笑，神情间却有些不以为然。

    随着祭典大礼继续进行，时间一点点过去，眼看到了尾声，韩立的身影仍然没有出现。

    洛风虽然仍端坐在那里，眼神深处却不由闪过几分焦急，不时朝着韩立闭关之地的方向望去。

    铁岩三人面色也有些古怪起来。

    “看来柳道友可能是有事，无法前来……”铁岩开口说道。

    他话音未落，远处天际出现一点蓝光，下一刻迅速变大放亮，化为一团耀眼无比的蓝光在半空翻滚。

    万马奔腾般的轰鸣大起，整个天空的天地元气一阵疯狂涌动，并化为一股股蓝色光霞，往周围滚滚卷来，将祭坛附近的一切都染上了一层蓝光。

    一股庞大无比的威压从蓝光中散发而出，笼罩住下面的所有人。

    下面的所有人脸色大变，通体如坠冰窖，修为稍低的人直接动弹不得。

    铁岩三人面色也是大变，抬头望天。

    “真仙中期！”晨钟咽了一口口水，小声的说道，声音中充满了不敢置信的神色。

    铁岩和灵云神情间也尽是震惊，隐隐还有一丝惊惧。

    半空的蓝光一卷，忽的尽数消失，一个蓝色人影缓缓从天而降，落在祭坛之上，庞大无比的威压也收敛了起来。

    人影身周蓝光环绕，看不清里面，只能隐约能看到一名倒背双手男子的轮廓。

    “祖神大人！”洛风大喜，立刻上前行了一礼。

    “参见祖神大人！”洛家之人也尽数露出惊喜之色，很多人面色一松，朝着蓝色身影躬身行礼。

    其他岛屿之人也急忙躬身。

    铁岩三人互望一眼，也上前见礼。

    “不必多礼。”蓝色人影缓缓开口，声音虽然不大，却在周围不停回荡。

    众人尽数起身，看向蓝色人影。

    乌蒙岛洛家之人眼神热切，其他三个岛屿的修士神情复杂的多，虽然大部分人和洛家一样，但也有一些人表情有些不自然。

    “这些年我虽然在闭关，不过几个岛上的情况，还有黑风海域的事情，我都很清楚。”蓝色人影开口说道。

    铁岩三人听闻此话，表情顿时略微一僵。

    “洛风，这些年你将乌蒙岛，还有其他三个岛屿管理的不错，这瓶玄月丹算是给你的奖励。”蓝色人影挥手发出一股蓝光，落在洛风身前。

    蓝光消散开来，露出一个白色玉瓶。

    洛风脸上露出惊喜之色，躬身道：“多谢祖神！”

    铁岩三人见此，眼中也闪过一丝羡慕之色。

    玄月丹是大名鼎鼎的丹药，对于真仙修士也有不错的修为精进效果，不过此丹极为罕见，在整个黑风海域，恐怕也只有到黑风岛上才有可能买到了。

    “你好好努力修炼，争取早日能突破境界，成就真仙业位。”蓝色人影又说道。

    “在下定不负祖神大人期望！”洛风重重点头。

    “铁岩，晨钟，还有灵云，你们三位这些年也都辛苦了，这三件灵宝便赐予你们。”蓝色人影再次一挥手，三道光芒从手中飞射而出，落在三人面前。

    光芒消散开来，化为三件灵光四射的宝物。

    一件翠绿如意，一颗白色宝珠，还有一面黄色小幡。

    三件宝物散发出的法力波动极为强烈，赫然都是最顶级的灵宝，距离仙器只有一步之遥。

    铁岩三人大喜，各自收起宝物，躬身道谢。

    蓝色人影又是一挥手，一道蓝光飞射而出，落在洛风身前，却是一件储物法器。

    “这里面是一些丹药资源，交给洛风你来分配，尽可能的提高乌蒙岛的实力。”蓝色人影说道。

    “是。”洛风肃然领命。

    “至于最近黑风岛和青羽岛之间的争斗，和我们乌蒙岛无关。为避免，遭受波及，从今日起，所有人严禁离开岛屿，乌蒙岛各处岛屿闭关封岛一段时间。”蓝色人影说道。

    韩立的这个决定，并没有出乎洛风等人的预料，众人齐声领命。

    “诸位也不用担心什么，有我在，自会保你们周全。”蓝色人影目光扫过众人，说道。

    “是！”在场众人听闻蓝色人影自信的言语，心中顿时一热，齐声说道。

    蓝色人影点了点头，没有继续在此处停留，身形化为一道蓝影，朝着远处飞射而去，一闪即逝的在天边消失不见了。

    铁岩三人看着蓝色人影远去消失，面面相觑之下，此前的怀疑和其他心思早有消失不见，取而代之的，却是一丝羡慕和敬畏。

    ……

    数日后。

    不知多少万里外的小岛上，原本闭目盘坐的韩立蓦然睁开双眼，微微一笑。

    通过地祇化身传回来的消息，他得知乌蒙岛一脉的四个岛屿已张开护岛禁制，封岛结印，断绝了和外界的一切联系。

    这些，自然都是他事先计划好的。

    封岛结印，可以尽最大可能避免牵涉黑风岛和青羽岛之间争斗，大大减少他身份泄露的可能，让其可以安心闭关。

    他心中如此想着，起身来到了洞府药园。

    如今这片方圆近百丈的药园，已被各色灵光禁制分割成数十个区域，每个区域环境都不一样，以适用各种灵草的生长。

    有的地方炎热，有的地方寒冷，还有的地方直接被韩立以禁制遮蔽了一切光亮，里面一片漆黑，仿佛深夜一般。

    各种灵草虽然在储物袋中存放了一段时间，有些委顿，此刻被重新按其生长习性栽种下来，很快便恢复了勃勃生机。

    除此之外，他还将最近得到的一些灵药种子也都种植了下去，同时包括此前的另一颗母豆。

    如今他手中的道兵数量太少，所能发挥的作用有限，若是数量足够多，才能真正发挥作用。

    在这些灵药之中，万轮果，落英花，血晶藕这三种万轮丹的主灵材，韩立自然特别看重，栽种在了最好的地方，所用的灵土也都是最好的。

    尤其拍卖到的那截血晶藕，他更是花了不小的心血专门开辟出一个灵池，将其种植在了里面。

    万轮丹的所有辅助材料他都已经尽数备齐，数量也足够，只要培育出足够数量的三种主灵材，就能开始炼丹了。


------------

第三百五十六章 万轮丹

    韩立将这三种灵草仔细检查了一遍后，便将掌天瓶交给了巨猿傀儡吩咐其按时浇灌后，便离开了这里，回到了密室内盘膝坐下。

    如今万轮丹的炼制材料已基本没有问题，只要再等上些时日，很快就能开始炼制了。

    现在比较让他挂心的是道丹，主材料和辅材也基本收集的差不多了，只是还差天造参和露凝草这两种灵药，至今仍没有着落。

    韩立如此想着，翻手取出无常盟面具戴在脸上。

    随着青光闪动，他熟练的翻看起之前发布的任务来，然而对于这两种灵材的求购，仍然无人应答。

    他略一沉吟后，挥手撤销了先前的任务，随后又将任务重新作了发布。

    不过这次任务的报酬，足足提高了三倍。

    相信在如此高额的回报下，只要多花些时日等候，总会有所回报的。

    做完这些后，他便收起了面具，又取出了两件储物法器，是得自于那两名青羽岛修士之物。

    放出神识一扫后，他不由得摇了摇头。

    黑风海域修士身上的东西，比起外界修士着实差了不少，两人身上基本没有能入他眼的东西，只有一些威力普通的法宝和一些寻常材料。

    忽然，他眉梢微微一挑，翻手取出了一块青色令牌。

    此物是从那个光头大汉储物法器中找到的，巴掌大小，用一种青色灵玉所制，一面雕刻了一头凤凰般的青色灵禽图案，另一面则写着一个“羽”字。

    “看来应该是青羽岛的某种令牌吧……”他心中暗暗猜想。

    此令牌上似乎没有那光头大汉的信息，倒是和一般的身份令牌不太一样，这一点有些奇怪。

    韩立又翻看了令牌两下，便将其收了起来，毕竟他对于青羽岛这种黑风海域的本土势力本就没什么兴趣，自然也不想花心思去研究什么令牌了。

    他闭上了双目，略一调息后，便开始参悟起《真言化轮经》第三重功法来。

    说起来，他虽已突破到了真仙后期，但是一直并未真正开始修炼《真言化轮经》的第三重功法，因为这第三重功法远比前两重要晦涩难明，他至今仍然没有彻底参悟透彻。

    如今炼制万轮丹的三种主材需要时间催熟，他正好趁此机会，好好参悟一番。

    正所谓修炼无岁月。光阴飞逝，转眼间三十余年时间就过去了。

    韩立洞府大门始终关闭，这些年来一次也没有开启过一次，门扉上早已落满了灰尘。

    当然，在此期间，自然也没有其他人来过此处了。

    此刻，韩立正站在洞府内的药园某处，小心的从一株丈许高的金色灵树上摘取了三颗金色灵果，正是万轮果。

    他望着手中的金色灵果，满意的点了点头，将之收入储物镯后，转身走出药园，朝着炼丹室方向走去。

    途经一处岔路口，韩立脚步一顿，目光朝着里面的一间密室望去。

    那里是蟹道人的闭关之地，大约十余年前，其突然提出让韩立给其安排一处密室，对此韩立自然不会拒绝。

    不过其至今仍是毫无动静，也不知究竟在做些什么。

    韩立摇了摇头，对于这具仙傀儡，他越来越觉得有种捉摸不透之感，似乎隐藏着什么不为人知的秘密。

    不过只要其没有对自己不利之举，他自然也懒得多管，毕竟眼下要做之事，实在是太多了。

    韩立如此想着，转身进入炼丹室内，将周围禁制开启后，便盘膝坐了下来。

    这些年里，他除了供应地祇化身外，绝大多数绿液都拿来催熟这万轮果，落英花，血晶藕这三件主灵材了。

    时至今日，终于催熟出了一批灵药，约莫可配成三十份的量，可以开始尝试炼制万轮丹了。

    韩立闭目静坐半日，彻底平复心绪后，双目豁然睁开。

    他一挥手，取出那个银色丹炉，然后单袖一甩，一团银光闪过，银焰小人浮现而出，落在了丹炉下方。

    小人盘膝坐下，两手小手掐诀一挥，身上银色火焰立刻大放，然后分裂开来，化为九道一模一样的火焰，均匀无比的包裹住了丹炉底部。

    韩立再次一挥手，一份份炼制万轮丹所需的材料随之浮现而出，分成了三十份，整整齐齐的排列在一旁。

    万轮丹的炼制之法，这些年里他不知道在心中想过多少遍，自然早已是烂熟无比。

    他张口喷出一股青光，没入丹炉之中，炉盖顿时自行挪移开来。

    韩立取出一枚万轮果，手指轻弹，数道青色剑光浮现而出，围着灵果一阵乱斩，转眼间将其斩成一团金色果泥。

    一颗金色果核早被他取了出来，放在一旁。

    他小心的金色果泥投入丹炉之中，银色火焰吞吐，丹炉很快变得炙热无比起来，万轮果泥很快缓缓融化，化为一团金色液体。

    韩立随后又取过一样白色胶体材料，投入丹炉之中……

    炼丹室的大门这一关闭，就是整整三年。

    这一日，炼丹室大门光芒一闪，轰然打开。

    人影一晃，韩立从中走了出来，眼神中闪烁着兴奋的光芒，似乎心情颇为不错的样子。

    他单手一抬，手掌一翻转下，掌心处金光一闪，蓦然多出了一颗龙眼大小的丹药来。

    此丹乍看之下呈淡金色，散发着柔和的金光，但若细细观察之下，却可发现其表面的这层金光，赫然是由一圈圈细密如丝的淡金色纹路所组成，看起来玄妙异常。

    正是万轮丹。

    这么小一枚丹药，表面赫然有上万层这种淡金色纹路，恐怕这也是其万轮丹的名字由来。

    此丹作为在真仙后期精进修为的丹药，不仅是炼制的材料让他花费了偌大心血，其炼制的过程复杂程度，也是其迄今为止所炼丹药中最复杂的。

    即便他于炼丹之术本就造诣不浅，且拥有可延缓时间千倍真言宝轮加持，但在起初的一年里，整整十份材料，也仅仅成功了半炉，也就是五枚而已。

    但这些失败，也让他总结了不少经验，以至于后面炼制成功率不断攀升，最终三年时间，三十份材料，一共炼制成功了五炉半，共五十五枚。

    其实别说三十份炼制万轮丹的材料，即便是十份，对于普通地丹师来说，也几乎不可能在短时间内凑齐，而超过两成的成功率，看起来并不高，但若是平遥子死而复生得知此事，恐怕惊得下巴也要掉下来了。

    要知道，即便是一枚万轮丹，若是拿到外界去，绝对会让熊山之流为之挣破了头去。

    即便熊山这样身价不菲的真仙境后期修士得到了一枚万轮丹，恐怕也舍不得立刻吞服，而是要等到打通仙窍的关键时刻才会服用。

    毕竟精进真仙境后期修为的丹药，即便放眼整个北寒仙域，恐怕也只有寥寥数种，甚至连烛龙道这样的大势力，也未必有多少，否则金仙境修士也不会如此稀少了。

    但韩立却没有这种烦恼，随着时间推移，他还能炼制更多，完全可以满足其往后修炼过程中的不断吞服。

    韩立此刻心情十分不错，但却并非是炼制出的万轮丹数量不少，更重要的是他发现经过这三年，其炼丹之术也随之突飞猛进，隐隐达到了某一个瓶颈。

    他有一种直觉，只要努力跨过这个瓶颈，其炼丹术就会进入另一种境界。

    韩立深吸了一口气，将手中丹药一收，神色一动下，抬步朝外走去。

    不多时，他再次来到了药园内，随意的转了一圈，并最终停在了那枚种下的母豆之处。

    在他的吩咐下，巨猿傀儡每隔一段时间，便会将绿液滴入其中。

    如今这么多年过去了，母豆仍然没有发芽的迹象。

    不过有了之前的经历，他也没有着急，转身来到了一片白色灵池前。

    这片灵池约莫七八丈大小，表面笼罩着一层淡淡的白色雾气。

    灵池内，几朵血红色的莲花飘在水面上，花蕊处隐约能看到丝丝血色雾气飘荡，空气中飘荡着一股浓郁之极的甘甜气味。

    几朵莲花中有一朵尤其大，足有脸盆大小，颇有种鹤立鸡群之感，其他几朵便小了很多。

    韩立目光看向那朵血色莲花下方，灵池下面的黑色泥土中，横卧了一根足有水桶粗细的硕大莲藕，足有丈许长，表面散发出一层浓郁血光，而且极为晶莹剔透。

    大藕上生长了几根小些的子耦，不过无论粗细，还是色泽都远比大藕差很多。

    大藕的一处地方突然呈现出灰暗颜色，仿佛染了墨迹一般，有拳头大小，颜色很深，很是显眼。

    这大藕正是当年他拍下的那根血晶藕，作为母藕来继续繁衍，以提供炼制万轮丹的主材。

    经过这些年绿液不停灌注，此藕起码也有二三十万年的药龄了。

    主材年份越高，往后对于万轮丹的成丹率和功效，自然或多或少会有一些影响。

    不过韩立却是目光一转，看向血藕表面的那块灰暗区域。

    这块共生纹这些年也发生了些许变化，不仅仅体现在外表变大，颜色变深上，似乎其中隐约浮现出些许纹路，形似某种叶片的叶脉。

    而且，虽然极为微弱，不过他仍然能感受到其中散发出的丝丝法则之力波动。

    并不是时间法则，而是另一种未知的法则之力。

    韩立见此情形，心中一动。

    当初这处共生纹中，绝对没有任何法则之力波动，如今的变化，应该是这些年受绿液影响所致。

    如今，他对于这片共生纹未来还会产生何种变化，不禁升起了一丝兴趣来。


------------

第三百五十七章 最后一步

    韩立在白色灵池边又待了一会，便转身朝外面走去。

    回到卧房后，他立刻倒头大睡起来。

    这三年不眠不休的炼制万轮丹，全程需要集中精神，不敢有一丝一毫的马虎，同时还要不时计算催动真言宝轮的时机，即便是以他如今真仙境后期的修为和神识之力，也大感疲惫了。

    在接下去的修炼开始之前，有必要先好好恢复一下，让身心、法力都处于一个充盈巅峰的状态才行。

    这一睡，就是足足三天三夜。

    三日后，韩立精神抖擞的来到了密室之中，盘膝而坐，手中拿着一只青色玉瓶。

    瓶身微倾，从中倒出一枚龙眼大小的淡金色丹药，正是万轮丹。

    韩立用两根白皙手指夹着丹药，略一沉吟后，便往口中一送，仰头服下。

    万轮丹很快融于口腹之中，化为一股灼热而强大的暖流，在体内奇经八脉之中流窜起来。

    韩立眉头微微一蹙，只觉这些暖流宛如被一声令下肆意奔腾的万匹骏马一般，在体内的筋脉之中越流越快，并渐渐在各处形成了一股股暖流漩涡，引得筋脉一阵刺痛发胀。

    半晌后，韩立眉头渐渐舒展开，脸上露出一丝惊喜。

    万轮丹的药力，比他预料的还要大一些。

    他很快轻吐出一口气，收摄心神，默默运转《真言化轮经》，开始了忘我的苦修。

    一层柔和的金光泛起，笼罩住了他的身体。

    春去冬来，四季更替，一年接着一年过去了。

    洞府大门外的灰尘越积越后，此刻已经几乎看不出山壁上有一座大门了。

    五百余年，对于凡人而言，是一段漫长无比的岁月，期间甚至可以有王朝更替，种族迁徙，但对于修炼之人来说，却仅仅只是一次闭关而已。

    这一日，岛屿上空忽的风起云涌起来，无数黑云凭空出现，其中道道电弧狂闪。

    方圆万里之内，天地灵气剧烈翻滚，形成一个巨大无比的灵气漩涡，缓缓转动。

    半空之中浮现出无数肉眼可见的灵力光团，随着灵气漩涡的转动，也朝着小岛汇聚而去。

    无名小岛百里外，此处海面上有一座火红颜色的小岛。

    此岛极小，只有方圆只有里许，是一处处鲜红色的珊瑚堆积而成，在阳光下闪闪发光，看起来很是美丽。

    珊瑚岛旁海水哗啦一声翻滚，一头赤红的妖兽钻出水面。

    此妖有十余丈长，外观形似一头猪猡，只是全身长满了赤红色的毛发，仿佛钢针般竖立，嘴边长了两只雪白獠牙，闪烁着金属般的寒光。

    更为奇特的是，此兽身下长着六条腿。

    此兽外形特异，甚至有些狰狞，奈何其身躯颇为肥胖，圆滚滚的仿佛一个西瓜，丝毫霸气也无，反而看起来有些滑稽。

    若是有熟悉黑风海域的修士在此，自能惊讶的发现，此兽乃是一只黑风海域常见的低阶妖兽猪豚兽，但其如今散发出的气息，却赫然已达了元婴后期的层次。

    此兽圆鼓鼓的身体猛地一涨，嘴巴大张，顿时发出一股强大吸力。

    半空的的一些灵气光团立刻飞落而下，没入其口中。

    猪豚兽身上浮现出一层红光，闪烁不定。

    远处小岛上的宏大异象持续了一个时辰左右，这才缓缓消散，半空的灵气光团也随之消失。

    猪豚兽闭上了嘴巴，停止了发出吸力，身上的红光看起来比之前明亮了一些。

    此兽朝着远处岛屿望去，有些意犹未尽的叫唤了两声。

    它盘踞在此已经有许久，数百年前那座岛屿上来了一个极厉害的人类修士，附近的一些修为高深的妖兽纷纷迁徙而走。

    不过那时它灵智刚刚开启，还有些懵懵懂懂，便没有离开。

    那个人类修士居住在这里后，并没有对附近的一些小妖兽出手，而是一直闭门不出。

    猪豚兽这些年来一直安稳的生活了过来，并且因为其他厉害妖兽尽数迁走的缘故，生活的反而非常不错。

    之后它不知不觉间灵智大开，权衡再三，仍然没有选择离开。

    至于其留下的理由，是那个岛屿上，这几百年来每隔一段时间就会出现刚刚那种巨大灵气漩涡，至今已经出现了十一次。

    猪豚兽每次都施展天赋神通，吸收些许实质化的灵气光团，便能使修为一升再升，短短数百年时间，从当初刚刚开启灵智的炼气期小兽，提升到了现在的境界。

    猪豚兽又朝小岛那里狠狠看了几眼。

    它的修为已经逼近元婴期巅峰，若是刚刚那个异象再持续一段时间，它说不定已经突破了境界。

    看来只有等下次了……

    猪豚兽心中暗暗想道，甩了甩尾巴，钻入了水中。

    洞府之内，韩立全身金光缭绕，全身上下散发出一阵庞大无比的威压。

    他的身躯上下，一个个金色光点闪烁不已，赫然已达到了三十五个之多。

    金色光芒狂闪了一阵，缓缓敛去。

    韩立睁开眼睛，眼中掠过一丝兴奋。

    这些年他的修为可谓是突飞猛进，短短五百多年间，就一气呵成的接连打通了十一个仙窍。

    这样的修炼速度若是让外人知道，恐怕会惊的目瞪口呆了。

    但若是让其他人知道，他几乎是将万轮丹当普通丹药那般服用，恐怕即便是金仙，都要嫉妒的吐血了。

    其实话说回来，区区五百年能够打通十一个仙窍，也出乎了韩立的预料。

    按照他原先的估计，想要达到这个境界，没有千年时间是不可能的，没想到五百年便做到了。

    除此之外，此丹还有一个地方也让他有些不解，那就是抗药性的问题。

    这些年一直服用万轮丹，并没有如其他丹药那般，出现药效降低的抗药性。

    对此他自然也花了一番心思想要找出其中的原因，但试了数种办法后并没有什么收获，对此他自然也没有多想，毕竟这不是什么坏事，否则他反而要头疼了。

    他摇了摇头，不再多想此事，旋即面露出一丝沉吟之色。

    眼下，他身上的仙窍已打通了三十五个，接下来便是打通第三十六个仙窍，冲击金仙境界了。

    若能成功跨越，便能成为一名金仙！

    金仙和真仙，虽然只是一字之差，无论实力还是地位都是天堑之别，与之相对的，便是其突破难度之大，甚至堪比当年灵界的大乘期修士渡劫成仙了。

    要冲击此瓶颈，除了需要打通第三十六仙窍外，最麻烦的当属这天人三衰的最后一衰，也就是所谓的“窍衰”。

    说起来，韩立修炼至今还没有经历任何一衰，不过这些年耳闻目睹，也知道这三衰的厉害，即便以他的神通，也不敢有丝毫的大意。

    想要抵御天人三衰，最实际的应对之法便是真正掌握法则之力。

    他修炼的是时间法则，此法则位列三大至尊法则之一，若能真正掌握，哪怕一丝一毫，在抵御这真仙境的三衰时，恐怕都能收获奇效。

    但这些年他想尽了办法也无法成功，现在最大的希望，便是能够炼制出一枚道丹了。

    韩立突然想到了什么，豁然起身，走出密室，很快来到了药园的一个区域。

    此处是一片漆黑的灵土，空气中散发出一股湿冷的感觉。

    灵土之中是一株白色灵参，表面晶莹剔透，仿佛白玉雕刻而成，看起来极为不凡。

    此物正是道丹缺少的一种材料，天造参。

    这些年他总算是功夫不负有心人，高价从无常盟中得到了一株天造参幼苗。

    韩立看着白色灵参，眼中露出一丝喜色，点了点头。

    这天造参幼苗一拿到手，他立刻让巨猿傀儡以绿液催熟，如今看来，培育过程颇为顺利，已起码也有了十余万年药龄，足够炼丹之用了。

    现在差的只有露凝草了，然而即便他高价求购，此药仍没有丝毫消息。

    此事本就是可遇不可求，他如今身处黑风海域，也唯有继续等待无常盟的消息这一条途径了。

    韩立轻叹了口气，再次回到了密室之中，盘膝坐了下来。

    如今道丹虽还无法炼制，但他自然也不愿白白干等下去，而是尝试冲击最后这第三十六个仙窍，起码也要将其打通大半，彻底将修为推到真仙后期巅峰再说。

    如此想着，韩立又取出一枚万轮丹送入口中，闭目修炼起来。

    大海碧涛万顷，天穹如洗，海域亘古以来似乎便是如此模样，永远不会发生变化，时光的流逝给人一种非常模糊的感觉。

    转眼间又是五六十年的时间过去。

    百里外的珊瑚岛上，海面波浪一翻滚，一头赤红海兽浮现而出，正是那头猪豚兽，朝着远处的岛屿望去。

    按照它以往的经验，那灵气漩涡应该快要出现了。

    这几年，猪豚兽基本每日都出来查看一番，唯恐错失了机缘。

    但是距离它预计的时间已经过去了近十年，那灵气漩涡一直没有出现。

    非但如此，岛上的一丝动静也无，前些年时而会出现的一些灵力波动的异象，这些年也一直没有出现过。

    猪豚兽望着远处岛屿，眼神渐渐有些焦急起来，那个人类修士不会是已经离开这里了吧？

    它犹豫再三，终于还是身躯一摆，朝着小岛游去。


------------

第三百五十八章 豚兽赠石

    百里的距离对于如今元婴后期的猪豚兽来说，并不算什么，不多时已来到了岛屿附近。

    它竭力收敛身上气息，沿着岛屿边缘朝着那人类修士的洞府所在游去。

    片刻之后，猪豚兽来到了洞府附近，朝着那里望去。

    入眼处是一片茂密的森林，海风吹过，树林一阵哗哗作响，枝摇叶动，看不出任何异样。

    此兽盯着那处树林看了良久，嘴巴一张。

    一道微弱的蓝光飞射而出，打向那处密林。

    蓝光一碰到树林，立刻泥牛入海般没入其中，没有丝毫动静。

    猪豚兽眼中一喜，此处的禁制仍在，看来那个人类修士并没有离开。

    它心中一松，正要转身离开。

    就在此时，一声轻笑毫无征兆的从旁边传来。

    猪豚兽身子一个激灵，扭头一看，三魂七魄几乎被吓了出来。

    只见不远处的岸边，一个青袍男子正含笑站在那里，正是很多年前它曾远远看到过的那个人类修士。

    猪豚兽大叫一声，身体一扭，便要朝海中窜去。

    青袍男子淡笑一声，单手虚空一抓。

    哗啦！

    海面方圆里许范围内的海水尽数倒卷而起，飞到半空，猪豚兽的身体被海水包裹在里面，丝毫动弹不得。

    “元婴后期的猪豚兽？倒是少见。”青袍男子看着海水中的妖兽，淡淡说道。

    此人正是韩立，只是此刻的他眉宇不展，似乎有些烦心之事。

    他这些年在洞府内继续闭关苦修，试图打通第三十六个仙窍。

    然而情况出乎他的预料，这数十年来，虽然他仍不间断的服用万轮丹，甚至在无常盟寻求解决之道，但这最后一个仙窍却没有丝毫的动静。

    这一日，他心中烦闷下，打算走出洞府散心，没想到却遇到了这么一只妖兽。

    猪豚兽心中大骇，连连咆哮，六条短腿奋力挣扎，但没有丝毫作用。

    它的声音尖锐，此刻挣扎咆哮，仿佛一头肥猪临死前的惨嚎，看起来颇为滑稽。

    韩立被其逗的一乐，轻笑了两声，心中烦闷之感倒是消散了不少。

    “放心吧，我不会杀了你。”他淡淡一笑，屈指一弹。

    一枚火红丹药飞射而出，一闪而逝的没入了猪豚兽正张开的大嘴中。

    其再次一惊，叫声戛然而止，接着圆鼓鼓的身子表面顿时红光大放，狂闪不已，散发出的气息也剧烈翻滚，飞快提升。

    猪豚兽本还想再叫嚷，见此情形脸上露出茫然之色，挣扎也渐渐停下。

    它身上的变化还在继续，红光越来越盛，很快终于突破了一个瓶颈，翻滚的气息平稳下来，赫然突破了化神期。

    与此同时，其原本红色的皮肤一阵光芒狂闪后，红色尽数消退，通体变成雪白颜色。

    它小腹之下的肌肉一阵蠕动，冒出了两个短短的凸起，仿佛又要长出两只猪腿一般。

    “这么快便又长出了两足，看来你的资质不错。”韩立眼见此景，眉梢微挑，喃喃自语了一声，然后放下了手掌。

    “哗啦”的一声！

    包裹住猪豚兽的海水失去了力量，尽数落回了海中。

    猪豚兽也恢复了自由，却没有飞走，而是站在半空，有些呆呆的看着韩立。

    “小东西，我已经助你突破了化神期瓶颈，还不满足？”韩立轻笑道。

    猪豚兽眨着眼睛又看了韩立一会，忽的飞快转身飞入了海面，消失在茫茫波涛之中。

    韩立淡淡一笑，目光朝着远处海面望去。

    他心中虽然烦闷，却并没有什么焦躁的情绪。

    金仙境界难以突破本来也属正常，否则金仙境修士也不会如此稀少了，只是如何突破这个瓶颈，他暂时还没有什么好的办法。

    天色很快暗淡了下来，夕阳落下，夜幕降临，泛起点点星辰。

    韩立看着头顶的星空，整个人忽的一怔，然后下一刻眼睛明亮了起来。

    他翻手取出一物，是一块青灰色的石板，两面都刻满了密密麻麻的古篆小字，正是当年他从冷焰老祖那里得来的那部《大周天星元功》。

    韩立得到此功法后不久，便发生了各种千头万绪的事情，导致他将《大周天星元功》忘得干干净净，这块石板也被他一直放在储物袋深处。

    他望着手中石板，目光闪动。

    当年他在灵寰界偶得《小北斗星元功》后，修炼出了七个玄窍，之后再修炼时打通起初的七个仙窍，几乎没有花费多少力气。

    如果他没有猜错，玄窍和仙窍之间应该有某种关联，或许他先打通第三十六个玄窍，再打通第三十六仙窍，可能就会容易不少。

    一念及此，韩立没有返回洞府，就捧着石板在原地席地盘坐。

    当年他拿到此功法后，只是大略翻看了一下，并未细看。

    韩立细细查看起了石板上的功法，脸上喜色缓缓敛去。

    良久之后，他抬起头来，露出一丝苦笑。

    如其所料，《大周天星元功》和当年的《小北斗星元功》果然是一脉相承的功法，而且更加玄妙，其中也记载了打通玄窍的法门。

    只是冷焰老祖也说了，这石板上记载的功法只是半部功法，其中记载的能够打通的玄窍数量只有十八个，也就是说，要打通三十六玄窍，看来还需要下半部功法才行。

    这半本《大周天星元功》是那冷焰老祖从一处遗迹中得到，想要拿到下半部功法，恐怕还是得从此人那里入手才行了。

    他心中不觉有些懊恼，早知如此，当年应该问清冷焰老祖的真实身份才是。

    如今想要再找到冷焰老祖，可不太容易。

    从当年圣傀门一战的情况来看，冷焰老祖应该是暗地里加入了十方楼，但十方楼如此大的组织，想在其中找到一个人，无异于大海捞针，更何况，他对于十方楼本就了解不多，组织内成员之间的身份恐怕和无常盟一样，并不透明。

    他在原地静静站立片刻，摇了摇头，将青灰石板收了起来。

    此事也是可遇不可求之事，等以后再说吧

    韩立转身朝洞府走去，不过刚走了两步，便停了下来，转身朝着海面方向望去。

    伴随着一阵略显焦急的叫声隐约传来，哗啦一声，海面分裂而开，那头猪豚兽钻了出来，飞到了韩立身旁。

    它嘴巴一张，一块黑乎乎的东西从里面掉了出来，落在韩立脚边，滚了滚后停了下来。

    猪豚兽的嘴巴发出嗤嗤的声音，上面赫然有几道黑色痕迹，渗出一些黑红色的血水，似乎被什么东西腐蚀所致一般。

    韩立眉梢微挑，挥手打出一股青光，没入猪豚兽体内。

    此兽嘴上的伤口立刻以肉眼可见的速度愈合。

    猪豚兽一怔，然后眼中露出喜色，口中发出嗬嗬之声，听着似乎有些讨好的意思，尾巴也左右摇动起来。

    韩立没有再理会此兽，俯身捡起地上的黑色事物。

    这是一块黑色石头，拳头大小，通体乌黑发亮，表面散发出漆黑的光芒。

    此刻虽然是夜晚，但此物发出的黑光仍然很是显眼，仿佛能将所有光芒尽数吞噬进去一般。

    韩立眉头忽的一皱，拿着石头的手指一阵刺痛，旋即手指表面淡银色光芒一闪，浮现出一层半透明的薄膜来。

    这石头散发的黑光似乎带着一种古怪的腐蚀之力，即便以他此刻的肉身，直接接触也有些无法承受。

    韩立略一沉吟后，放出神识没入黑色石块中，仔细探查起来。

    片刻之后，他收回神识，眼中闪过一丝惊异。

    这黑色石块中蕴含了一种非常特殊的力量，并不是法则之力，不过也非常玄妙，以他的见识也认不出此物是什么。

    “你要将这东西送给我？”韩立看向猪豚兽，开口问道。

    此兽立刻点头。

    “此物很奇特，我也认不出是什么，你是从何处得来？”韩立又问道。

    猪豚兽转身朝着远处望去，嘴巴开合，想要说什么，却只发出了嗬嗬的叫声，眼中顿时浮现出焦急之色。

    韩立淡淡一笑，一指点出，一道青光从指尖飞射而出，没入猪豚兽的咽喉。

    妖兽想要开口说话，须得炼化咽喉处的一处喉骨。

    猪豚兽修为虽然不错，却还没能炼化此骨。

    青光在此兽喉间一闪而过，随即便消散开来。

    “前……辈……呃……”猪豚兽眼中大喜，口中发出生硬的声音。

    “好了，现在可以告诉我此物的来历了吧。”韩立说道。

    “是……此物……是很多年前，俺……呃……跟随父母从别处……迁徙到此处时……呃……从一座岛屿……附近得到的。”猪豚兽磕磕绊绊的说道。

    “哦，可还记得那是哪座岛屿？”韩立眼睛一亮，立刻问道。

    “这……时间太久……俺那时刚刚灵智并未全开……记得不太清楚了。”猪豚兽说着，话语渐渐流畅起来。

    韩立闻言一挥手，海面飞起一股海水，凝聚成一道水幕，上面浮现出一副详尽的地图。正是黑风海域的地图。

    “你看着这地图，能大致想起来在哪里吗？”他说道。

    猪豚兽眼睛看向水幕，看了好一会，目光落在一处地方，有些不太确信的说道：“应该是在这里吧。”

    韩立顺着猪豚兽视线望去，面色忽的微微一怔。

    猪豚兽看的那个地方，他曾经去过，正是当年第一次执行无常盟任务时，去过的那座红月岛。

    “是在这里找到的……”韩立喃喃自语，难道是巧合。

    “俺也不敢确定……应该是在这附近吧。”猪豚兽看到韩立神情凝重，顿时有些忐忑的说道。

    “无妨，我只是随便问问。对了，你手中可还有别的这种黑色石头？”韩立摆了摆手，又问道。


------------

第三百五十九章 回复

    “没了……只有这么一块，俺本来想留着自己慢慢琢磨……不过这东西太过邪异，俺根本掌握不了，还是献给前辈更好一些。”猪豚兽大头低下，低眉顺目的说道。

    韩立闻言微微一笑，屈指一弹，又是一颗丹药扔了过去。

    猪豚兽大喜，立刻张口将丹药吞了下去，体表光芒再次一阵闪烁，气息隐隐又增长了几分。

    “去吧。关于这里的情况，不许向外透露分毫。”韩立淡淡的说道。

    猪豚兽急忙点了点大头，转身飞也似的回了海面，朝着远处游去。

    韩立目送此兽离开，微一沉吟，翻手取出一只淡红色玉盒。

    此盒是用一种特殊暖玉制作而成，触手处温润光滑，通体散发出一股温润气息。

    他将黑色石块放入盒中，黑光照耀在暖玉盒壁上，盒壁安然无恙。

    韩立将玉盒收起后，散去覆盖手掌的真极之膜，转身回了洞府。

    他没有回密室，而是直接来到了药园一角，种植母豆的那片区域，。

    这些年他为了尝试打通第三十六个仙窍，全身心投入到修炼之中，没有分神去凝练晶粒，由于此前炼制的万轮丹并不缺，所以他吩咐巨猿傀儡将绿液尽数用来催熟母豆。

    韩立目光一扫之下，双目一亮。

    只见母豆赫然已经发芽，长出了几根幼嫩的根须，一根纤细嫩绿的幼芽从灵土中伸了出来。

    虽然只是小小一株幼苗，却散发出一股强大生机。

    他仔细观察幼芽的情况，和之前那个一样，两片叶瓣上生长着一圈圈模糊的金色纹路。

    韩立脸上露出一丝喜色，点了点头。

    他这些年研读呼言老道给他的道兵培育之法，对于培育豆类道兵已经有了些经验，不似之前那般茫然无绪了。

    培育豆兵，最难也是最耗时的便是如何让母豆发芽。

    只要母豆发芽，便算成功了一半，接下来只需好好培育，很快便能再结出一批豆兵并再次得到母豆。

    韩立如此想着，又观察了一会母豆的情况，然后才离开药园，朝着密室走去。

    走过一个拐角，他朝着前面一个紧闭的房间望去。

    说起来，蟹道人和自己一样，已经闭关数百年了，至今仍然丝毫没有出来的迹象，也不知究竟在做些什么。

    他收回视线，走进了密室中盘膝坐下来后，直接取出了无常盟面具，激发禁制后打开了任务界面。

    寻找露凝草的任务仍然毫无回应。

    对此他早有所料，叹了口气后，再次发布了两个任务。

    一个是寻找《大周天星元功》完整功法，另一个，便是鉴别他刚刚得到了那块黑色石头。

    此物不知为何，给他一种非常特别的感觉。

    做完这些，韩立静坐片刻，将巨猿傀儡唤了过来，从其手中接过掌天瓶。

    瓶内凝聚出了一滴绿液，轻轻转动。

    他轻轻摇动了一下掌天瓶，然后将其放在身旁，两手掐诀。

    嗡！

    韩立身上金光大放，真言宝轮在他身后浮现而出，轻轻旋转。

    宝轮之上，一团团半透明的时间道纹灵动无比的闪动着，散发出一股股时间法则之力波动。

    他手中掐诀一点，真言宝轮从身后飞起，落在了身前。

    如今此轮上的时间道纹比当年多了一些，已达到了一百三十团。

    当年尚处于真仙境中期时，他通过时间晶粒将真言宝轮上的时间道纹增加到了一百零八团，之后再打通仙窍时，真言宝轮上已经不再增加新的时间道纹，似乎达到了极限一般。

    如今他进阶真仙境后期并又打通了十一个仙窍，宝轮上的时间道纹再次开始增加。

    既然如此……

    韩立拿起身旁的掌天瓶，体内仙灵力注入其中。

    轰隆！

    洞府附近的天地灵气立刻剧烈翻滚起来，形成一个巨大灵气漩涡，天地灵气化为无数晶莹光线，朝着里面汇聚而去。

    虚空震颤起来，掀起阵阵狂风，海面怒涛翻滚。

    惊人异象持续了三日，便消散开来。

    洞府之内，韩立手中凝聚出一枚晶粒，神情略微有些疲惫。

    以他此刻的仙灵力，凝聚晶粒已轻松不少，不至于如此前那般几乎被掏空了。

    韩立略一调息后，手中掐诀，背后金光一闪，真言宝轮浮现而出。

    他口中念念有词，催动真言宝轮，嗡嗡旋转起来，上面的时间道纹绽放出万道金光。

    宝轮中心区域浮现出一团耀眼金色光团，上面金光流溢，闪烁不定，随即化为一个金色竖目，看向了韩立中的时间晶粒。

    “咔”的一声轻响，晶粒碎裂，一缕金丝从中飞出，射入了金色竖目中。

    韩立身躯猛的一震，如遭重击。

    真言宝轮立刻震荡起来，散发出道道金光。

    片刻之后，宝轮上浮现出一团耀眼白光，随即化为一团半透明的时间道纹。

    韩立眼见此景，眼中闪过一丝喜色。

    果然如他所料，真言宝轮可以继续以晶粒增加时间道纹。

    他收起了真言宝轮，将掌天瓶交给巨猿傀儡，让其拿到外面继续凝聚绿液。

    宝轮上的时间道纹越多，其威力自然越大。

    韩立深吸了一口气后，开始缓缓运转功法，恢复凝聚晶粒导致的仙灵力亏损。

    ……

    时间飞逝，转眼间二十几年过去。

    洞府之内，韩立身上散发出耀眼金光，真言宝轮在其身后飞快转动，散发出一圈圈淡淡的金色波纹，将整座洞府映衬得金光璀璨。

    宝轮之上，密密麻麻满的都是一圈圈令人炫目的时间道纹，细数之下，足有三百六十团。

    这些年来，他不停的用时间晶粒增加时间道纹，不过和当初真仙中期一样，时间道纹增加到三百六十团后，再次达到了一个极限，无法继续增加。

    韩立手中法诀一催，无数金色波纹浮现而出，朝着周围扩散而去。

    金色波纹赫然比之前明亮了许多，几乎凝成实质。

    波纹笼罩范围内，一切静止。

    空气停止了流动，天地灵气也不再波动分毫，一切似乎被冻结了一般。

    韩立感受周围的变化，点了点头。

    此刻金色波纹范围内，时间流动迟缓程度再次大增，以他此刻估计，差不多迟缓了三千倍。

    他单手一挥，真言宝轮散发出的金光消散开来，融入身体。

    真言宝轮上时间道纹增加，施展此神通消耗的仙灵力也随之大增，以他此刻的真仙后期的修为，也有些吃力。

    韩立轻呼一口气，盘膝坐了下来。

    真言宝轮如今时间道纹增加，不仅威能再次大增，而且蕴含的时间之力也随之增加了许多，略一催动真言宝轮，其中便会涌出庞大的时间法则之力。

    以此刻真言宝轮上丰富的时间之力，或许不需要借助道丹，也能参悟出时间法则？

    一念及此，他翻手取出一枚丹药服下，再次闭上了眼睛。

    小半日后。

    轰隆隆，他的闭关的密室之内虚空震动起来，即便隔着禁制也隐约能看到一道道金光从中深处，散发出强大的时间之力波动。

    就在此刻，不远处蟹道人闭关的石室大门上金光连闪。

    “轰隆”一声闷响，大门缓缓打开。

    蟹道人从里面缓步走出，全身上下被一道道纤细无比的金色雷光缭绕，仿佛披了一层金色纱衣一般。

    金色纱衣笼罩之下，其身体看起来竟然有些若隐若现，似乎随时会融入虚空中消失不见一般。

    他目光朝着洞府内望去，很快落在韩立此刻闭关的密室上，在原地站了片刻后，很快转身，走回了自己的石室。

    数日之后，韩立密室中的异象消散开来，所有波动尽数消失。

    密室之内，韩立盘膝坐在那里，衣衫有些破碎，身上隐现血迹，面色也显得苍白无比。

    这次尝试，和前几次一样，再次以失败告终。

    似乎冥冥之中，有某种力量阻碍着他领悟时间法则一般。

    韩立眉头紧锁，两手掐诀，体表青光一阵荡漾，身上血迹顿时尽数消失。

    他取出一件崭新衣袍换上，翻手取出一枚丹药服下，闭目运功炼化药力，直至小半日后，面色才渐渐恢复了正常。

    韩立睁开眼睛，静静而坐，目视前方。

    良久之后，他轻轻叹了口气。

    看来没有道丹，想要领悟时间法则真的不太可能。

    他眼神很快变得坚定起来，翻手取出无常盟面具戴上，单手一掐诀，催动了禁制，来到了盟中的任务区域。

    韩立目光略一扫视，面色先是一喜，不过随即笑容便消失不见了。

    先前发布的任务有人回复了，不过却并不是寻找露凝草，而是鉴别那块黑色石头的任务。

    韩立摇了摇头，但还是单手一掐诀，点在了任务上。

    虽然不是最期盼的寻找露凝草，不过他对那块石头也很是好奇。

    任务文字上顿时浮现出一层清辉，一明一暗的轻轻闪动着。

    约莫等了一刻钟，任务文字上光芒一亮，朝着密室投射出一束青光。

    青光落处，一名头戴赤红色的龙首面具的人影渐渐浮现而出，面具上以古怪字符刻着一个数字‘三’。

    韩立看着此人，脸色一怔，不过隔着面具，并未表现出来。

    这个面具他印象非常深刻，正是当年那个蛟三的面具。


------------

第三百六十章 凑齐

    “这位道友，有礼了。”蛟三拱手行了一礼。

    听声音，正和当年一模一样，确是蛟三无疑。

    只是他可不记得，对方说话会如此客气的。

    韩立心中有些奇怪，但表面上自然没有表现出来分毫，略一回礼后道：“阁下接了我的这个任务，可是认得此物？”

    他如今已不是以“蛟十五”，而是“貉十一”的身份在无常盟内活动，加上说话时刻意改变了声音，倒是不怕被对方听出什么端倪。

    “既然我接了这个任务，自然是识的此物的，不过在下有一疑问，道友如今可是在黑风海域？”蛟三目光似乎闪烁了一下，问了一个不相干的问题。

    韩立一怔，心中微起警觉，没有回答。

    “道友莫要误会，各地区域不同，即便是同一种矿石，也有些许诧异，所以才有此一问。”蛟三笑道。

    “不错。”韩立微一迟疑，点头道。

    “那便是了，此石名为墨钰晶，多年前我曾在黑风海域见到过。这墨钰晶极为坚硬，即便是以后天仙器直接攻击也无法摧毁，而且其内部蕴含一种奇特的元力，具有极强的腐蚀之能，是炼制阴属性仙器的绝佳材料。寻常阴属性仙器若是掺入一些墨钰晶，不仅能增加腐蚀效果，而且坚硬度也会大增，道友若是拿去和一些修炼阴属性功法的修士交换，他们肯定愿意倾家荡产也要得到此宝。”蛟三笑着说出一大段见解。

    “多谢道友为在下解惑，报酬在下马上支付给你。”韩立听闻这些，心中一动，点了点头道。

    此物的价值竟然如此之大，倒是有些出乎他的预料了。

    “报酬之事不急，在下还有一事想要向道友请教。”蛟三眼神一闪，忽的说道。

    “哦，道友有话请说。”韩立神色未变。

    “请问道友，这墨钰晶是从何处得来？”蛟三直接问道。

    “阁下询问这个做什么？”韩立有些意外的说道。

    “实不相瞒，这墨钰晶正是在下渴求许久的宝物，不过需求之量颇多，道友若是能告知此物的来历，这小小任务的报酬不说，在下定然还有重谢。”蛟三再次冲韩立一抱拳，十分诚恳的言道

    “重谢就不必，此物的来历牵扯到我的一些私事，不便相告，还是让我支付你任务报酬吧。”韩立心中念头转动，最后摇了摇头说道。

    对方口气虽然诚恳，不过他能感觉到对方所言不实，起码隐瞒了重要的事情。

    “且慢。不瞒道友，此事对在下实在非常重要，还请道友千万帮忙，在下愿意出三百仙元石，购买这个消息。”蛟三再次拱手。

    韩立闻言，心中一阵惊讶。

    就算这墨钰晶珍贵，花三百仙元石只为购买一个消息，也太过奢侈了些。

    难道真的如自己所想，此事另有内情？

    “抱歉，此物来历请恕不能相告，阁下就莫要纠缠了。在下还有事情需要处理，今日便说到这里吧。”韩立心中念头转动，摇了摇头说道。

    说完此话，他手中掐诀，便要中断谈话。

    现在他只想安静修炼，可不愿意为了一些仙元石而被卷入什么麻烦之中，这可就得不偿失了。

    “道友请等一下，我看到阁下在无常盟中发布了寻找露凝草的任务，此物在下手中正好有一株，我以此物换取这墨钰晶的来历，如何？”蛟三眼中大急，立刻说道。

    “你有露凝草？”韩立动作一顿，眼中露出惊喜之色。

    “正好有一株，十万年药龄，应该足够阁下使用了。”蛟三看到韩立神色，心中似乎安定下来，笑着说道。

    韩立低头默然不语，似乎还在犹豫。

    “当然，露凝草虽然珍贵，却也不是绝顶宝物。这样吧，在下再加上两百仙元石，换取这墨钰晶的来历，如何？”蛟三再次加价。

    韩立有些愕然抬头。

    这墨钰晶不过是他偶然得来，此物的来历也很是简单，他之前拒绝不过是因为不想惹麻烦，蛟三拿出露凝草交换，他心中几乎没有任何迟疑，已经决定答应。

    他刚刚不过是在考虑一下炼制道丹的事情，没想到竟然如此轻易便多得了两百仙元石。

    “既然阁下如此慷慨，在下若是还不答应，就有些不近人情了。”韩立微微一笑道。

    “多谢道友。”蛟三闻言一喜，然后手指掐诀连点。

    韩立身前青色光幕微一闪动，光幕中央的漩涡中浮现出无数青色符文，凝聚成一个传送法阵。

    波光一闪，法阵中凭空出现一枚储物戒指。

    韩立也没有客气，拿起戒指，神识没入其中。

    他并没有立刻探查里面的东西，而是将整个储物戒仔仔细细的检查了一遍，没有发现任何异常，这才探查起了里面的东西，是一小堆仙元石和一个青色玉盒。

    仙元石正是二百枚，玉盒有尺许长，表面贴了几张青色符箓了。

    韩立单手一引，青色玉盒出现在了手中，散发出一股柔和青色光辉。

    他看了玉盒一眼，立刻认出这盒子的材质是一种上品灵玉，青灵膏玉，最适合保存各种灵草灵药。

    韩立手中掐诀，轻轻揭掉上面的符箓，打开盒盖。

    一股微带寒意的清香铺面而来，盒中是一株青色灵草，叶片呈现出条状，碧绿如玉，根茎却是乳白色。

    碧绿叶片表面浮现出点点白色，看起来仿佛是露珠一般。

    此物看起来并不起眼，却通体散发出强烈的灵气波动。

    周围空气中很快浮现出一阵白色雾气，雾气中浮现出一滴滴晶莹水珠。

    韩立眼睛微亮，此物正是他朝思暮想的凝露草，看品相应该还不止十万年。

    而且此物根须俱全，还可以继续培养。

    “不错。”他抬头看向蛟三，点头说道。

    “在下既然承诺了道友这些东西，岂会作假。”蛟三笑道。

    韩立盖好盒盖，将玉盒收了起来，说道：“这墨钰晶的来历，其实说来也很简单，乃是在下在黑风海域一处地方捡到的。”

    “哦，具体在哪里，道友可还记得？”蛟三眼睛似乎亮了一下，立刻追问。

    “让我想想……若我没记错的话，似乎是在一处名为红月岛附近的地方吧……”韩立略一沉吟后，如此说道。

    “红月岛……”蛟三闻言似乎怔了一下，随即喃喃自语的说道，面具下的眼睛渐渐明亮了起来。

    “道友，莫非那里有什么问题？”韩立看着蛟三，问道。

    “没有，只是我也曾经去过那里，那红月岛颇为贫瘠，想不到附近海域竟然有墨钰晶这等神物，一时走了神。”蛟三连忙笑道。

    “原来如此，当年我得到这块墨钰晶后，也曾经在附近搜寻过，不过并没有找到别的墨钰晶，道友若是去那里寻找，恐怕机会不大，我这里只能预祝道友好运了。”韩立淡淡一笑，说道。

    “承道友吉言。”蛟三拱了拱手。

    两人又闲谈了两句，便中断了传讯。

    韩立取下面具，站了起来，沉吟不语。

    从蛟三刚刚的言行举止来看，这墨钰晶定然另有内情，恐怕还和那红月岛有些什么不为人知的关联。

    韩立回想当年去红月岛执行任务的情形，试图从中回想出一点端倪。

    片刻之后，他自嘲一笑，深吸了一口气后，挥手一掐诀。

    密室大门轰的一声打开，他迈步而出，很快来到药园。

    凝露草虽然有了，而且年份也足够，不过一株稍稍有些少。

    毕竟炼制道丹不可能一下便成功，肯定会失败多次，必须多准备几份材料。

    这些年里，他准备早已万全，其他材料能催熟的他都已经催熟出了好几份，如今只差这凝露草了。

    他来到药园一处角落，挥手取出一些灵土灵液，很快调和出了一片新的灵地，并且在周围布下了禁制。

    韩立小心取出凝露草，将其种植了下去，足足忙了小半日才站起身。

    看着此灵草，他脸上露出笑容，取出掌天瓶交给站在一旁的巨猿傀儡，吩咐道：“接下来所有绿液都用来催熟此物。”

    巨猿傀儡僵硬的点了点头。

    韩立又看了凝露草一眼，这才转身离开药园。

    他刚走出几步，脸上露出惊讶之色。

    前方不远处，一名黄袍男子站在那里，正是蟹道人。

    “蟹道友，你何时出关的？”韩立迎了上去，问道。

    “刚刚出关没几日，见你在密室内修炼，便没有去打扰。”蟹道人说道。

    韩立点了点头，上下打量蟹道人一眼，道：“看蟹道人的样子，这次闭关收获不小吧。”

    “只是又回想起了一两种秘术而已，花了数百年时间，总算有所成就。”蟹道人说道。

    “那可要恭喜蟹道友了。”韩立笑道。

    “这还要多亏道友提供的仙元石了。只是这些年闭关下来，身上的仙元石也已消耗光了。”蟹道人开口说道。

    韩立闻言，面露一丝苦笑之色。

    他上次给了蟹道人一千多仙元石，这么快便用光，若非他击杀了陶羽等人，发了一笔横财，还真要养不起了。

    韩立翻手取出一个储物法器递了过去，说道：“这里面是一千仙元石，道友可要省着点使用，这里是黑风海域，不容易收集仙元石。”

    蟹道人表情木然的点了点头，也不知是否真的明白，转身又走回了密室，“轰”的一声关闭了房门。

    片刻之后，一阵雷电波动穿透密室周围的禁制，传递了出来。

    韩立眼见此景，再次苦笑一声，看了一会，摇了摇头，也走进了自己的密室。

    


------------

第三百六十一章 丹劫

    此时此刻，距离韩立洞府所在不知多少万里外，一处灰暗的地下空间中，一个灰袍人影正盘膝而坐，脸上带着一张赤红色的龙首面具，上面写着一个‘三’字。

    此人不是别人，正是刚刚与韩立在无常盟中进行了交易的蛟三。

    其在原地呆了片刻后，蓦然站了起来，转身朝着与空间相连的数个通道的其中一条走去。

    沿着一条黝黑无光的地底隧道走了不知多久后，其面前豁然开朗，一个数十丈大小的洞窟空间出现在其面前，在空间尽头，是一扇被淡淡银色光幕遮挡的灰石大门。

    蛟三毫不迟疑的两手掐诀，口中念念有词后，银色光幕一颤的从中一分而开。

    他这才推门而入。

    门口是一间约莫二十余丈大小的圆形密室，除了一张石桌和一张石椅外，就空无一物了。

    石椅之上，坐着一名身披黑色斗篷的黑衣老者，正品着一杯灵茶。

    茶水赫然呈现出血红之色，清香之中也散发出浓郁的血腥味道。

    老者白眉鸠面，鼻子有些弯曲，乍一看仿佛鹰钩一般，一双淡金色眼瞳闪烁着冰冷的光芒。

    蛟三看了白眉老者手中的茶杯一眼，眼中闪过一丝厌恶，不过立刻又隐匿了下去。

    “如何？”看到蛟三出现，白眉老者放下手中茶杯，开口问道。

    此人声音有些嘶哑，仿佛两块金属摩擦，听起来却让人莫名有种心惊肉跳的感觉。

    “是在红月岛附近得到的。”蛟三在白眉老者身旁坐下，开口说道。

    “红月岛？你当年不是曾经去过那里搜寻过一次吗？”白眉老者双眉微微一动，似有些意外的问道。

    “当日我的行动虽然借无常盟的名义作为掩饰，但也难保没有事先被发现，而后刻意为之，来迷惑我们。”蛟三冷冷说道。

    白眉老者闻言，没有说话，单手食指轻轻叩动桌面，不知在想些什么。

    老者不说话，蛟三同样也没有开口说些什么。

    “这次的事情，你怎么看？是否又是黑风岛的迷魂阵？”半晌，白眉老者开口问道。

    “应该不会，此事若是黑风岛安排，他们应该不会将地方再次安排成红月岛。”蛟三沉吟片刻，说道。

    “说的也是，既如此，我们便将红月岛附近方圆百万里都再排查一遍，然后按原定计划行事。”白眉老者说道。

    蛟三点了点头。

    白眉老者站了起来，快步朝着外面走去。

    蛟三看到此人身影消失，缓缓站了起来，取下脸上面具，朝着外面走去。

    他的背影一阵变幻，泛起迷蒙的光芒，随即很快又变得清晰起来，化为一个婀娜多姿的身影，身上的灰袍也化为一件大红长裙。

    行走之间，仿佛一团随风飘摇的红色火焰。

    蛟三身影渐行渐远，很快融入了外面额灰暗之中。

    ……

    时光悠悠，转眼间又是十余年过去。

    药园之内，韩立手中发出一股青光，小心的将一株尺许高的凝露草起出，收了一块玉盒之中。

    这是他催熟出的第三株凝露草了。

    韩立挥手收回玉盒，转身走出药园，却没有朝密室而去，而是很快出了洞府。

    青光一闪，他的身影出现在了岛屿半空。

    韩立翻手取出几个颜色各异的阵盘，口中念念有词，手中掐诀一点。

    几个阵盘顿时浮现出各色光芒，然后化为几道光芒朝着下面飞射而去。

    轰隆！

    洞府周围的虚空中突然灵光闪动，浮现出一层厚厚的黄色光幕，上面无数黄雾翻滚，将洞府淹没在了里面。

    岛屿外围更是一声巨大闷响，无数蓝光从海中浮现出，形成一道蓝色半球形光幕，表面有一个个大小不一的符文闪动，将整个小岛都笼罩在了里面。

    韩立口中念念有词，掐诀一点，数道蓝光飞射而下，没入光幕之中。

    蓝色光幕上顿时浮现一层水波般的霞光，荡漾起来。

    光幕连同下面的小岛忽的消失无踪，入眼处只有碧波万顷的海面。

    韩立眼见此景，满意的点了点头。

    这几道禁制，这些年里他亲自改动过，如今即便是真仙境后期修士到此，短时间内也未必能破的开。

    最外层的隐匿禁制，是他从陶羽储物法器中的一本典籍上学来，更为玄妙，即便是金仙初期修士用神识探查，也未必能发现这座隐匿的小岛。

    做完这些后，韩立这才转身化为一道青色长虹，朝着远处飞射而去。

    数日之后，他的身形停在了一片怒涛翻滚的海域上空。

    此处也是一处人迹罕至的荒僻所在，和他之前选的临时洞府差不多。

    只是其洞府处于黑风海域西北，此处却是黑风海域的西南方向。

    他神识散发开来，身形一晃，朝着一个方向飞去，几个呼吸之后，在一座岛屿上落了下来。

    此岛面积不大，只有不足百里，上面坐落了一座灰色山峰，到处都只有灰色山石和泥土，少有草木，显得十分荒凉。

    韩立目光一扫过后，手指连弹。

    一道道剑气飞射而出，斩在灰色山峰的半山腰。

    一块块山石如雨而落，只不过片刻之后，一个简陋洞府浮现而出。

    韩立飞射落入洞府之中，然后袖子一挥，从中飞出了一道道根光濛濛的阵旗，足有数百道。

    他口中念念有词，冲这些阵旗一点指。

    顿时呼啸一声，这些阵旗化为一道道颜色各异的光芒飞射而出，一闪的落在洞府附近，不见了踪影。

    数层禁制光幕交替浮现而出，笼罩住了洞府，将其护的严严实实，结合光芒连闪之下，纷纷融入虚空中消失不见。

    做完这些后，他这才盘膝坐下，袖袍一抖，一道金色雷光一闪而出，化为了蟹道人的身影。

    “蟹道友，虽然此地不太可能有外人出现，但为以防万一，在我闭关时，你还是先帮我护法一二。真有什么人闯来话，先给我尽力拦下来。”韩立沉声道。

    “放心，除非有远超金仙境的存在出现，否则我自会拦下。”蟹道人点了点头，身上浮现出一层金色雷光，然后身影融入虚空消失不见。

    韩立见此，面上神色未变，心中却是微微一惊。

    因为他的神识竟突然之间，无法感应到蟹道人的位置了。

    他心中念头一转，暗中运转炼神术，一股庞大神识散发开来，这才隐约感知到附近虚空的一丝若隐若现的雷电波动。

    这丝雷电波动极为微弱，若非他神识庞大，又运转炼神术，根本不可能发现的了。

    韩立暗暗诧异之余，很快摇了摇头，将此事暂且抛在了一边。

    他之所以会如此小心谨慎，又是挑选临时洞府，又是布下重重禁制，便是因为他接下去就要炼制道丹了。

    而根据典籍记载，道丹成型之时，可能会出现传闻中的丹劫。

    所谓丹劫，根据典籍记载是因为每一种道丹都蕴含着其对应的最纯粹的法则之力，有些会已触及甚至超脱这一界的天地法则，受界面之力所斥，故而会降下丹劫，以阻止道丹的生成。

    而丹劫一旦形成，动静极大，据传更在一些雷劫之上。

    这里虽然偏僻，但难保不会引来一些人。

    他原本的洞府，其他倒没什么，但药园搬迁起来颇为麻烦，所以才决定来此处炼丹，毕竟这里就算被人发现，有蟹道人提供的缓冲时间，足够他从容离开了。

    韩立轻呼一口气，闭目静坐，一动不动。

    时间缓缓过去，足足过了三天三夜，他这才睁开眼睛，一挥手，一只银色丹炉浮现而出。

    随即一道银光从他手中飞出，落在丹炉底部，化为一团银色火焰，火焰中隐现一个银色小人。

    他随即手臂连挥，一样样材料浮现而出，几乎将此处密室占满。

    与此同时，其脑海中将不知回想了多少遍的道丹的炼制过程，再次回想了数遍。

    确认无误后，他挥手打出一个法诀。

    轰！

    丹炉底部的银色火焰陡然大盛，丹炉很快变得炙热起来。

    韩立单手一动，一枚白色晶粒浮现而出，正是时间晶粒，飞入了丹炉之中。

    炉底火焰炙烤，白色晶粒表面似乎隐隐也开始融化，变得圆润起来。

    晶粒内的金色之丝明亮起来，散发出阵阵时间法则之力波动。

    他挥手招过一个玉盒，里面是一支洁白灵参，正是天造参。

    另一只手中发出一股青光，将天造参笼罩其下。

    随着韩立手中法诀微变，青光中幻化出两只大手，握住灵参轻轻碾动起来。

    天造参虽然是罕有灵物，却并不坚硬，立刻被压扁，涌出大片白色灵液。

    他手指微动，一股青光浮现而出，接住了这些灵液，小心的放入了丹炉中。

    灵液立刻沸腾起来，里面浮现出一些白色烟雾。

    韩立面色凝重，手中掐诀，控制着炉底火焰。

    几个呼吸间，白色灵液便化为了一小团白色胶状物，将时间晶粒包裹在了里面。

    见此情形，他略一沉吟后，再次招过一样材料，是一小盒银色粉末，看起来似乎是某种骨头碾磨而出的骨粉。

    他单手一抬，掌心发出一股青光，包裹住这些骨粉，投入到了丹炉中。

    同时，其另一只手掐诀不停掐诀，操控着炉下的火焰。

    银色骨粉很快也融化开来，化为一团银色液体，和白色胶状物融为一体。

    韩立没有过多停顿，单手一扬，再次取过一样材料，投入丹炉之中。

    就这样，时间一点点过去，转眼间过了大半日。

    密室中的材料大半投入到了丹炉之中，此刻炉内是一颗龙眼大小的白色药丸，表面还有些凹凸不平。

    炉底火焰炙烤之下，白色药丸轻轻转动，散发出阵阵白色灵气。

    
------------

第三百六十二章 迁思回虑

    丹炉前，韩立面色凝重，额头已隐隐见汗，呼吸似乎也有些不顺畅。

    他已经尽可能的高估了炼制道丹的难度，但是此刻亲手炼制，他才知道自己错的离谱。

    道丹的炼制，和寻常丹药完全不同。

    一般的丹药虽然丹方千变万化，但过程基本都是先淬炼各种药材，然后将这些药材聚拢，凝成丹型，最后出炉。

    道丹却是不同，它的一切都是以蕴含法则之力的材料为中心，所以炼制时须得一边淬炼材料，一边以滚雪球的方式，将各种材料和法则材料不断融合，等于是将淬炼材料和凝丹成型同时进行，难度大了何止十倍。

    各种药材之间的融合，火候掌控，平衡药性等等步骤更是复杂。

    尤其蕴含时间之力的主材晶粒，也须与各种药力之间达成某种平衡，以使之完美融合，使得炼丹过程更加艰难。

    韩立感觉自己好像在操控一只庞大无比的军队演练复杂无比的军阵，但军队中的每一个人都不受他控制，而且彼此之间还不时拼命冲突。

    他必须一边平衡所有的冲突，一边将所有人朝着军阵方向引导而去。

    若不是他之前炼丹之术大进，此刻早已支撑不住，功败垂成了。

    然而即便如此，炼丹进行到此刻，他也已经渐渐感觉吃力起来，但丹药还有不少材料没有融入丹炉。

    这些材料加入进去后，需要掌控的地方会更多。

    道丹因为蕴含法则之力，在炼制完成前，不能接触别的法则之力，否则会使得半成品丹药发生变化，任何一点意外情况都会导致炼丹失败。

    所以韩立的真言宝轮神通此刻无法施展，只能全凭炼丹之术支撑。

    他深吸一口气，再次单手一扬，取过一份材料，投入到了丹炉之中，炉火再次一盛。

    随着时间的推移，剩余的材料又有几样投入到了丹药之中。

    韩立呼吸越来越粗重，面颊潮红，双目不觉遍布了一根根血丝。

    他深吸了一口气后，发出一股青光，包裹住一种材料，是一瓶绿色灵液，再次投入到了丹炉之中。

    绿液在丹炉内精炼一番，融入到了已经变得滚圆的白色药丸中。

    白色药丸表面顿时浮现出一层绿芒，不过慢慢暗淡下去，眼看便要彻底消失。

    可就在此刻，白色药丸忽的一颤，表面浮现出各色异芒，交织狂颤起来。

    韩立脸色一变，正要做什么，已经来不及了。

    一声“噗”的闷响从白色药丸中传出，药丸表面浮现出一道裂纹。

    下一刻，药丸表面散发出的所有光芒尽数消失，原本充斥四周的灵气也随之戛然而止。

    这一切发生的太过突然，且事后瞬息间一切恢复如常，就似乎此前并非在炼制一枚道丹，而只是在炼制一枚普通丹药一般。

    韩立口中叹了口气，挥手打出一道法诀。

    丹炉底部的银色火焰顿时消散开来，化为银焰小人，所有火焰尽数敛入体内。

    他用手一招，破裂的药丸也在一股青光包裹下飞出，轻轻的落在他的两根手指之间。

    韩立将手中丹丸凑到眼前细细打量起来，心中刚刚泛起的一丝波澜渐渐平息。

    对于第一次炼制道丹未能成功，他其实早有心理准备，尤其是他炼制的还是蕴含三大至尊法则之一的时间道丹。

    思量间，他目光明亮起来，嘴角露出一丝笑容。

    这炼废的丹丸对别的炼丹师来说，只是个废物，不过对他来说，此物可是大有用处。

    韩立两手掐诀，身后金光一闪，真言宝轮浮现而出，嗡嗡旋转起来。

    宝轮上的三百六十团时间道纹尽数绽放耀眼金光，其中心空洞之处浮现出一只金色竖目，正是真实之眼。

    金色竖目表面光芒一闪，缓缓睁开，露出里面的眼球。

    耀眼的金光从眼球中散发而出，无数奇异金色符文在眼球上流转，仿佛星空之中无数星辰闪动。

    随着这些符文的转动，真实之眼散发出的金光闪烁不已，让人看得眼花缭乱，仿佛万花筒一般。

    时间道纹增加至三百六十团后，真实之眼的气象和洞察力，和以前完全不可同日而语。

    韩立闭上眼睛，以真实之眼感知周围的世界，眉梢顿时一挑。

    洞府周围布下的数层禁制，在真实之眼下形同虚设，轻易便被看穿，不仅如此，禁制上的所有灵力流动都清晰呈现而出，如反掌观纹。

    只可惜他周围目前只有这几道禁制，无法展现真实之眼如今的真实观察能力。

    韩立收回了看向周围的视线，真实之眼的洞察力以后总会有机会施展，此刻他意不在此。

    金色瞳孔一转，看向他手中的废丹。

    真实之眼上金光忽的一涨，其中射出一道如有实质的金色光芒，打在废丹之上，融入其中。

    废丹上立刻浮现出耀眼金光，翻滚不已，散发出阵阵时间之力波动。

    下一刻废丹忽的凭空转动起来，表面绿光一闪，一股绿色灵液从里面分离而出。

    与此同时，废丹上各色光芒连闪，丹药各处也发生着一些细小变化。

    这些都是绿液和丹药各种材料融合后的变化，虽然此刻呈现的是逆向变化，但也能清楚看到整个过程。

    说起来，韩立之所以有底气敢尝试炼制道丹，其中很大一个原因自然是真实之眼的这种时光回溯的能力。

    他目光中浮现出一层蓝光，紧紧盯着废丹，不放过任何一点细节。

    突然，他目光微微一动。

    就是在这一步出了差错，导致爆丹。

    绿液很快尽数从废丹中分离而出，丹药上的各色光芒也随之暗淡下来，恢复到了加入绿液之前的状态。

    韩立双眸蓝芒闪动，心中一喜。

    这般逆向查看一遍，他果然如所料一般，发现了自己刚刚失败的原因。

    废丹上的变化还在继续，再次浮现出一层白光，然后一些白色粉末从中分离而出。

    丹药上再次浮现出各色光芒，同时发生了一些细微变化。

    这一步韩立方才并无失误，不过此刻再看一遍，结合此前的经历细细揣摩之下，对这一步骤自然感悟更深。

    如此这般，废丹上不时分离出一样样材料，将炼丹的过程逆势展现了一遍。

    韩立如此从头到尾看了一遍，对道丹的炼制更加清楚。

    废丹最后还原到了那颗时间晶粒，最后又将时间晶粒的凝练过程逆现了一遍，才彻底结束。

    不过关于这一段，他并不在意。

    金光闪烁了两下，消散开来，那颗废丹再次浮现而出。

    他现在虽然是真仙后期修为，但施展一遍真实之眼，仙灵力也还是消耗了大半。

    韩立长出一口气，取出一枚丹药服下，闭目炼化药力，同时将道丹的炼制过程在脑海中再次细细回想了一遍。

    半个时辰之后，他睁开眼睛，眼中神光一闪，精神大振起来。

    他没有立刻开始炼制，因为时间晶粒须得过一个月才能凝练出来。

    接下来的一个月里，韩立也没有做什么，只是不断施展真实之眼，一遍又一遍的观看之前的炼丹过程。

    转眼间，一个月的时间过去。

    掌天瓶终于又凝聚出一滴绿液，韩立立刻将其凝练成一枚时间晶粒。

    然后他又取出了一副材料，开始了第二轮的炼制。

    观看了不知多少遍炼丹过程，韩立对前面的炼制烂熟于心，非常顺利而且流畅的完成了前面的步骤，很快到了融合绿色灵液的那一步。

    他取出一瓶绿色灵液，单手一引，灵液倒入丹炉之中。

    在炙热的丹炉中，绿液精炼了一番，缩小了大半。

    韩立挥手发出一股青光，包裹住绿液，融入了丹药之中。

    他两手飞快掐诀，绿液逐渐融入丹药之中，丹药上青光一闪，随即安稳的消散开来，没有出任何问题。

    韩立见此情形，心中松了口气，取过接下来的一样材料，投入丹炉之中。

    可能是之前看过那么多次炼丹过程的缘故，他接下来的炼制很是顺手，接连成功将材料融入丹药之中。

    转眼间剩下的材料只有六七样。

    不过到了此刻，韩立面色变得凝重，额头浮现出一层虚汗，各方面似乎再次达到了某种极限。

    他咬牙意守心神，挥手取过一样白色灵胶材料，加入丹炉之中。

    丹炉内忽的白光一闪，再次响起一声闷响，紧接着，一股焦糊的味道缓缓散发出来。

    韩立眉头皱起，不过很快便舒展开来。

    他闭目休息了片刻，恢复了一下疲惫的心神，然后挥手取出废丹，同时手中掐诀。

    嗡！

    真言宝轮再次浮现而出，很快施展出真实之眼，看向废丹。

    一道金光飞射而出，没入废丹内，废丹上顿时浮现出大片金光，开始逆向展现这次的炼丹过程。

    韩立凭借真实之眼，很快将这次失败的原因找了出来……

    一个月后，他如法炮制，开始了第三次的炼丹。

    在此期间，他和之前一样，不停施展真实之眼，观看前面的炼丹过程。

    真实之眼的时光回溯能力，几乎等于是让他重复炼制了这么多次，积累了丰富经验。

    韩立和之前一样，极其顺利的完成了前面所有的步骤，然后取出一份白色灵胶，投入丹炉之中。

    这一步的关键他也已经了然于胸，手中掐诀，很快顺利完成。

    韩立取过接下来的一样材料，投入丹炉内。

    此刻丹药炼制已经接近尾声，只需将剩下的七种材料尽数融入丹药内，便算成功了一大半。

    只失败了两次，便有这个成绩，他心中本来颇为高兴。

    不过仅仅一刻钟后，他便高兴不起来了。

    随着“砰”的一声闷响从丹炉内传出，意味着，他第三次炼制道丹，再次以失败告终。

    


------------

第三百六十三章 劫至

    韩立脸色一沉，挥手停下了炉下的火焰，单手一招的取出了里面的废丹。

    这次炼丹进步不大，只成功往丹药里面融入了一种材料，在融入第二种的时候便再次失败了。

    炼丹越接近最后，变得越发困难起来。

    想到这里，韩立不禁皱了皱眉。

    有真实之眼在，即便炼丹过程再如何艰难，只要反复查看，他都有信心能跨越过去。

    只是准备的炼丹材料只有九份，现在已经用掉了三份，若是剩余六份材料仍旧无法炼制出一枚道丹的话……

    他深吸了一口气后，没有再想下去，再次施展真实之眼，看向废丹……

    一个月后后，韩立开始了第四次炼制。

    前面的步骤顺利完成，很快到了之前失败的地方。

    有了之前的反复观察和真言宝轮的相助，他很快跨过了这一步，顺利将一块淡金色蜂蜜融入丹药中。

    他平静了一下心绪，目光朝着旁边望去，剩下的材料还有五种。

    韩立暗中咬了咬牙，取过接下来的材料，投入丹炉之中。

    他神情专注无比，面上浮现出一层淡淡青光，两手飞快掐诀，将自己的炼丹之术施展到了极致。

    丹炉之内，丹药微微翻滚，表面闪烁着各色灵光，忽明忽暗的起伏。

    每加入一种材料，都需要调节新材料和丹药中其他材料之间的关系，达到新的平衡，这就好比是往油锅中泼一盆冷水，还不允许油花飞溅出来。

    韩立两手车轮般掐诀，竭力控制丹药内冲突的各种药力，使得其稳定下来。

    “砰”的一声轻响！

    韩立掐诀的动作顿时一僵，脸色阴沉了下来。

    这次竟然一种材料也没能成功融入进去，便失败了。

    他默然坐了半晌，取出废丹，施展真实之眼再次看向废丹。

    一个月后，第五次炼丹开始。

    这一个月的反复查看，韩立已经明白了之前失败的原因，这次炼丹结果也和之前一样，顺利跨越这层难关。

    不过融炼下一种材料的时候，尽管他万般小心，将自己的炼丹之术施展到极致，可惜最后仍然以失败告终。

    韩立无奈苦笑了一下，施展真实之眼，查看这次的废丹，查找失败原因。

    然后等了一个月后，他再次开始炼制，这才顺利通过。

    转眼间，两三个月的时间过去。

    韩立盘膝坐在洞府之中，十指恍如莲花绽放，掐动一个个法诀。

    丹炉之内不时传出一声声轻微的噼啪之声，各色灵光闪烁，虽然有炉盖相隔，仍然不时露出来一些。

    空气中，更是弥漫着一股浓郁药香。

    他身旁赫然一种材料也无，所有材料尽数融入了炉内的丹药中。

    这几个月来，剩下的几种材料，韩立虽然每次炼制都尽了全力，但是都没能一次便成功，尽数都是失败之后再以真实之眼总结经验，才得以顺利完成。

    如此虽然逐步克服了一步步难关，但是他准备的材料也被尽数耗光，现在炉内的是最后一份。

    而融炼最后一种材料，他之前已经失败了一次，之后也已经用真实之眼反复观察过数次，并在心中暗暗推敲揣摩了不下百遍，若是不出意外的话，这次炼制应该没有问题。

    如今他要担心的，反而是之后的丹劫。

    他如今只有这一份材料，若是无法抵御丹劫，至少在接下去的数百年内，将没有第二次机会了。

    露凝草，天造参等物还好办一些，他手中还有一些种子幼苗之类的东西，用绿液继续催熟便可。

    但是其他一些非灵草类的材料，就没法以绿液催熟了，须得花仙元石购买，其中颇有一些材料在外面也没法轻易买到，尤其是几种主灵材，他是在陶羽的储物法器中才找到的，若要自己寻找，不知得花多少时间和精力。

    此刻身处黑风海域，自然更加不用说，就算在无常盟中悬赏购买，也根本买不到。

    所以这次是最后的机会，万万不可有失。

    韩立提起全副精神，神识探查着丹炉内的一切变化，两手掐诀，操控着丹炉中的一切。

    丹炉内此刻各色药力激烈冲突，仿佛一锅煮沸的开水，千头万绪。

    即便他已经掌握了这次炼丹的关键之处，也仍然觉得吃力无比。

    时间一点点过去，韩立的心神慢慢进入一种平静无比的境界，仿佛一汪无波古井。

    他掐诀的双手变得缓慢起来，但是一举一动却散发出一股莫名的韵味。

    一道道法诀流水般从他手中飞出，没入丹炉之内。

    丹炉内原本复杂无比的情况，在韩立眼中变得简单起来，操控起来越来越游刃有余。

    丹炉内激烈冲突的各种药力忽的缓和了下来，飞快按照丹方所载的步骤往前推进而去。

    他脸上露出一丝笑容，他的炼丹之术不知不觉间往前跨出一大步，突破了瓶颈，进入一个全新的境界。

    韩立轻吸一口气，神情再次变得凝重，手中法诀忽的一变。

    轰轰轰……

    丹炉内的声音越来越响，雷霆轰鸣一般，却不是丹药爆裂，而是各种元气激荡所制。

    里面散发出的各色光芒也越发耀眼，而且渐渐融为一体，化为纯粹的金色。

    韩立眼神一亮。

    他知道，眼前这一幕，正是即将成丹的征兆。

    他手中法诀更急，丹炉内的金光越来越璀璨，不时凝聚成各种龙虎，彩霞等形状，散发出药香越发浓郁，如兰如麝。

    吼吼吼！

    就在此刻，丹炉内发出的声音骤然一变，仿佛巨兽在咆哮。

    “砰”的一声大响！

    丹炉内骤然绽放出耀眼无比的金光，炉盖一下被震飞，一团璀璨无比的金光从炉内飞出，是一枚龙眼大小的金色丹药。

    一道道犹如火焰般的金色霞光从丹药上绽放而出，凝聚成一圈圈金色光波，朝着周围荡漾而去。

    丹药表面浮现出代表着道丹的金色道纹，散发出一种玄妙无比的时间法则波动，近乎于天道。

    而且丹药上的金色道纹，赫然是两道。

    韩立眼见此景，眼中闪过一丝惊喜。

    他没想到炼制出的道丹能达到二品，可能是时间晶粒中的时间之力非常浓郁，也可能是其他原因。

    不管如何，二品道丹可比一品道丹功效强得多。

    就在此刻，岛屿上方原本清朗的天空陡然风起云涌，无数金色光点浮现而出，很快形成一片巨大无比的金云，翻滚不已。

    远远望去，金云一眼根本看不到尽头，仿佛充斥着整个天空一般，下方的海面也被映成了金色。

    浩大无比的法则波动从金云中散发而出，方圆十几万里内的天地灵气剧烈翻滚。

    金云中的法则波动太过强大，百万里外的修士也感到一阵莫名心悸，朝着金云所在望了过去。

    金云剧烈翻滚，颜色赫然越来越浓郁，几个呼吸之间仿佛变成实质一般将整个天空都覆盖住，一丝日光也无法透入。

    整个海域虽然被照映成一片明亮金色，却给人一种沉重无比的感觉，仿佛整个天地都挤压了过来。

    洞府之内，韩立感觉到了外面的情况，眉头一皱。

    虽然在典籍上看到过丹劫的记载，却没想到威势比他想的还要大。

    轰隆隆！

    金云内一阵轰隆隆巨响，风起云涌，蓦然多出一个巨大无比的金色漩涡，飞快旋转起来。

    漩涡中心处冒出一道道耀眼无比的金光，发出滋滋的声音。

    一股仿佛可以碾压一切的可怖法则波动从漩涡中轰然降临，笼罩住了洞府。

    噼啪！

    洞府各处的墙壁上浮现出一道道裂纹，韩立身体也为之一震。

    洞府上空金色雷光一闪，蟹道人的身影浮现而出。

    他抬头看着半空的金云，瞳孔中隐隐闪过一道道金光，木讷的脸上露出些许表情波动。

    就在此刻，半空的金色漩涡猛地一亮，一道刺目五的金光从漩涡中飞射而出，朝着下面的洞府打去。

    金光中赫然是无数金色符文，疯狂闪动，散发出可怖的时间之力法则波动。

    不过这股时间之力波动，明显带着强烈的杀伐之感。

    蟹道人没有试图阻拦，只是静静地站在原地。

    就在此时，一道金光一闪，打在了洞府之上，直接没入其中。

    洞府外面的禁制，还有石壁没有丝毫破损，那金光仿佛是虚幻一般，直接穿透而入。

    洞府之内，韩立感应到外面的情况，心中一惊。

    丹劫降临的速度之快，远远出乎了他的预料。

    他连忙心中一催法决，全身金光大放，真言宝轮浮现出，无数密密麻麻的金色波纹从宝轮上涌现，包裹住了金色道丹。

    同时他张口一喷，七枚星环飞射而出，星环闪电般滴溜溜一转，彼此嵌套连接在一起，形成一个更大的圆环。

    正是七曜星环。

    耀眼的星光散发而出，形成一个星辰光幕，上面无数星辰图案眨动，仿佛一个缩小版的星空。

    一个个拇指大小的星光符文在光幕上跳动，散发出丝丝法则波动。

    不等他再做出别的反应，头顶洞顶一闪，一道金光已经迅疾无比的电射而下，打在了星辰光幕上。

    星辰光幕立刻猛地一亮，上面的星辰符文尽数光芒大放，发出阵阵锐啸，试图抵挡住金光。

    但是金色光柱一个闪烁下，便仿佛洞穿洞府屋顶一般，直接穿过了星辰光幕，准确无比的劈在了道丹之上。

    


------------

第三百六十四章 孤注一掷

    轰隆！

    金色道丹在这道金色光柱落下后如遭重创，表面金光狂颤，甚至隐隐有电光闪过。

    此丹散发出的金光猛地一亮，然后飞快暗淡下去。

    丹药中蕴含里的庞大药力元气剧烈震荡，隐隐有溃散开的趋势。

    最重要的是道丹上面的那两道金色道纹，也随之剧烈闪动，隐约有种想要从道丹上飞出，朝着半空金云漩涡飞去的趋势。

    韩立见此，心中一沉。

    他已经施展出了真言宝轮的迟缓神通，但是半空落下的金光中似乎因为里面也蕴含了时间法则之力，竟丝毫不被真言宝轮影响。

    他心中念头急转的同时，两手车轮般掐诀，竭力稳固道丹内剧烈震荡的药力。

    同时一股股时间之力从真言宝轮中涌出，缠绕住道丹上的金色道纹，死死将其拉住。

    只是无论道丹中的药力震荡，还是金色道纹波动都异常剧烈，想要将其稳固，以此刻他的手段也觉得艰难无比。

    可能是因为道丹中蕴含小瓶凝聚的时间之力，真言宝轮的迟缓效果对其也没有什么作用。

    金色道丹颤动不已，带动着韩立的身体也颤抖起来。

    稳固丹药并不是使力越大越好，需要极为精细的操控，他一身深厚无比的仙灵力无法为他减轻多少压力。

    就在此时，半空中的金云再次翻滚起来，而且比刚才更加剧烈，仿佛无数怒涛席卷，惊天动地，风云变色。

    金色漩涡旋转速度也随之大增，中心处又浮现出道道刺目金光，仿佛金色雷电般跳动。

    下一刻，一股更加沉重的压力骤然间从漩涡中涌出，朝洞府所在一压而下。

    整个洞府，乃至整座岛屿也微微晃动了一下，洞府墙壁上的裂纹再次扩大了几分。

    韩立感应到外面的情况，心中一急，十指连动。

    真言宝轮转动速度陡然大增，上面的时间道纹每一丝都绽放出耀眼光芒，极快的闪动着。

    一股浓郁而浩大的金色霞光从宝轮中涌出，霞光隐约呈现出波纹状，其中充满了无数金色符文，散发出强烈的时间之力。

    这股时间之力，比之前催动真言宝轮时散发出的时间之力强大了几乎倍许。

    韩立手中法诀飞快变幻，金色霞光立刻分裂开来，化为数十道，每一道霞光随即一凝，化为一根闪闪发亮的金色光丝。

    每一根金色光丝都散发出强烈的时间法则之力，几乎形成了实质一般。

    数十根金色光丝飞射而出，缠绕在了道丹的两道颤动不已的金色道纹上。

    剧烈颤抖的道纹终于平静了几分，道丹内狂暴的元气波动也随之缓和了一些。

    韩立见此情形，不敢有丝毫松懈，十指飞快掐诀，继续竭力稳固丹药。

    同时他身上青光连闪，一柄柄飞剑飞射而出，正是青竹蜂云剑，在头顶凝聚成一道圆形剑幕。

    随即黑光一亮，重水真轮浮现而出，迎风暴涨了十余倍的挡在了头顶。

    重水真轮飞快旋转下，边缘处涌现出无数水华光芒，发出隆隆轰鸣之声。

    不止如此，韩立身上光芒连闪下，一件件宝物继续飞出。

    从陶羽那里夺来的银色铃铛，蛇形怪剑，元合五极山，那两件阴属性仙器，还有以前得到的所有有些威能的宝物，尽数浮现而出，绽放出各色光芒，挡在了头顶。

    他在这数百年里，早已将这些宝物炼化完毕，操控自如。

    韩立毫不犹豫的运转体内所有仙灵力，通过强大的神识之力催动着这些宝物，释放出一层接着一层的厚厚光幕，几乎将密室屋顶占满。

    霎时间，一股股迥异的法则之力在室内激荡。

    韩立刚刚做完这些，头顶轰隆一声巨响！

    半空的金云漩涡猛地一亮，一道比刚刚粗大了许多的金色光柱从漩涡中飞射而下，朝着洞府打去。

    整个虚空剧烈颤抖，天地灵气翻滚，掀起飓风，附近海面腾起数十丈高的巨浪，仿佛世界末日一般。

    金色光柱刺目之极，隐约呈现出雷电形状，和之前一样穿透了洞府禁制和顶部，劈在最外面一道星辰光幕上，正是七曜星环幻化而成。

    和上一次一样，金色光柱只是一闪，便“噗”的一声，轻易洞穿了星辰光幕，继续打向了第二层青竹蜂云剑组成的剑网上。

    一道道锋利无比的剑气斩向金色光柱，却毫不受力一般洞穿而过。

    金色光柱没有一丝停顿，穿过了剑网，又击在了重水真轮上。

    重水真轮也没能阻挡金色光柱分毫，被其一闪穿过。

    当先数道光幕光芒狂闪，法则之力震荡封锁，不过也没能阻挡金色光柱分毫，被其接连洞穿而过。

    不过金色光柱下落速度缓慢了一些，看来这些宝物总归对其有些影响。

    然而韩立见此情形，脸色有些难看起来。

    他已经尽了全力，如此多的宝物，竟然仍然无法阻拦丹劫分毫吗……

    道丹到此刻仍然没有稳固下来，内部仍然狂暴的很。

    被第一道丹劫劈中，便已经是这个样子，若是被这第二道威力更大的丹劫击中，肯定会彻底溃散开来，之前的所有努力将付诸东流。

    没想到，这仙界对于道丹的界面排斥之力竟如此强大！

    他心中念头转动间，有些不甘心的低吼一声，继续催动下面的宝物。

    噗噗噗！

    又是数声闷响，金色光柱再次突破了几道封锁，下落速度更慢了一些。

    “咦！”

    韩立口中轻咦一声，双目死死盯着金色光柱。

    金色光柱虽然连续突破了好几件宝物设下的防御，仿佛毫不费力一般，但是他敏锐感应到，金色光柱比一开始缩小了一些。

    他心中一动。

    看来这丹劫金光并非不可抵挡，这些宝物总归能发挥一些作用，削弱其威力。

    一念及此，韩立身上金光一亮，喷出一口精血，化为一团血光数，没入剩余那些宝物中。

    同时他体内仙灵力尽数蜂拥而出，如潮水般注入到了剩下的宝物之中。

    事已至此，必须孤注一掷了！

    所有法宝立刻光芒大放，明亮了倍许，散发出更加强烈的法则之力。

    与此同时，金色光柱丝毫不停的继续穿透而下。

    闷响声中，剩下的宝物一个接一个的被光柱洞穿，飞快逼近道丹而去。

    韩立脸色再次一沉。

    丹劫光柱穿过一层层封锁，虽然被削弱了一些，但是还是太很少，这些下去仍然不行。

    “噗”的一声轻响！

    金色光柱再次突破了一件宝物，正是那面黑幡仙器，接着丝毫不停的冲向下一件宝物，却是元合五极山。

    此时此刻，剩下的宝物已经不多。

    韩立深吸一口气，体表骤然金光大放，浮现出了三十五个金色光点，滴溜溜旋转起来。

    他打算施展一种激发体内仙窍潜能的秘术，代价，便是接下来可能须花费百年时间来恢复。

    突然间，嗡嗡颤鸣声从半空中传来，虚空颤抖不已！

    韩立抬头看去，脸上露出愕然之色。

    只见元合五极山散发出明亮灰光，一股股灰色光波散发开来，形成一个灰色屏障，赫然抵挡住了几乎无可阻挡的金色光柱。

    灰光金光交织闪烁，竟然一时不相上下。

    韩立嘴巴微张，好一会才恢复过来，双手猛地一掐诀，硬生生停下了即将启动的秘术，心中是又惊又喜。

    没想到元合五极山竟然能抵挡这丹劫金光！

    他看向此山周围的灰光，其中散发出一股股奇异法则之力，正是之前他曾经试图参悟的那股奇异法则之力。

    正是这股法则之力抵挡住了金色光柱。

    韩立心中惊奇之余，缓缓点了点头，眼中闪过一丝恍然。

    元合五极山此宝本就具有削弱雷劫的作用，他当初便是为了抵挡飞升之劫，才炼制出的此宝，此丹劫也应该是雷劫的一种，此宝对丹劫有用，也在情理之中。

    看来这元合五极山，并非他之前想象的那么简单，恐怕大有来头。

    韩立脑海中不禁闪过了陶羽的身影，当初他自己炼制的元合五极山虽然威力不错，但那是在灵界，而在如今的仙界，甚至连仙器也算不上。

    当年陶羽得到此物后，竟然花费大心思重练此宝，韩立心中其实是有些疑惑的，现在看来，恐怕那陶羽一开始便知道此宝能抵挡丹劫，才会花如此大的心力在这元合五极山上。

    不过眼下可不是对元合五极山寻根究底的时候。

    元合五极山虽然抵挡住金色光柱，但丹劫光柱威能实在太大，两色光芒激烈交织中，五极山散发出的灰光逐渐暗淡下去。

    不过相对的，金色光柱力量似乎也大耗，缓缓缩小起来。

    韩立双目一眯，立刻放弃催动其他所有宝物，专心催动元合五极山。

    叮叮当当！

    一件件宝物失去光华从半空中纷纷坠落而下，落满了一地，但他却连看也没多看一眼。

    他为了准备炼制道丹，花费了不知多少精力和资源，已经等了太久了，今日既然到了这最后一步，只要有一线希望，他就绝不会放弃！

    


------------

第三百六十五章 暗流

    一时间，半空中年灰光与金光交织碰撞，虚空中嗡鸣声大响，充斥着一阵阵狂暴的天地元气之力。

    二者似乎不分伯仲，一时间呈现僵持不下之势。

    但随着时间推移，无论是元合五极山释放的灰光，还是金色光柱，都在不断减弱。

    然而韩立见此情形，脸色有些难看起来。

    他体内的仙灵力如今已所剩不多，即便以仙元石补充，也无法支撑太久。

    而且更麻烦的是，他发现元合五极山虽能抵御金光，但其内蕴含的法则之力随着金色光柱的减弱而被一点一点的消耗，如今已近乎消耗大半，恐怕支撑不了多久了，恐怕之后须得再温养一段时间才能慢慢恢复。

    韩立深吸了一口气，单手抓着一枚仙元石源源不断的补充着体内的仙元力，另一只手则仍在不断掐动法决，冲半空中的灰色山峰注入仙元力。

    不多时，半空中的灰色山峰突然间光芒一颤，散发出的灰光迅速暗淡下去。

    显然，元合五极山中蕴含的法则之力终于消耗殆尽，无法再支撑下去了，仅仅几个呼吸的工夫，山峰表面的灰光便消失无踪。

    所幸，此刻金色光柱此刻也只剩下一点。

    就在灰光消失的那一刻，金色光柱立刻一闪的击中了道丹。

    轰隆！

    道丹立刻再次剧烈震颤，两道金色道纹狂闪起来。

    韩立此刻体内仙灵力也已经见底，瞳孔猛的一缩，身后的真言宝轮再次光芒大放，一股耀眼金光从中涌出，再次一闪化为数十道金色光丝，迅疾无比的缠绕住了道丹，将其层层包裹在里面，形成一个拳头大小的金色圆球。

    他脸色惨白，体内仙灵力彻底耗尽，再也做不出别的举动。

    轰隆隆！

    金色圆球连连震颤，散发出的光芒狂闪，发出闷闷的声音，仿佛闷雷一般，似乎随时可能爆裂开来。

    韩立心中虽急，但此刻已然有心无力。

    就在此刻，他身后人影一闪，蟹道人的身影浮现而出。

    蟹道人两手一挥，身上金黄两色光芒大放，两道光柱从其掌心飞射而出，没入韩立体内。

    一股精纯仙灵力顿时涌入韩立空空荡荡的丹田中。

    韩立心中一喜，两手立刻飞快掐诀。

    金色圆球颤动慢慢停顿下来，表面狂闪的金光也逐渐暗淡下去。

    韩立见此情形，终于长长呼出一口气，心中一催。

    他背后的真言宝轮一闪消失，包裹道丹的金色光丝也消失无踪，露出里面的道丹。

    金色道丹经历两度丹劫，看起来比起之前似乎更加鲜亮，散发出的时间之力波动也更加强烈一些。

    韩立此刻却顾不得多看，毕竟丹劫虽然看似持续的时间不长，但引起如此大的声势，恐怕已经引起了附近一些修士的注意。

    他飞快取出一枚丹药服下，然后翻手取出一个玉盒，将道丹小心翼翼的收了进去，随后冲身后的蟹道人感激的点了点头

    “快些离开，我感觉已经有人朝这里赶来了。”蟹道人说着，身形化为一道金光，没入韩立体内。

    韩立也没再多说什么，立刻挥手发出一股青光，将地上的一众宝物，还有银色丹炉都收了起来。

    然后他神识再次在洞府各处飞快扫过，确信洞府内没有什么泄露自己身份的东西，身形立刻飞射而出，一闪出现在洞府之外。

    此刻漫天金云早已尽数消失，天空再次恢复了清朗，只是附近海域还有些翻滚涌动。

    韩立一挥手，洞府附近的阵旗阵盘顿时尽数飞射而回，化为一道道光芒没入他的袖中。

    他手中掐诀，身上金色雷光一闪，正要施展雷光法阵离开此处。

    就在此刻，不远处虚空一阵波动，一道道青色旋风凭空浮现而出，发出呜呜呼啸之声。

    青色旋风彼此连接，转眼间形成一个青色法阵，一股空间之力在青色法阵中激荡。

    韩立眼见此景，眉头一皱。

    这青色法阵和他的雷光法阵很是相似，不过此人用的是风属性之力和空间之力结合，声势不小。

    施展雷光法阵需要一点时间，此刻传送已经有些来不及了，即便能走掉，也会别对方察觉。

    他心中念头急转下，立刻停下了离开的脚步，反而转身朝着洞府飞去。

    同时他脸上青光一闪，无常盟面具浮现而出，瞬间换了一副中年大汉的容貌。

    韩立刚刚做完这些，不远处的青色法阵内人影一花，一个黑色身影浮现而出，却是一个黑袍男子，身形高瘦，剑眉入鬓，双眼细长，给人一种异常锐利的感觉。

    此人散发出一股庞大气息，赫然是一名真仙境后期的修士。

    韩立停下了脚步，用一种愕然的神色朝那人看了过去。

    高瘦男子也朝韩立望去，然后极快的上下打量了一眼，眉头微皱。

    “这位道友，看上去很是面生啊，在下妙言，在附近海域修行，刚刚看到此处异象，所以过来看看，不知道友名讳？”韩立面露笑容，拱手说道，一副自来熟的样子。

    脸上虽然笑容满面，他心中却很是惊讶。

    他以前从未在黑风海域见过此人，哪里又冒出一个真仙境后期的修士？

    要知道，黑风海域原生修士中可能有真仙后期存在的，只有黑风岛和青羽岛的岛主。

    不过这两大势力背后阴影重重，绝不是表面那些实力那么简单。

    韩立心中飞快闪过这些念头的同时，高瘦男子目光四下略一扫视后，目光再次回到了韩立身上，有些生硬的说道：

    “葛羽。”

    “原来是葛道友，道友也是发现此处异象，前来探查的吗？”韩立笑容不减，继续问道。

    葛羽点了点头，然后深深的望着韩立，道：“在下察觉到这里的情况后，立刻施展传送法阵赶来，速度已经相当快了，想不到还是慢了妙言道友一步。”

    “呵呵，在下洞府就在附近，一感觉到这里的动静，便立刻赶了过来，自然快一些。”韩立脸上笑容不变的说道。

    “哦，是吗……”葛羽缓缓说道，随即身形一动，朝着下面洞府飞去。

    韩立眼中异芒闪过，也紧随其后的飞落下去，装模作样在洞府各处查看起来。

    刚刚他已经将此处的痕迹抹除干净，不用担心会被发现什么端倪。

    两人很快在洞府各处探查了一遍，自然什么也没找到。

    “看来我们还是来迟了，这里的人已经提前离开，只是不知那人到底做了什么，竟然引起如此大的异象？莫非是这里有异宝出世，但看起来也不太像啊。”韩立一脸疑惑的说道。

    葛羽听闻韩立此话，转头看了其一眼，没有说话。

    就在此刻，远处天际浮现出数道遁光，闪了几下之后，飞遁到了近处，现出几个修士身影。

    这几人赫然都是真仙修为，不过都是初期境界，感应到葛羽和韩立两人的修为，脸色都是一变，站在远处没有靠近过来。

    没过多久，其他方向也光芒连闪，一个接一个的修士飞遁而来。

    韩立见此情形，脸上神色未变，心中却是一动。

    这些修士绝大多数都并非地仙，显然是来自于外界的，看来黑风海域的形势远比自己想的要复杂，自己离开的这些年，应该有不少真仙进入了这片原本应该与世隔绝的地方。

    难道都是为了所谓的猎杀，亦或是某种遗迹出世？

    但以他之前刚来到仙界时的所见所闻来看，这黑风海域虽比灵界要好，但资源在整个北寒仙域仍是匮乏至极，甚至连荒澜大陆都比不上。

    “看来这里也没有什么东西，在下不想见太多人，这就在告辞了。”韩立眉头微皱，然后对葛羽略一拱手，化为一道长虹朝着远处飞遁而去，瞬间消失在了远处天际。

    葛羽看着韩立离开，在原地静立了片刻，身上青光一闪，形成一股青色旋风。

    旋风一转，包裹着他的身体化为一道青色幻影，从原地凭空无踪。

    附近的其他修士眼见二人离开，这才朝着岛屿飞去。

    ……

    距离岛屿不知多少万里外的海面，此处海面到处飘荡着黑色雾气，极为浓郁，天空也一片阴暗。

    海面上空虚空一阵波动，数道金色雷光浮现而出，凝聚成一个雷电法阵，韩立的身影在里面浮现而出。

    他神识散发开来，面色一松。

    他离开那岛屿后，很快以雷光法阵传送离开，之后在黑风海域传送兜转了好几次，才来到这里。

    即便有人暗中追踪，现在也应该彻底甩掉了。

    他朝着周围望了两眼，身形蓦然一转的飞入了下方海域，很快潜到了海底，盘膝坐了下来。

    阵阵刺痛的感觉从全身各处泛起，是借用蟹道人仙灵力的后果。

    他挥手设下两道禁制，取出一枚丹药服下，闭目运功起来。

    三天三夜后。

    韩立睁开眼睛，站了起来，长出了一口气。

    体内不适之感已经彻底消失，而且经历了这次丹劫，他对时间之力又多了一些感悟，对于之后服用道丹领悟时间法则，应该会有不少助益。

    一念及此，他不由得再次摸了摸储物袋，眼中闪过一丝激动。

    …………

    推本在地球修真的文，新书《星界归来之都市至尊》，还是幼苗，大家去收藏看看呵护下哦。

    


------------

第三百六十六章 提前发作

    片刻后，韩立挥手撤销身周的禁制，迫不及待的飞射而出，朝着洞府方向疾驰而去。

    “嗯……”

    飞至半途，他忽然摇了摇头，只觉脑袋没来由的有些沉重。

    “怎么回事，莫非还没有完全恢复？”

    他喃喃自语一声，正打算闭上双目内视一下，结果就在他刚一催动炼神术，脑海中庞大的神识毫无征兆的剧烈翻滚起来，疯狂涌动。

    这一刻，他感觉仿佛有无数小刀，疯狂在脑海中搅动般剧痛。

    这痛楚发生的非常突然，且太过剧烈，以韩立的心性竟也忍不住惨呼了一声。

    他两手抱头，面容瞬间变得苍白无比。

    紧接着，其原本飞遁的身体陡然停了下来，然后仿佛石头一般，从半空坠落而下，直挺挺的落入了海中。

    冰凉的海水浸没了韩立的身体，他丝毫感觉也没有，脑海中的剧痛越来越强烈，渐渐淹没了他的心神，神智变得模糊起来。

    不知不觉间，其双目泛起一层淡淡的血光。

    ……

    韩立浑浑噩噩间，下意识的想要睁开双眼，却只觉眼前的一切显得朦胧不清，似乎四面八方不时传出一声声嘶喊和怒吼，此起彼伏，时远时近。

    这些嘈杂之声传入耳中后，仿佛能直接深入脑海深处，并引得全身鲜血沸腾，仿佛胸膛之中有一股压抑许久的怒火，让他几乎无法呼吸，似乎只有将之释放出来，才能平息这种久违的暴躁感。

    他双手下意识的疯狂舞动起来，时而挥拳击出，时而举掌横劈，仿佛只有这样，才能平息内心的躁动。

    他想要放声怒吼，但却无法听到丝毫声音，耳中所能听到的只有越来越响的嘈杂之声，并且随着自己的双手狂舞，充斥四周的声音越来越响，但心中的那股怒火却似乎找到了一个宣泄的口子，随着每一拳一脚的挥出，而一点点的流逝。

    韩立似乎找到了一个能让自己舒服些的方法，这一刻，他的脑海一片空白。

    不知过了多久，随着四周嘈杂声愈演愈烈，他心中的怒火也慢慢平息，渐渐的，他口鼻之中开始充斥着粘稠的血腥气味。

    就在此时，眼前原本朦胧的一切，仿佛拨云见日般，开始变得清晰起来，但首先映入其眼帘的，却是一片血红。

    四面八方，入目处，皆是血红一片。

    他仿佛跌入了一片无尽的血之海洋。

    除此之外，他身旁到处都是一具具支离破碎的白骨和血肉模糊的尸体，大小不一，但在一片仍有些朦胧的血色中显得隐隐约约，到处充斥着浓郁无比的血腥和杀戮的气息。

    就在此时，随着脑海中一阵刺痛，眼前的血红逐渐淡去，四周的景物豁然变得清晰起来。

    韩立竭力摇了摇头颅，似乎原本有些迟滞的神智缓缓恢复了过来，脑海也随之恢复了清明。

    这一刻，他只觉得全身无力，而且全身上下都刺痛无比，仿佛经历了一场激烈无比的厮杀。

    然而当他再次抬头，目光扫向四周，却猛然发现他自己此刻站在一座海岛之上，面向波涛汹涌的大海。

    韩立微微一怔，但只觉自己的记忆似乎有些混乱，只记得离开了那座炼制道丹的小岛，之后就一片空白，对为何会出现在这里，更是完全记不得。

    他深吸了一口气后，缓缓闭上双目，尝试回想之前的事情，结果刚动了这个念头，脑海中立刻再次一阵剧烈的刺痛起来。

    他连忙停下思维，轻轻甩了甩头，这才舒服了一些。

    突然，他似乎想到了什么，转身朝着身后望去。

    他此刻站立的岛屿面积颇大，足有百里大小，但是此刻岛屿赫然千疮百孔，支离破碎。

    岛屿中央应该是一座颇大的山脉，此刻赫然从中间断开，地面出现一个几乎贯通了整个岛屿的巨大湖泊，海水倒灌而入。

    山脉其他的山峰，有的被生生轰碎，有的打断了一半，一些地方还在冒着阵阵烟尘，岛上的树木植被等物，更是被毁坏殆尽。

    整个岛屿，只能勉强看到一个轮廓。

    韩立眼中闪过一丝惊色。

    此刻他脑海中的痛楚消散了不少，心念一动，庞大神识正常散发了出来，朝着周围扩散而去。

    结果这一扫视下，心中再次一惊。

    不仅仅是岛屿，海底地面也变得千疮百孔。

    原本还算平整的海底，很多地方仿佛被犁过一般，被打出了一个个巨坑。

    一些地方甚至地壳也被打裂，浮现出一道道巨大裂缝，地底岩浆涌出，不过此刻已经凝固。

    这个情况不仅仅是周围一片区域，韩立神识扫过的范围内，似乎经历了一场激烈无比的大战。

    万里内的几座岛屿，也被尽数摧毁，有的直接坍塌到了海底，有的变成和身后岛屿一样，破破烂烂仿佛一块破抹布一般。

    海底一些地方，还有这些岛屿的残骸中，有不少妖兽尸体。

    从尸体看，这些妖兽实力都不低，甚至有不少合体期乃至大乘期的妖兽。

    这些妖兽死状看起来都极为凄惨，一头身长百丈的大乘期蛟龙甚至被硬生生的撕成了七八截，鲜血染红了一大片海域，龙首面部狰狞，瞳孔深处满是恐惧。

    “这是……”韩立目瞪口呆。

    就在此刻，一道金色雷光从天而降，落在他身前不远处，一敛的现出了一名黄袍中年人的身影，正是蟹道人。

    “蟹道友，你可知道这里是怎么回事，刚刚发生了什么？”韩立心中一动，出言问道。

    “韩道友，莫非你完全不记得了？你所看到的一切，可都是你亲手造成的。”蟹道人先是默然看了韩立半晌，随后开口道。

    “我……”韩立闻言一怔，心中突然涌起一股不祥的预感。

    “你飞至半途，突然整个人仿佛发狂了一般，时而入海，时而又出海，疯狂破坏着所看到的一切。好像被什么心魔附体，丧失了神智一般，仍凭我怎么呼唤，你都没有丝毫反应。”蟹道人缓缓说道。

    “我……发狂……大概持续了多久？”韩立闻言一愣，继而又问道。

    “从你突然双目变得血红一片的坠入海中开始，到你突然清醒过来，前后约莫持续了一炷香的时间。”蟹道人略一沉吟后说道。

    韩立面色一阵阴晴不定，一时沉默下来。

    经过蟹道人这么一提醒，他脑海渐渐清明，回想起了失忆之前的事情。

    飞遁之中脑海突然剧痛，然后很快丧失了神智，然后便什么也不得了，只记得心中充满杀戮欲望。

    “怎么会？为何会这般……难道是被人暗算……”韩立喃喃自语，眼睛渐渐明亮了起来，抬起了头。

    “是炼神术……”

    以他现在的修为，金仙也不可能如此不着痕迹的暗算他。

    回想之前的情况，应该便是炼神术了。

    韩立脸色阴晴不定，略一迟疑，缓缓运转炼神术。

    他脑海中立刻一阵绞痛，忍不住闷哼一声，连忙停止下来，脑海中的痛楚这才慢慢消退。

    韩立眼中晶芒一闪，心中顿觉恍然。

    显然这一切，都是炼神术造成的。

    想到这里，他脸色阴沉了下来。

    根据当年那个何康仙人所言，修成第三层炼神术后，可保他三四万年内神识无虞，他早已修成了第三层炼神术，但此刻应该才过去了一万多年，神识为何这么快就出现了危机……

    是当年那个何康说谎？还是别的什么原因导致神识危机提前了？

    韩立缓缓呼出一口气，神情恢复了平静。

    无论是什么原因，现在此问题既然已经出现，最重要的是想好相应的对策，若不解决，自己恐怕终将成为对方口中的那种神识混乱得杀戮怪物。

    今日所发生的一切，或许只是刚刚开始，幸亏这里地处偏僻，自己方才发狂的时间尚短，并未引起什么人注意，否则恐怕麻烦就大了。

    如今虽然暂时平息下来，但却难保自己什么时候又突然发狂起来，在无意识的那段时间，自己的处境显然是十分危险的，而且根据之前初步了解的信息来看，这种发狂的间隔和持续时间，恐怕会不断延长，最终或许会永远无法醒来。

    他眼神闪烁，按照之前那个何康的说法，由于炼神术引起的这种问题，想要解决，只有去修炼第四层的炼神术。

    韩立还在烛龙道时，曾暗中调查过仙界的炼神术，不过他那时认为神识危机起码也要两三万年后才会出现，加上当时要做的事情不少，所以只是略微查找了一下，并没有怎么尽心。

    根据他目前所了解的情况来看，北寒仙域这里对炼神术的记载很少，已经很久没有听说过炼神术引发的事件，故而炼神术的功法，更是少有人知。

    烛龙道的传功殿中虽然有炼神术，不过被列为了禁书，除却道主外，所有人都不得翻阅，而且只有前三层的半部功法，他自然没有怎么理会。

    韩立眉头皱起，神色有些沉重。

    连烛龙道这样的大宗内也没有炼神术的后半部，此刻他身处黑风海域，又到哪里去寻找这门秘术？


------------

第三百六十七章 服丹

    韩立在原地站了片刻，一直沉吟不语，蟹道人也没有再多说什么，只是静静的悬浮于他的身前。

    半晌后，他神色微微一动，似乎想到了什么，一只手一翻转，掌心多出了一张青色虎首面具。

    韩立望着手中的面具，略一沉吟后，再次收了起来。

    紧接着，他没有在此多做停留，将蟹道人一收而起后，身形也辻化为了一道青虹，朝着远处电射而去。

    数日之后。

    韩立洞府上空，虚空一闪，一个模糊身影浮现而出，正是韩立。

    他略一感应下方，心中稍稍一松。

    岛屿附近布置的禁制没有触动的痕迹，洞府入口处也是一副被封闭的严严实实的样子，看来这些时日并没有人察觉到了这里。

    韩立身形一个模糊下，一闪的没入禁制之中，很快进入了洞府之中。

    在洞府内各处略一走动后，便进入了密室之中。

    他缓步走到密室中间，袖袍一抖，密室四周灵光一闪，一层淡黄色光幕若隐若现的浮现而出，将整间密室包裹了起来。

    韩立这才神色木然的取出青色虎首面具戴在头上，唤出阵盘，打开无常盟的交易界面，正要发布任务，动作微微一停。

    虽说无常盟内凭借面具找到一个人几乎不可能，但他用这个虎首面具已经相当长的时间，继续使用下去未必保险，最好还是找个机会再换一个面具的好。

    韩立这般想着，很快发布了一个寻找炼神术后半部法诀的任务。

    由于炼神术在仙界属于禁术，故而他只是比较隐晦的描述了该功法的描述，提及该功法对于神识加强有不小作用，并未直呼其名。

    不过修炼过炼神术，或者知道此秘术的人，一眼便能看出他所说的便是炼神术了。

    至于报酬，韩立给的极高，并称若是不满意，可以面谈。

    做完这些，他将面具收了起来，微微叹了口气。

    如今他的处境下，只能先设法求助于无常盟，看看能否有什么办法可以解决，若是实在不行，说不得只能冒险离开黑风海域了

    说起来，刚刚加入无常盟时，确实给了他不少惊喜，不过随着他修为的提升，对需要解决的问题也随之发生了变化，无常盟却渐渐不再像以前那样有求必应了。

    就比如之前他想要寻找道丹剩余的几样辅助材料，也是花了极长时间才有结果。

    希望这次别再让他失望了。

    他摇了摇头，不再多想这些，闭目运转炼神术。

    脑海中的庞大神识之力缓缓转动起来，由快而慢。

    随着神识运转，韩立脑海泛起一种清凉之感，没有丝毫不适，先前的神识突变，仿佛是一场梦幻一般。

    他心中微松，看来神识已经恢复了正常，虽然不知下一次暴发会何时出现，不过短时间内应该没问题。

    韩立一念及此，翻手取出一只青色玉盒，上面贴了几张淡金色符箓。

    虽然有符箓封印，但盒内仍然有丝丝法则波动散发而出。

    盒内所盛放之物，正是自己费尽千辛万苦才炼制出来的那枚时间道丹。

    他看着玉盒，轻呼了一口气后，将玉盒放于一旁，闭上了双目，一副准备养精蓄锐的样子。

    当三日后，他睁开眼睛时，无论是仙灵力还是神魂之力，都已处于巅峰状态，心境更是平静了下来。

    他袖袍一扬，一道金色雷光一闪而出，蟹道人身形浮现而出。

    “蟹兄，此地虽然隐蔽，但为防万一，又要麻烦你为我护法一二了。”韩立缓缓说道。

    蟹道人这次没有说话，只是默然的点了点头，接着身上雷光一闪，整个人融入虚空之中，消失不见了。

    韩立见此情形，单手一挥。

    密室大门之上青色光芒闪烁，凝聚成一层厚厚的符文光幕，一闪而灭。

    做完这些后，他才再次拿起地上玉盒，揭掉了上面的灵符，盒盖自动开启，露出里面的金色道丹。

    韩立用两根手指轻轻捻起道丹，又细细打量了两眼后，这才猛一仰头，将丹药服了下去。

    下一刻，其眉头一蹙，脸上浮现出一丝略显痛楚的神色，同时身上金色光芒大放。

    嗤啦一声！

    真言宝轮在金光闪动中浮现而出，绽放出耀眼无比的金色霞光，滴溜溜的旋转起来。

    宝轮之上，整整三百六十团时间道纹尽数变得明亮起来，同样飞快旋转，散发出远超平日的光辉。

    与此同时，韩立身上金光一闪，一道金色道纹浮现而出，正是道丹上的道纹。

    几个呼吸之后，他身上再次金光一闪，第二道金色道纹也凭空出现。

    两道道纹各自绽放出耀眼光金色芒，交相辉映，将韩立的身体都映照成了淡金色。

    道纹散发出的光芒，无数金色符文翻滚下，一股无法言喻的法则之力在其中荡漾。

    韩立整个人便沐浴在这片金色符文所化的区域之中，双目紧闭，双手不断在身前掐动法决。

    转眼间，五年时间过去了。

    韩立洞府所在的整座岛屿仍被禁制笼罩，遥望之下，仿佛消失了一般，除非亲自碰触，否则根本无法察觉到岛屿的具体位置。

    这一日清晨，岛屿附近原本平静的海面突然泛起一阵波纹，由远及近。

    接着“哗啦”一声，一头白色海兽探出小半个身子，朝这里缓缓游动过来。

    此兽通体洁白，仿佛白玉雕刻而成，正是先前与韩立有过一面之缘的那头猪豚兽。

    它身上的气息滚滚，赫然已经彻底稳固了化神期的修为，身下八只洁白兽腿散发出淡淡白光，仿佛两排船桨一般，微一滑动，便往前迅疾无比的游去。

    此兽上次得到韩立相助，突破到了化神期，这些年一直在洞府闭关。

    前不久，其稳固了修为后，便立刻出关，想要再见那位神通广大的人类修士一面。

    猪豚兽虽然不是什么厉害妖兽，但却天生有一些异能，对于各种灵气波动颇为敏感，且性喜收集一些矿石灵材，聚于巢穴之中。

    它这次可是把过往许多年内收集的东西都带来了，其想法很简单，便是希望能再次从那个人类修士手中得到一些好处。

    很快，猪豚兽便绕着岛屿转了一圈，岛屿消失，眼前又有一层无形屏障阻挡它靠近。

    这屏障柔韧中，又带着坚不可摧的感觉。

    它两只眼睛滴溜溜一转，却也没有多少意外，知道这又是那位人类修士布下的某种神秘手段，自然不会去轻易触犯。

    不过如此一来，它也见不到那人了。

    猪豚兽朝着岛屿方向看了两眼，尾巴一摆，正要离开。

    就在此刻，忽然一股庞大而威严的气息波动浮现而出，笼罩住附近的海域。

    这股气息极为可怕，给此兽一种苍天大地的浩瀚感觉，仿佛是天地的气息。

    此兽全身颤动，丝毫动弹不得，发自心底感觉到一阵战栗。

    与此同时，附近虚空的天地灵气也忽然混乱翻滚起来，形成一个又一个的金色灵气漩涡，有大有小。

    大的足有亩许大，小的只有拳头一般。

    不过无论大小，金色漩涡中都出现无数金色符文，闪烁着耀眼的金色灵光。

    一时间，整个海面到处都是金色漩涡，乍一看隐隐形成一片金色灵云，和之前丹劫时差不多，不过没有丹劫时那种沉重之感。

    无数金色漩涡闪烁，看起来炫目美丽之极。

    强大的法则之力波动随着这些金色漩涡的旋转中，朝四面八方远远的传递了出去。

    金色漩涡翻滚了一阵，忽的潮水般尽数朝一处汇聚而去。

    转眼间，所有金光漩涡消失无踪，一根数十里长的巨大金色光丝浮现而出，横亘在半空。

    光丝看起来晶莹剔透，仿佛活物般轻轻甩动。

    无数大大小小的金色符文在光丝上面跳跃，发出响彻天地的呼啸之声，轰轰隆隆，仿佛山呼海啸一般，强烈之极的时间法则之力从光丝上散发而出。

    虽然只有一根光丝，威势感觉比之前的无数金色漩涡更加浩大。

    光丝好像一条巨龙在半空游曳，蕴含无穷无尽的力量，游到哪里，哪里的虚空便震荡波动起来。

    不过就在此刻，光丝微一波动，周围的金光，符文飞快黯淡下去，巨大呼啸声也逐渐消失。

    霎时间，光丝周围的所有金光符文尽数消失，只剩下一根金色光丝，静静的悬浮于半空之中。

    光丝此刻看起来更加晶莹剔透，散发出的时间之力也更加强烈。

    而且和之前不同，这次散发出的时间之力毫无混乱之感，反而给人一种极为玄奥，契合天地的感觉。

    晶莹光丝和先前一样，也在轻轻摆动。

    只是这次光丝摆到那里，情况和之前却截然不同，哪里的虚空仿佛被冻结一般，彻底停滞在了那里。

    这种感觉和真言宝轮的迟滞效果很是相似，不过似乎又存在某种不同。

    就在此刻，下方洞府内一道金光闪过。

    半空的光丝忽的猛然缩小，朝着下面洞府而去，一闪没入其中。

    附近海域的所有异象尽数消失，天空又恢复了平静。

    那头猪豚兽身体也恢复了自由，呆呆朝着岛屿方向望了一阵，接着心中猛地一惊之下，连忙一头钻入海中，朝着珊瑚岛拼命游去。

    这异象虽然颇为诡异奇特，不过影响范围和声势与当年那次丹劫相比，自然要小得太多，并没有引起附近什么人的注意。


------------

第三百六十八章 你醒了

    与此同时，仙界某处空间。

    入目处，这里到处飘荡着金色云团，一团接着一团，大小不一，层层叠叠，充满了整个空间，使这里看起来金光璀璨。

    这些金云不时上下沉浮，有的还在不断变化成各种形状，看起来似人非人，似物非物，给人一种非常神奇的感觉。

    一团金云上耸立了一座万丈高的巨大金色石碑，散发出一阵阵金色光芒，流转不停。

    石碑之上，是一行行金色图案，看起来似乎是什么文字，也好像是符文，密密麻麻几乎布满了整块石碑。

    这些金色文字有大有小，有亮有暗，不过一般而言，大的都比较明亮。

    最大的足有房屋般大小，散发出强烈的金光，最小的只有拳头大小，散发出的金光很是暗淡。

    金色文字有的静止不动，有的却在不停闪烁着，散发出阵阵强烈的时间法则之力。

    就在此刻，石碑突然之间金光大放，同时发出巨大的锐啸，直冲九霄。

    石碑底部一处空白地方灵光一闪，浮现出一行新的金色文字，有碗口大小，也散发出淡淡金色，轻轻闪烁着。

    石碑散发出的耀眼金光持续了片刻，很快暗淡了下去，一切又恢复了之前的样子。

    巨碑前方虚空某处突然间一阵波动，点点金光凭空浮现，并凝聚成一双金色巨目，眼珠一转，朝着石碑方向望去。

    “哦，又多了一个参悟出时间法则之人……”一个朦胧的声音响起，听不出是男是女，也没有任何情绪波动。

    声音在空间内回荡了一会，很快消散。

    那金色巨目似乎只是随意看了一眼，下一刻也一闪过后，再次化为点点金光消失不见了。

    ……

    洞府密室之内，韩立身上包裹着浓郁之极的金光，真言宝轮在身后缓缓旋转。

    他的头顶悬浮着一根尺许长的金色晶丝，犹如一条灵蛇般在虚空中缓缓游动。

    虽然缩小了无数倍，但晶丝散发出的时间之力丝毫未减，充斥着整间密室，使得室内的一切似乎都发生了某种特别的变化。

    可以说，除了韩立和他身上的金光，密室内的一切都处于某种看似静止的状态。

    韩立缓缓睁开眼睛，看着头顶的晶丝，眼中闪过一丝兴奋之色。

    这次参悟时间法则，过程颇为曲折，单单是炼化道丹，就足足花去了他数年时间。

    之后借助道丹之力，冲击领悟时间法则，又花了几年。

    这期间数度发生意外，好在他准备相对比较充分，身上又有很多珍贵丹药。

    而且他之前又通过真言宝轮尝试了数次领悟，虽然未能成功，但却积累了不少的经验，故而对于参悟过程中的一些瓶颈，最后都有惊无险的化解了，这才借助道丹之力，顺利掌握了时间法则。

    而自从掌控了时间法则后，一切都变得不一样，他感觉到自己对于时间这种神秘的力量多了一丝特别的感悟，对于《真言化轮经》的理解也发生了一些改变。

    最明显的，自然是在唤出真言宝轮，身处金色空间之中，似乎更加的游刃有余了。

    而在他凝练出时间法则的瞬间，甚至隐约感应到了整个世界时光流逝的一丝痕迹。

    良久之后，韩立的心情才慢慢平静下来。

    他看着金色晶丝，目光闪烁了几下。

    接着，他手中掐诀一点，金色晶丝表面光芒一闪，收敛起来。

    密室内顿时恢复了正常。

    韩立手中法诀变幻，金色晶丝顿时连连变化起来，时而拉长，时而缩小，有时还打成一个结，完全随着韩立心意变化。

    晶丝形态发生变化，散发出的时间之力也会立刻随之而变。

    见此情形，韩立脸上露出了颇感兴趣的表情。

    看来这时间晶丝远比他想的玄妙，一时半会无法彻底参透。

    他淡淡一笑。

    时间他有的是，以后慢慢参悟就是。

    韩立手中法决一变，正要收起金色晶丝，毕竟施展和维持此物对于体内仙灵力的消耗可不小。

    就在此刻，他眉毛忽的一挑，想起了一事，动作停了下来。

    韩立翻手一挥，掌心出现一个绿色小瓶，正是掌天瓶。

    这些年他不知探查了此瓶多少次，都没有什么太大结果，此刻他已经领悟了时间之力，凝聚出这时间晶丝，不知能否探查出这掌天瓶的一二秘密？

    一念及此，韩立深吸了口气，正要手中掐诀，催动金色晶丝。

    就在此刻，异变突生！

    掌天瓶骤然光芒大放，散发出耀眼绿光，好像一团绿色太阳一般耀眼，并且从他手中飞射而出，悬浮在了半空。

    与此同时，韩立身后真言宝轮光芒也是一亮，急速运转。

    只听“嗖”的一声，金色晶丝骤然变得笔直，接着飞射而出，一闪而逝的没入了真言宝轮内。

    嗡！

    真言宝轮光芒大放，比平时明亮了十倍，所有时间道纹更是尽数绽放。

    宝轮中央位置金光汇聚，很快凝聚成真实之眼。

    此眼还没有睁开，不过上面更是金光耀眼，无数金色符文在周围闪烁，活物一般蠕动。

    韩立脸色微变，但整个人只是站在那里，并没有什么其他举动。

    从刚刚他便察觉，此刻无论是掌天瓶，还是真言宝轮，甚至那道时间晶丝都已经脱离了他的掌控，就和以前一样。

    韩立心中惊讶的同是，内心深处也有些期盼。

    掌天瓶以前便发生过数次异变，每一次都带给他不小的惊喜，却不知此刻再次异变，会发生什么？

    思量间，掌天瓶和真言宝轮之间遥相呼应，散发出的光芒都越来越亮，一波波强大无比的波动扩散开来，整个洞府都震颤起来。

    就在此刻，真实之眼猛地睁开，一道晶丝从里面飞射而出，正是那道时间晶丝。

    晶丝一闪，没入了掌天瓶内，

    “嗡”的一声！

    掌天瓶表面绿光大放，体型飞快涨大，转眼间化为磨盘大小。

    瓶壁上浮现出无数绿色符文，在上面飞快游动，并且闪烁不定，好像夜空星辰一般。

    这些绿色符文忽的一闪，从瓶壁上飞射而出，汇聚到了瓶身内，凝聚成一团绿云，翻滚不已。

    绿云之中，隐约浮现出一副漩涡形状的图案，

    一股特殊的气息波动从绿云中散发而出，这股气息并不强烈，但掌天瓶附近虚空却剧烈波动，泛起肉眼可见的波纹。

    韩立眉梢一挑，瞳孔微微一缩。

    就在此刻，掌天瓶散发出的光芒一闪，里面的那团绿云化为一道粗大绿色光柱，直接没入了虚空之中，将虚空撕裂。

    轰隆隆！

    无数晶光从撕裂的虚空中浮现而出，凝聚成先前的那个晶壁。

    韩立眉头微皱，眼中闪过一丝失望。

    这晶壁他已经见识过了，确实威力不凡，也有不少妙用。

    不过他这次对掌天瓶颇有期待，本以为此瓶这次会展现出别的什么神通，没想到还是这面晶壁。

    但紧接着，他心中一动。

    晶壁虽然还是之前那面晶壁，不过上面出现了一个绿色漩涡图案，正是先前瓶身内出现的那个。

    轰隆隆！

    晶壁波动颤抖着，上面无数晶光流动，不时有些景物飞快闪过。

    晶壁上的绿色漩涡忽的闪烁起来，晶壁上的无数流光潮水般被其吞噬进去，漩涡赫然飞快变大。

    一开始只有脸盆大小，几个呼吸之间，赫然已经化为房屋般大小，飞快转动。

    轰隆！

    一股庞大而奇特的吸力陡然从漩涡中散发而出，笼罩住了韩立的身体。

    韩立脸色一变。

    这一刻，他只觉身体完全不受这股吸力影响，但是脑海中的神魂之力毫无抵抗之力的尽数飞射而出，一闪没入了其中。

    但未等他做什么，便觉脑海中一阵刺痛，接着眼前一黑，便失去了意识。

    浑浑噩噩间，不知过了多久，也许是一瞬间，也好像是一万年。

    韩立的意识才慢慢恢复，缓缓睁开眼睛。

    入眼处是一个破旧的屋顶，横梁上挂满了蜘蛛网，屋顶破了几个大洞，能够看到头顶的天空。

    耳边似乎还有什么声音，时远时近，断断续续的，显得很是吵闹。

    韩立此刻全身痛楚难当，动弹一下手指也很是困难。

    他艰难的转头朝着旁边望去，很快明白了此刻身处的情况。

    他此刻躺在一张床上，周围好像是一座破旧的庙宇，至于耳边的声音，是一个看起来颇为壮实的黄衣少年，浓眉大眼，肤色微微呈现出淡金之色，正跪在床边，低头哭泣。

    看到这个情况，韩立整个人一愣。

    这里还是哪里？他不是在洞府内探查掌天瓶吗？为何会来到这个陌生的地方。

    韩立正要竭力回想，就在此刻，他只觉脑海一震，接着一阵头痛欲裂感袭来，让其不由自主的双手抱头，口中也发出一声闷哼。

    所幸，这种刺痛感只是眨眼即逝。

    他刚刚松了口气，但接着神色一滞，眼中闪过一丝错愕。

    就在方才，一股陌生杂乱的记忆凭空出现，涌入了他的脑海。

    这些记忆并不完整，似乎是一个个片段。

    床边那个少年却听到了韩立口中发出的声音，猛地抬头，脸上兀自挂着泪水，眼中却透出惊喜，颤声道：

    “师……师父，你醒了？”


------------

第三百六十九章 师与徒

    “师父……”韩立听到少年所言，心中一怔。

    他可不记得，自己什么时候收过这么个徒弟，但对方的容貌不知为何，给其一种熟悉感。

    “师父，我就知道您福泽深厚，不会出事的！我从真大师那里求来了两朵龙胆花，已经熬成了药，我这就去给您端来。”少年用袖子抹去脸上的泪水，忙站起身来，快步朝着外面走去。

    韩立木然的望着少年离开，下意识的低头朝着自己的身体望去。

    但这一看不要紧，他顿时心中一怔，脸上露出了愕然之色。

    他此刻的身体赫然变得枯槁无比，身上穿着一件青色道袍，两只手也干枯黝黑，仿佛两根老树干。

    “这是怎么回事，我怎么一下子苍老了那么多？还有这里究竟是什么地方，那少年又是谁？”韩立心中顿时闪过一连串疑问。

    百思不得其解之下，他只得暂时作罢。

    此刻，他体内的痛楚也减轻了很多，单笔撑着床沿，勉强支撑着身体坐了起来。

    韩立略一沉吟之下，连忙一催神念，探查起体内的情况来。

    结果一扫过后，他眉头紧蹙起来。

    首先他可以肯定，这具苍老的身体绝不是自己的，只是自己不知为何，似乎附身在了这具身体身上。

    此外，这具身体内的五脏六腑受了极重的内伤，尤其还中了一种剧毒。

    若是韩立以前的修为，这点伤自然不算什么，但是这具身体内法力极为浅薄，只有筑基后期的程度，根本无法压制内伤和剧毒。

    换句话说，这具身体已经没有多少生机，距离陨落不过是时间问题罢了。

    韩立苦笑一声，深吸了一口气后，屈指一弹，催动起体内残留不多的法力来。

    “嗤啦”一声！

    周围空气中，点点水珠凭空浮现，并汇聚至手指所指的虚空处，凝聚成了一面尺许大小的水镜，里面现出一名花白胡子的老道身影。

    韩立了然一笑，挥手驱散了水镜，皱眉沉吟起来。

    他此刻脑中的痛楚已经平息了大半，先前的事情也已经回想了起来。

    自己施展的时间法则之丝与真言宝轮，以及掌天瓶之间似乎发生了某种共鸣，然后自己的神魂不知怎么被晶壁上的漩涡吸走，之后就到了这里。

    “难道陷入了某种幻术中……”韩立喃喃自语，心中猜测的同时，原本提着的心，倒也放下了几分。

    他抬头朝着周围望去，眼前的一切都真实无比，根本没有丝毫幻境的痕迹。

    “不是幻术，那这究竟是……”

    韩立心念转动下，随即又查看起脑海中多出的那些记忆片段来，尝试将整理了一番。

    很快，他便将这些记忆尽数查看了一遍，眼中浮现出一丝明悟。

    这些记忆片段正是这个花白胡子老道的。

    老道名唤凌云子，刚刚那个黄衣少年则是他唯一的徒儿，名叫李元究。

    凌云子因为发现了一株灵草，而被打成重伤，虽逃了出来，但却由于元气大损而油尽灯枯，并于不久前陨落了。

    而韩立却不知怎么，神魂附在了这具刚死去的尸体上，使之又醒转了过来，并被这李元究误以为“师父”复活了。

    “咦！”

    韩立面色忽的一怔，朝着左前方望去。

    那里的虚空中赫然浮现出一个模糊的淡金色圆轮，非常模糊，几乎淡不可见，若不是他恰好抬头看向那里，一时还发现不了。

    那淡金圆轮正是他的真言宝轮，上面三百六十团时间道纹正轻轻闪烁。

    此刻赫然已经有二十几团时间道纹暗淡下去，而且随着时间推移，每过一个呼吸，宝轮上的时间道纹便暗淡下去一团，和之前施展晶壁神通时情况一样。

    韩立心中念头急转下，似乎隐约间抓住了什么，却又模糊不清。

    就在此刻，一阵脚步声传来，却是那李元究快步走了进来，双手小心翼翼的端着一个瓷碗，里面盛着大半碗黑色药液，散发出一股馨香药味。

    “师父，您先喝了这碗药。”李元究走到床前，将药碗递了过来。

    韩立看着那药液一眼，隐隐蕴含了一股颇为不弱的灵气波动，对于一名筑基修士而言，显然这里面所用的药材价值不菲。

    “放在那里吧，我一会再喝。”韩立冲少年说了一句，随后缓缓站了起来。

    “师父，您身上有伤，还是好好休息。”李元究一惊，急忙说道。

    “我的身体，自己清楚，你不用担心。”韩立一摆手的说道。

    又过了这么一会，他对这具身体又适应了很多，行动已经没有什么问题。

    韩立稍微活动了一下身体，迈步朝着外面走去。

    李元究愣在那里，隐隐觉得师父的举止有些奇怪，但也不敢多说什么，放下药碗后，急忙追了出去。

    韩立走出破庙，目光四下一扫，发现这座庙宇建于一处山顶，出去之后，入眼是一片连绵的群山，满山都是苍翠，风景倒是极佳。

    只是此处山脉有些荒野，山中不时响起虎啸猿啼之声，天地灵气也很是稀薄。

    韩立定了定神后，将神识散发开来，探查起周围的情况。

    他这具身体内的法力虽然稀薄，但自己庞大的神识不知为何却似乎继承了不少，很快弥漫了周围方圆数千里范围。

    他眉头略微一皱。

    周围数千里内，到处都是一座座山脉，无法确认此地的位置。

    “师父，您没事吧？”李元究追了出来，站到了身后不远处。

    “元究，此处是什么地方？”韩立微一沉吟，开口问道。

    “师……师父，这里是木兰山脉啊，我们不是一直在这里修炼吗？您怎么会这么问？”李元究疑惑的说道。

    “我现在脑海中记忆有些混乱，可能是受伤所致。”韩立眉梢微挑，说道。

    “啊”少年闻言，脸色一变。

    “不用担心，这并无大碍。我且问你，这木兰山脉是哪块大陆，位于哪处仙域？”韩立继续问道。

    “木兰山脉是木荆大陆，隶属于金源仙域。”李元究闻言，面色一松，说道。

    “金源仙域……”韩立心中一动，这个名字倒是从未听过，不过肯定是在北寒仙域之外。

    他的神魂竟然来到了如此之远的地方。

    韩立心中震动，眼神闪烁不定。

    他抬头朝着左上方望去，刚刚那个真言宝轮的虚影此刻也随着他来到了外面，此刻上面的时间道纹，已经熄灭了近百团。

    “师父，您还是好好休息一下，养好伤，我们日后再找那些贼子报仇！”李元究眼睛微红，咬牙说道。

    他和凌云子老道原本是木兰山脉一个名为铁兽门的宗门修士，凌云子老道还是铁兽门一位长老之子，可惜天赋平庸，这些年也没能结丹，在宗门内便一直被排挤。

    这李元究则是凌云子老道一次外出，在外面捡回来的一名弃婴，便将其养大，收为了弟子。

    凌云子知道自己资质不好，将各种修炼资源都给了李元究，可惜元究天资却也很是平凡，修炼多年，还在炼气期徘徊。

    两人虽然是师徒，情义却和父子没什么区别。

    那位长老在时，他们师徒二人虽然不被人待见，好歹也还过得去，但是数年前，凌云子的父亲和强敌争斗，意外陨落。

    凌云子和李元究在宗门内地位一落千丈，各种修炼资源被收回，最后甚至将他们赶出了宗门。

    两人沦为散修，这些年一直相依为命。

    李元究天赋差劲，修炼却极为刻苦，前些日子终于修炼到练气期巅峰，正要突破筑基期。

    他们师徒二人前往一处险地，寻找一种对突破境界大有帮助的灵草，他们苦苦寻找了月许，终于找到了此物，并且费尽周折，这才斩杀了守护灵草的妖兽。

    凌云子老道还因此受了不轻的伤。

    但是就在此刻，一群铁兽门的修士赶到，领头之人正是另一位长老之子，当年在宗门内便事事和凌云子老道作对。

    那些人二话不说，便抢走了灵药。

    凌云子老道试图阻止，被他们打成重伤，若非他身上带着一张影遁符，二人当场恐怕就已经被斩杀了。

    韩立脑海中残留的凌云子老道的记忆虽然不多，但也大致明白二人的境况，心中叹了口气，缓缓说道：

    “我们修士就是如此，强者生，弱者死，你现在修为不够，不要妄图以卵击石。”

    “是。”李元究神色一黯，低头应声。

    韩立看了少年一眼，神识在其体内扫过，眼神微动。

    这少年竟然和他一样，是五行缺金的四灵根，难怪修炼这般慢，不过其神识却颇为强大，倒是和当年的自己很像。

    也不知是否巧合，还是冥冥之中的某种命运安排？

    “元究，为师这些年没能帮到你太多，连累你跟着我流浪，如今为师已经时日无多，现在我传授你一门秘术，你日后好好修炼，不要辜负为师对你的期望。”韩立心中念头转动下，突然开口道。

    “师傅，您不会有事的，元究不要什么秘术，只要您能好好活着！”李元究闻言大惊，连忙摆手道。

    “元究，我辈修士修行大道，本属逆天之举，如今为师命数已尽，天不可容，无法强求。若你真愿意他日修为有成能助为师扬眉吐气，那就好好听着。”韩立面色一沉，厉声道。

    李元究闻言，还想开口再说些什么。

    韩立却不等其说话，一挥手，一股灵光从他手中飞射而出，一闪而逝的没入了少年脑海之中。


------------

第三百七十章 因果缘

    那团灵光在李元究脑海“砰”的一声，碎裂开来，化为了无数密密麻麻的细小文字，在其头顶缭绕盘旋。

    开头的三个大字灵光闪耀，赫然正是大衍诀。

    李元究眼睛一睁，随即身子僵直，脸上全是一片茫然之色，不多时便一翻白眼的昏迷了过去，倒在了地上。

    韩立挥手发出一股灵光，托起了李元究的身体，将其送入了破庙中。

    “你师父的身体我暂时借用一下，你我也算有缘，这大衍诀就算是给你的报酬吧。”他淡淡说了一声，然后身体飞射而出，朝着远处而去。

    说完此话，他挥手发出一股白光，托起了李元究的身体，正要将其送入破庙

    “咦，这身体……”他再次轻咦了一声。

    刚刚没仔细看，这李元究的身体也有些不凡，是一种颇为奇特的灵体，不过此刻似乎还没有觉醒。

    韩立略一用心探查，看向李元究的目光更加明亮起来。

    “罢了，难得碰到我和如此相像之人，再帮你一把，顺便了解一段因果吧。”他再次挥手打出一道灵光，没入李元究体内。

    灵光在其脑海之中一分为二，一团灵光再次“砰”的一声，碎裂开来，化为无数小字，赫然是一片功法。

    开头的四个大字灵光闪耀，却是“托天魔功”四个大字。

    此功法是韩立当年在人界时从蛮胡子那里学来，当日他承诺为蛮胡子寻找一个传人，免得托天魔功失传，不过之后他也没有找到合适人选，加上一直忙于突破化神期，倒是将此事暂且搁置在了一边，这些年也没能兑现这个诺言。

    这李元究的灵体资质，正适合这《托天魔功》。

    另一团灵光一闪浓缩起来，化为一个微不可查的光点，隐匿了起来。

    这光点之中是另一门功法，正是他在灵界时的主修功法《梵圣真魔功》，和《托天魔功》一脉相承。

    只是须等这李元究日后修炼到化神期，这个封印便会自动解开，再次助其一臂之力。

    不过修仙之途叵测难料，即便是有自己的这两部功法相助，能够在寿元将尽前一路修行突破，并且安然无恙的修至化神期，其可能性其实也微乎其微，更何况此子的资质并不怎么好了。

    只是这些，都不是韩立所能管得了的了。

    他看着这少年，心中有些感叹。

    自己和这少年不过一面之缘，却由于对方对于师父的一片赤诚，自己却……

    他摇了摇头，单手一挥，将李元究的身体送入破庙中。

    韩立转头朝着远处望去，手中掐诀，强大神识之力散发开来，朝着周围扩散而去。

    附近数十里内的天地灵气一阵波动，尽数汇聚而来，化为一团白云。

    这是他以前学过的一个秘术，能够以神识之力强行驱动天地灵气。

    此术对神念消耗很大，不过这具身体法力太过浅薄，而且老道身上也没有看到储物法器，应该是之前争斗中丢失了，若不用此秘术，飞行也做不到。

    韩立身体一晃，飘身飞了上去。

    白云微一翻滚，化为一道白光飞射而出，朝着远处迅疾无比的飞去，身下的群山立刻飞快倒退。

    李元究的事情都无关紧要，现在最重要的是探查清楚这里的情况，自己阴错阳差的被带至这里，冥冥之中应该有什么缘由的吧。

    思量间，他眼睛不断朝着下方扫视，同时神识也散发开来，感应着周围的情况。

    半晌后，韩立眉头微皱。

    下方的一座座山峰看起来很平常，并无什么特别之处。

    飞了一会，也并无什么特别的发现和收获。

    他抬头看向左前方，那真言宝轮虚影一直紧随他身旁，上面的时间道纹此刻已经熄灭了近半。

    韩立眉头微皱，手中掐诀，身下白云上灵光一浓，飞遁速度立刻加快了许多。

    又飞了片刻，他忽的轻咦一声，停了下来，朝着下方一处隐秘山谷落去。

    山谷最深处的一处山壁上，生长了一朵紫色巨花，足有磨盘大小，一片片肥厚花瓣，呈现出紫红色，看起来艳丽无比。

    花瓣之中还有一些淡红色的触手状东西，顶端是一个个拳头大小的晶莹水珠，不知是何物，散发出浓郁的甘甜香气。

    白光一闪，云团在紫色巨花前停了下来。

    韩立看向巨花，眼中闪过一丝惊奇之色。

    此物内蕴灵光，显然也是一株灵草，而且散发出的气息，和他的那株血晶藕很是相似。

    紫色奇花迎风而立，轻轻随风招展。

    韩立微一沉吟，屈指一弹，一缕劲风打在巨花之上。

    紫色巨花猛地一震，花瓣中那些触手立刻电射而出，赫然极长，交织化为一张大网，闪电般朝着韩立当头罩下。

    韩立眉梢一挑，以他的修为自然不会中招。

    白云上光芒一闪，闪电般朝着后面倒飞而出，让巨花的触手抓了个空。

    这些触手凌空挥舞，花瓣蠕动，好像一张大嘴，甚至发出吱吱的轻响，听起来颇为恼怒的样子。

    挥舞了一阵，这些触手飞快缩了进去，没入茂盛花瓣中。

    紫色花瓣也停止动弹，化为了先前的样子。

    韩立眼见此景，眉梢一挑，脸上闪过一丝若有所思之色。

    此花虽然奇特，不过也只是一株颇为罕见的灵草而已。

    他没有在这里多停，很快飞出山谷，继续朝着前面飞去。

    韩立脸上很快露出惊讶之色，越往前飞去，山脉中那种紫色巨花竟然多了起来，不时便能看到一两株，竟然没有人去采摘。

    他心中疑惑之下，却没有再停下探查，只是手中加速掐诀，使得飞遁速度又提升了几分。

    从宝轮虚影上的道纹来看，时间似乎不多了。

    又飞了一会，韩立神色忽的一变，露出惊喜之色。

    白云往前疾驰了一阵，在一座山坳前停了下来。

    山坳之中赫然耸立了一座座建筑，亭台楼阁比比皆是，各处灵光闪烁，布下了许多禁制，还有一些遁光在各处飞驰而过，却是一处宗门所在。

    韩立眉梢一挑，从凌云子老道的记忆中了解到，这个宗门不是别的地方，正是铁兽门。

    他心中念头转动，口中飞快念念有词，两手掐诀。

    嗡！

    韩立的神识蜂拥而出，化为一圈圈无形波纹，包裹住了身体，周围的天地灵气也汇聚而来。

    他的身上灵光一起，身形赫然化为透明状，然后朝着下方飞射而去，很快落入了宗门一处广场上。

    他一边翻找着凌云子老道的记忆，同时转首朝着右手边一座山峰望去。

    山峰上耸立了一座青色阁楼建筑，周围灵光闪耀，几乎是所有建筑中最为明亮的。

    那里是铁兽门的藏典阁，里面收藏着各种功法典籍，还有其他一些书籍，是韩立目前最需要的。

    他身形一晃，朝着那里飞射而出，很快落在了阁楼之前，停了下来。

    韩立神识在阁楼周围的禁制上一扫，眉头一皱。

    这禁制并不算多么高明，若是他真身在此，无论是悄悄潜入，还是破解禁制都轻而易举。

    但他此刻体内法力实在稀薄，虽然神识强大，用来破解禁制上却没有什么大用。

    就在此刻，远处光芒闪动，伴随着破空声传来，一道遁光从远处飞射而来，落在藏殿阁前。

    遁光敛去后，现出了一个披头散发的中年男子，结丹初期修为。

    此人五官还算端正，只是两只眉毛高高吊着，给人一种傲慢之感。

    韩立隐身在一旁，眼见竟然此景，心中微微一动。

    不过等他看清来人容貌，身体忽的莫名一颤，一股极重的怨念从心底不可遏制的涌出。

    这披发男子不是别人，赫然正是前些时日将凌云子老道打成重伤的那个长老之子。

    凌云子老道虽然已经陨落，但躯体看到此人后，体内残留的一些意念仍然对其仇恨不已。

    “放心吧，我借用你的身体，自然会给你了解一些心愿。”韩立目光冰冷的扫了披发男子一眼，心底冷笑一声。

    披发男子心中猛然间一个激灵，泛起一股寒意，急忙朝着周围望去。

    然而周围却是空空荡荡，什么也没有。

    他似乎还不放心，又放出神识来回扫了数遍，依旧没有丝毫发现。

    “真是活见鬼了！”

    他眉头皱起，口中嘟囔了一句，然后手一抬，一道青色符箓射出禁制之中，口中傲慢的喝道：“快些打开禁制，我奉掌门之命，来取一件东西！”

    禁制之中出现一个灰发老者，眼中厌恶之色一闪而逝，脸上露出温和笑容，笑道：“原来是王执事，请稍等，我这便打开禁制。”

    说着，他取出一块令牌，发出一道光芒。

    禁制光幕顿时霞光闪烁，轰鸣声中，缓缓出现一道裂缝。

    “就不能快一些，真是磨磨蹭蹭！”

    披发男子哼了一声，身形飞射而入，看也不看灰发老者一眼，朝着里面而去。

    灰发老者脸色一沉，随即很快舒展开来，手中令牌一挥。

    禁制光幕上灵光一闪，弥合如初。

    谁也没有注意到的是，在裂缝弥合的瞬间，一道透明人影也同样飞了进来。


------------

第三百七十一章 虚实难辨

    透明人影自然便是如今附着于凌云子老道身体上的韩立了。

    他随着前面灰发老者与披发男子通过禁制光幕后，并没有继续跟随上去，而是站在原地抬头望向眼前阁楼，同时放出神识微一感应，眼中露出一丝喜色。

    此时，披发男子远远抛下了灰发老者，快步走到了阁楼门口，正打算推门而入。

    就在此时，韩立蓦然一转头颅，瞳孔一缩，目光落在了披发男子身上，同时眉心处浮现出一层晶光。

    “唰”的一下！

    一道晶莹的小剑虚影从眉心处一飞而出，一晃之下，竟如瞬移般横跨数百丈远的出现在披发男子身后，并一个闪动直接没入了其脑海之中。

    整个过程前后不过一个呼吸间工夫，且无声无息，丝毫声响都未发出来。

    披发男子刚刚抬起的右脚一顿，接着双目猛地鼓凸起来，然后身体毫无征兆的往前倒了下去，“扑通”一声砸在了地上。

    “王执事！你怎么了？”

    灰发老者眼见此景，微微一怔，快步上前扶起了披发男子的身体。

    结果下一刻，老者便脸色大变。

    披发男子已经没有了呼吸，身上也感应不到一丝一毫的生机。

    他略一定神后，双目朝着周围望去，同时神识也随之散发开来，顷刻间便将禁制光幕内，以小楼为中心区域扫了一遍。

    结果禁制光幕丝毫无恙，而以他的修为，自然也不可能看穿韩立的隐匿之术。

    “来人！快来人！”灰发老者面色一阵阴晴不定后，旋即高呼起来。

    藏典阁内一阵骚动，数名修士从里面鱼贯而出，看到眼前这一幕后，也随之明白了事情的梗概，纷纷大惊失色，乱成了一团。

    韩立丝毫没有理会这些人，恬淡自若的从这些人中间飘然穿过，走进了藏典阁之中，同时神识再次释放了出来。

    藏典阁分为三层，下面两层摆放的都是一些寻常杂书，人文地理，图鉴游记等等。

    这些东西价值不大，所以前两层无人看守，也没有设下禁制。

    第三层存放的则是一些功法典籍，整个楼层被一道颇为精妙的禁制笼罩着。

    韩立对于那些功法典籍自然没有分毫兴趣，当即在一二层的典籍中飞快翻阅起来。

    此刻屋内的人，因为外面的变故，都跑了出去，他自然更无所顾忌。

    先前他之所以选择在门口杀了那披发男子，自然也是出于这方面的考虑。

    他飞快翻看一本本典籍，很快掌握了不少关于木荆大陆的情况，不过这些情况对于他现在的境遇，并没有什么帮助。

    韩立抬头朝左前方看了一眼，真言宝轮虚影上的时间道纹如今已只剩下差不多四分之一了。

    他眼睛一闪，虽然不知道所有时间道纹全部熄灭后，会发生什么，不过以他以往的经验，自然也大致猜到了一些什么。

    不过他现在可没心思管这些了。

    韩立很快收回目光，继续飞快查阅起了典籍。

    半晌后，他手上动作忽的一顿，看向一本略微泛黄的书册，看起来已经有很多年头。

    这本书籍是一位喜好游历大陆的修士记录的见闻手札，其中一副图画引起了韩立的注意。

    那是一个秃头无眉的金色小人，头上长着两根长长的金色触须，身上长着一些金色倒钩般的尖刺，看起来颇为狰狞。

    赫然和他以前的噬金虫王颇有几分相似。

    “……今游历至金焱山脉附近，偶遇惊天争斗，毁坏万里山脉，天崩地裂，恐乃仙人厮杀，为避殃及，急忙远遁躲避，侥幸逃得性命。此虫乃是交手二仙之一，惜吾见识浅陋，不识其来历……”图画后面是那位修士的注解。

    韩立看到这里，眼睛一亮。

    这金虫显然不是他以前的那只噬金虫王，或许是另一只？

    说起来，他那只虫王当年初入北寒仙域后遭遇陶羽后遗失，至今未能找回来，对于此事他事后也费了不少心思，可惜没能找到什么有用的线索，想不到在这里竟然看到了有关噬金虫的相关记载。

    韩立将此事记下后，没有耽搁，继续朝后面飞快翻阅，但这篇手札接下来记载的都是其他的传闻逸事，再没有关于噬金虫的内容了。

    他心中不由得有些失望，但没有停歇的拿起另一本讲述灵草的典籍。

    他翻看了几页，手上动作再次停止，目光死死的落在了这一页上。

    这是一朵紫色的花朵，鲜艳夺目，正是他先前在山脉中看到的紫色巨花。

    “噬灵花，以异香吸引活物噬之血肉为食，内蕴气血药力，可用以炼制炼体丹药，效果斐然。然此花蕴含一种诡异尸毒，须得秘术驱除毒素方可入药，此法耗费不浅，殊为不易……”

    韩立看到这里，顿时恍然。

    难怪那些紫色巨花明明看起来灵气盎然，药力颇强，却任其开遍山野而无人采摘。

    他还要继续翻阅典籍，头顶忽的一阵嗡鸣。

    韩立抬头望去，眉头一皱。

    头顶真言宝轮虚影上的时间道纹，此刻赫然已经尽数黯淡，宝轮虚影陡然光华大放起来，竟然飞快变得凝实起来，并且飞快转动，发出阵阵呼啸之音。

    韩立朝着外面望去，眼中露出些许惊奇。

    传入他耳中的啸声明显至极，但是外面的人似乎一点也听到一半。

    而且真言宝轮虽然飞快转动，声势惊人，却没有对周围造成丝毫影响，甚至没有在空气中掀起一丝风声。

    突然间，一点黑光在宝轮中心处浮现而出，并且迅速变大，转眼间将真言宝轮尽数染成黑色。

    呜呜呜！

    随着真言宝轮的转动，一个黑色漩涡再次浮现而出，和先前晶壁上的一模一样。

    这一切说来话长，但其实只是刹那间地事情。

    未等韩立做出什么反应，一股强大吸力从里面喷涌而出，笼罩住他此刻神魂附着的身体。

    嗖！

    韩立只觉神魂一阵刺痛，接着毫无反抗之力的从这具身体中被吸了出来，没入黑色漩涡之中。

    他最后所看到的一幕，却是凌云子那具肉身在失去秘术笼罩后，也随之显现了出来，但随即猛地一颤，居然就此崩溃开来，化为了无数莹光，消散在了半空之中。

    这让韩立心中一惊。

    但下一刻，他便觉眼前一黑，意识就此模糊了起来。

    也不知过了多久，韩立意识才逐渐清醒，缓缓睁开了眼睛。

    映入他眼帘的，赫然正是之前的那面晶壁，上面的黑色漩涡闪了几闪，随之消失无踪。

    然后晶壁轻颤了两下，也飞快消散开来，前方的虚空也随之恢复如初了。

    “回来了……”韩立看着熟悉的洞府，眼中闪过一丝莫名的复杂之色，似有些欣喜，也有些失望。

    欣喜的是平安归来，失望的则是和前几次不同，这次掌天瓶展现异能，却没能得到什么实质性的收获。

    他对此自然不会甘心，当即闭上双目，将之前的离奇经历飞快的在脑海中过了一遍，试图从中找出一些线索。

    良久之后，韩立睁开双目，摇了摇头，对此这次经历的缘由，终究是想不明白，便没有再多费心思。

    他轻叹了口气后，手中一掐诀，身上浮现出一层金光，真言宝轮在背后浮现而出。

    如期所料，宝轮之上的三百六十团时间道纹，此刻尽数变得暗淡无比，和当年施展晶壁神通后一模一样。

    一道金色晶丝缠绕在真言宝轮之上，正是时间法则晶丝，不过此刻也变得很是暗淡。

    韩立面色一松，单手一招，将时间法则之丝收入了体内。

    就在此时，前方虚空中虚空波动一起，一声霹雳后，在纤细金弧弹跳中，蟹道人身形浮现而出。

    “恭喜韩道友，终于得悟时间法则。”蟹道人拱手言道。

    “此番能够借一枚二品道丹得悟成功，也不过是侥幸而已。时间法则作为三大至尊法则之一，博涵玄妙，这些微寸进尚不值一提。对了，刚刚这里发生之事，你都看到了吧？”韩立笑了笑，话锋一转的问道。

    “刚刚发生之事？莫非是指你方才唤出晶壁后，出现了片刻失神之事，难道这有什么问题吗？”蟹道人有些木然的说道。

    韩立微微一怔，随即没有多说什么，摸了摸下巴，露出了思量的神色。

    从蟹道人的回答来看，自己神魂被吸入晶壁，穿梭到那金源仙域并附身他人身上后所经历的那三百六十息时间，但对于自己肉身所处的现实世界来说，似乎只是弹指一挥间之事。

    那这所谓的金源仙域究竟是否真的存在？是否真的有铁兽门这么个宗门？

    以及自己所附身的凌云子，所看到的李元究，究竟是否真实存在，还是说，只是自己一念之间所凭空臆想？

    若是假的，自己通过神念所化小剑斩杀的披发男子整个过程，却是无比的真实，就如同现实世界自己通过神念灭杀一名修士一般无二。

    韩立眉头微微蹙起，发现此事愈发有些扑朔迷离起来。

    良久之后，他摇头苦笑。

    此事太过诡异，他如今参详不明白，只能等日后有机会再说了。


------------

第三百七十二章 意外收获

    韩立轻呼一口气，不再费神想这些。

    如今既然已成功领悟了一丝时间法则，接下来对他来说，最重要的就是炼神术，还有突破金仙的事情了。

    他翻手取出了无常盟面具，一催法决，唤出了任务界面。

    之前发布的寻觅炼神术的任务，仍旧没有人回应。

    他叹了口气，将面具收了起来，面色倒也平静。

    毕竟寻找后半部功法之事，得靠机缘，如今看来，至少短期内，自己应该不会彻底陷入疯狂。

    如今自己距离突破金仙，尚差一个仙窍，若能成功，能够增强自己在仙界的存活能力，也是能大大增加自己寻得此功法的几率。

    只是如何突破，韩立还没有什么头绪。

    之前领悟时间法则之后，他曾经尝试以时间之力冲击仙窍，试图寻求一些突破口，但这最后一个仙窍却是根本毫无动静。

    韩立面露沉吟之色，片刻之后翻手取出一块青灰色石板，正是记载了《大周天星元功》的那块石板。

    他在盟中发布的寻找《大周天星元功》后续功法的任务，同样无人回应。

    他看着手中石板片刻，豁然站了起来，朝着外面走去。

    就在方才，他下定决心，干脆修炼一下这《大周天星元功》，或许对冲击最后一个仙窍有所启发也犹未可知。

    退一步来说，《小北斗星元功》对于肉身之力的增幅，他至今记在心里，威力可是极为惊人，《大周天星元功》既然是其完整功法，威力应该不会让他失望。

    韩立将掌天瓶交给巨猿傀儡，命令其继续以绿液浇灌药园内的灵草，自己飞出了洞府，来到小岛中央的一座山峰上。

    此处是岛屿的最高处，从这里望去，周围一切都尽收眼底，一览无余。

    韩立点了点头，单手一挥。

    一道青色剑气飞射而出，将山顶削去一小截，露出一个平整的石台。

    他两手一挥，一样样材料浮现而出。

    这些材料赫然都尽数散发出一股股星辰之力，都是些星辰材料。

    这些东西基本都是在陶羽的那个黑衣胖子护卫那里得来，此人修炼的是星辰神通，又是真仙后期修为，身上各种星辰材料极多。

    韩立张口喷出，一团青色火焰飞射而出，笼罩住了山头。

    山峰岩石很快被烧的通红，软化了下来。

    他手中掐诀，一样样材料飞射而出，落入青色火焰中，很快便被炼化，最后融入山峰内。

    原本平平无奇的山峰，很快逐渐明亮闪耀起来，散发出阵阵光芒。

    转眼间，四五日的时间过去。

    山峰顶部赫然完全变得一个样子，原本圆柱形的山体，此刻变成了塔型，好像一座巨大石台，通体泛蓝，闪耀着阵阵星光。

    石台上铭刻了一道道符文，隐隐呈现出各种星辰图案，凝聚成一座复杂无比的大阵。

    此处的一切，和当初境元观的聚星台很是相似，不过比聚星台更加宏大壮观的多。

    石台上的法阵是韩立根据当初聚星台上的聚星法阵，在配合他这些年领悟的一些星辰法阵设计而成。

    那黑衣胖子储物法器中颇有一些很精妙的星辰法阵，还有一些星辰方面的功法和秘术，韩立前些年为了祭炼七曜星环，也研究过一段时间。

    石台上的法阵中融入了一套七曜星光阵，接引星辰之力的效果，想必比境元观的聚星台好的多。

    最重要的是，这个七曜星光阵和七曜星环息息相关，施展此法阵时，可用七曜星环相辅助，能再加法阵的效果。

    韩立落在台上，神识在周围扫过，满意的点了点头。

    他盘膝在地上坐了下来，闭上了眼睛，继续参悟起了手中的青灰色石板。

    时间一点点过去，转眼间到了夜晚。

    黑沉沉的夜空之中，无数星辰浮现而出，闪烁着阵阵星光。

    韩立睁开眼睛，朝着半空望去，点了点头。

    他单手一挥，八块天蓝色晶石浮现而出，散发出的气息，和当初的浣星石很是相似。

    此物名为天星石，和浣星石一样，都是蕴含了极为精纯之星光之力的晶石，而且天星石中的星光之力，远比浣星石多的多，是催动星辰法阵最好的灵石。

    天星石也是从那黑衣胖子的储物法器中得到，只可惜数量不多，只怕使用不了多长时间。

    不过不要紧，他已经在无常盟中发布了购买天星石的任务，天星石虽然珍贵，但并不想道丹材料那么罕见，应该很快就能找到。

    八块天星石准确的镶嵌在法阵的八个凹槽内，顿时一道道蓝色光芒从凹槽内浮现而出，迅速沿着台上的阵纹蜿蜒流淌。

    蓝光流过的地方，阵纹顿时散发出耀眼光芒。

    很快，所有阵纹尽数点亮，耀眼无比的蓝色星光从石台上散发而出。

    整个石台变得晶莹剔透，散发出的蓝光中浮现出一座座星辰图案，围绕着石台缓缓转动，看起来极为美丽。

    半空之中的星光此刻猛地一亮，然后无数星光如雨而下，形成一道粗大无比的光柱，朝着石台这里轰然汇聚而来，赫然将石台尽数笼罩在了里面。

    如此庞大的星光之力，比当初聚星台召唤而来的星光多了起码十倍。

    韩立暗暗点头，自己设计的星光接引法阵，果然没让他失望。

    只是这样的星光之力，对如今的他来说，还是稍显不够。

    他略一沉吟后，两手再次一掐诀，口中念念有词。

    蓝光连闪，七枚蓝色星环从他身上飞射而出，悬浮在了头顶，正是七曜星环。

    嗡嗡嗡！

    七枚星环一祭出，石台上的法阵顿时蓝光大放，浮现出七个硕大的蓝色光点，每一个都有磨盘大小，其中无数符文闪烁，耀眼夺目。

    七个蓝色光点，看似稀稀疏疏，实则内含玄奥，隐隐组成一个法阵模样。

    七曜星环此刻光芒也陡然一盛，从半空飞射而下，落在台上的七个光点之中。

    轰隆隆！

    整个石台散发出的蓝光顿时再次大盛，上面的法阵急速运转，半空垂落而下的星光之柱再次明亮了数倍，散发出阵阵澎湃波动。

    一道道星光之力如同瀑布般落下，发出巨大的声音。

    韩立见此，这才微微颔首，随后闭上了眼睛，缓缓运转起《大周天星元功》。

    此功法中也有前七个玄窍的凝练之法，而且比起《小北斗星元功》要复杂不少，也更加玄妙。

    只听轰的一声闷响！

    半空垂落的星光之柱缓缓一分为七，化为七道小些的光柱，没入他的身体。

    光柱缩小，里面的星光更加密集，几乎凝成实质。

    韩立身上立刻浮现出七个蓝色光点，正是之前打通的七处玄窍所在，七道星光之柱赫然落在这七处地方。

    磅礴的星光之力，滚滚涌入七处玄窍内。

    韩立眉头一皱，脸上露出几分痛苦之色。

    已经被打通的玄窍再次发出撕裂般的痛楚，好像无数钢针在里面乱钻乱刺。

    他深吸一口气，闭上了眼睛，眉宇很快又舒展开来。

    这种程度的痛楚，对于如今的他来说，还能承受的住。

    他手中法诀变幻，半空落下的星光之力更加密集明亮，潮水般涌入他的体内。

    无数淡蓝色的薄雾浮现而出，将石台笼罩了进去，韩立身体也被星光之力笼罩，看起来朦朦胧胧。

    时间一点点过去，转眼间一夜时间过去。

    东方天空逐渐明亮，天上的星辰很快尽数隐匿，垂落而下的星光之力也随之消失。

    韩立的身影显现而出，衣衫上隐现血迹，脸色也有些发白。

    他睁开眼睛，神情间虽然略显疲惫，但眼中神采奕奕，看起来很是兴奋。

    如今，他胸腹处七个蓝色玄窍光点闪烁，看起来比之前赫然大了一圈。

    蓝光闪烁之间，他的身体表面浮现出一层晶膜，正是真极之膜，比起之前也明亮凝厚了一丝。

    或许是之前修炼的《小北斗星元功》是简化版，并不完整，如今修炼正本的《大周天星元功》后，他体内已经打通的玄窍再次扩大起来，肉身之力也再次增加。

    韩立握紧手掌，感受着身体的变化，目光闪动。

    虽然这才修炼了一晚，他的真极之躯已经有了些许进步。

    若是将十八玄窍尽数修成，他的肉身之力恐怕有会再次大增。

    韩立缓缓呼出了一口气，平复心中激动的心绪，取出了一枚疗伤丹药服下，闭目运功起来。

    柔和青光笼罩住他的身体，形成一个青色光球，缓缓转动。

    一天时间很快过去，夜幕降临。

    青色光球一闪消散，现出了韩立的身影，身上再无一丝伤痕，气色也已经尽数恢复。

    他睁开眼睛，看了夜空星辰一眼，微微一笑，有些迫不及待的启动法阵。

    嗡嗡！

    石台上法阵运转开来，很快接引下一道道星光，笼罩住他的身体。

    韩立当即运转功法，将所有星光之力尽数吸收。

    转眼间，一年多的时间过去。

    韩立依照《大周天星元功》所载，将前七个玄窍尽数重练了一遍。

    石台之上，他盘膝而坐，身上此刻蓝光闪烁。

    七个蓝色光点比之前明亮了几乎倍许，肉身之力也比之前增加不少，体表的真极之膜也凝厚了许多，看起来更加晶莹璀璨。

    韩立感受着身上的情况，脸上露出一丝兴奋之色。

    肉身之力增加固然可喜，不过让他兴奋的却不是这个。

    这年许时间内，随着玄窍扩大，他意外发现，和玄窍重叠的仙窍赫然也变大了不少，而且更加坚韧，对于天地灵力的吞吐也较之先前大了不少。

    这个收获让他又惊又喜。

    毕竟仙窍被打通后，他从未听说过还能二次变化的，想不到《大周天星元功》能给他这样的惊喜。


------------

第三百七十三章 有消息了

    韩立深吸了口气，让心神尽量平静下来。

    《大周天星元功》这才开了个头，而且前面七个玄窍因为已经修炼过，所以才能这般快的练成，剩下的十一个玄窍，恐怕就没有这么容易了。

    韩立长吐一口气，就再次掐诀闭上了双目。

    嗡！

    石台上的法阵再次运转起来，接引下大片星光，汇成数条璀璨星河，在其周身上下盘绕，点点星辰之力纷纷融入了他的体内。

    时间飞快流逝，转眼间五年时间过去。

    小岛所处的平静海域之中，突然响起一声洞穿天地的长啸，直传九霄云外。

    下一刻，一道蓝光莹莹的人影从岛屿中冲天而起，在半空之中游龙般来回飞驰。

    这啸声仿佛巨浪滔天，一波比一波宏大，一波比一波高昂，其中充满欢畅淋漓之意。

    一时间，以小岛为中心的千里范围内，虚空嗡嗡震颤，海面掀起阵阵波涛，半空中的一朵朵白云，赫然也被震得不断后退。

    半晌后，长啸声一顿，半空中的蓝色身影也随之停了下来，现出了韩立的身影。

    此刻的他，全身上下被一层晶莹的蓝色光膜所包裹，这光膜晶莹浑厚，几乎凝成实质。

    这光膜附着于肌肤表面，与当年其修成真极之躯后所凝出的真极之膜颇为相似。

    不过如今，与其说是真极之膜，似乎说成是真极之铠更为恰当。

    一道道如有灵性的蓝色流光在光膜上流转不停，隐约呈现出万千星辰闪烁的样子，显得神秘无比。

    此外，韩立胸腹处，十八个蓝色光点光芒闪烁，交相辉映。

    五年苦修，《大周天星元功》的前半部功法，他终于已彻底修成。

    说起来，能如此快修成此功，也有些出乎他的预料。

    结合之前的种种情况，他原本以为修炼此功法需要花费相当长的一段时间，少则数十年，然而他一练之下，竟发现原本以为会有瓶颈之处，竟是犹如水到渠成般一一突破，轻易将一个个玄窍也练成了。

    这些玄窍的位置所在，和他打通的仙窍一一重合。

    按其事后回想，可能是因为他已经事先打通了仙窍，所以再修炼玄窍时出乎意料的容易，才能在这么短的时间内练成《大周天星元功》。

    这么一来，韩立原本还担心天星石数量不够，现在反而还剩下了一些。

    令其更为振奋的是，后面这些和玄窍重合的仙窍，也尽数阔大了不少，变得更加坚固。

    就在此时，韩立低喝一声，一拳朝着下方海面虚空击出。

    轰隆！

    一股巨大之极的拳劲呼啸而出，轰击在海面上。

    海面赫然被打出一个黑乎乎的大洞，呈现出拳头的形状，附近海水自动退开避让。

    拳劲丝毫不停，洞穿了海面后直接轰在海底。

    轰隆隆！

    海底地面剧烈晃动，被击出了一个深不可测的大洞，黑黝黝不知有多深，隐约能看最深处露出些许红光。

    韩立击出的拳头蓦然一张，接着化为掌刀，风驰电掣般虚空一挥。

    嗤嗤嗤！

    海水再次朝着两旁辟开，赫然劈出一道巨大旱道。

    海底地面也被气劲劈中，轰隆隆的巨响中，被劈出一道巨大深痕，同样黑乎乎深不见底。

    韩立见此情形，缓缓收回了手掌，满意的点了点头。

    这《大周天星元功》果然不俗，虽然只修成了半部，如今他本就强悍的肉身之力又是大增。

    他刚刚只是施展了不足三成力道，若是全力施为，此刻海底地面恐怕早已被他打穿了。

    韩立手中法决一收，身上蓝光消散开来，体表的真极之膜也随之消失不见。

    接着，他身形一晃的朝着岛上飞去，很快落在了石台上。

    韩立挥手打出一股青光，包裹住整个石台。

    伴随着“轰隆”一声闷响，石台赫然从峰顶脱离断裂，自身却没有受到任何损伤。

    他口中念念有词，青光连闪，石台在其中赫然飞快缩小，被其收了起来。

    《大周天星元功》虽然已经练成，不过找个石台他当初花费了很大心思才炼制而成，自然不能随意丢了，以后说不准还能用到。

    做完这些，韩立才转身朝着洞府飞去，很快来到了卧房。

    此时，他神情间显得有些疲累。

    这些时日，他晚上修炼《大周天星元功》，白天则是恢复修炼时受的伤，已经很久没有正经休息过了。

    所幸修炼颇有成效，使得他原本绷紧的紧张也随之略微放松了几分，如此一来，疲累感顿时如排山倒海涌来。

    韩立如此想着，身子直挺挺的倒在了床上，呼呼大睡起来。

    一天一夜后，他才醒了过来，精神抖擞的走出卧房。

    韩立先是检查了一下药园内的大体情况，见各种灵草长势良好，并没有什么异样。

    巨猿傀儡按照韩立的吩咐，将大部分绿液都使用在了母豆上，以至于母豆此刻已经长大了不少，想来再用不了多久，便能收获了。

    韩立心中念头转动间，已在洞府各处转了一圈，来到了密室坐下，开始盘算接下来的修炼计划。

    如今该做的事情，他基本已经做完，接下来便是寻找炼神术和突破金仙境界。

    只是，他此刻深处黑风海域，不论是寻找炼神术后半部功法，还是收集突破金仙境界的办法，都不容易。

    韩立心中念头转动下，不由得起了离开黑风海域的念头。

    如今数百年过去，北寒仙宫追缉他的风声想必已经缓和很多了，而且他此刻比起当年和陶羽大战时，实力进步极大。

    以他此刻的实力，即便蟹道人不出手，他也有把握能对付陶羽。

    这个念头一出现，便不可遏制的在他心中膨胀开来。

    这些年在黑风海域闭关苦修，虽说进步很大，也苦闷异常。

    韩立考虑再三，最后还是摇了摇头，将离开的念头暂时遏住，决定还是先观望一段时间，起码调查清楚外面的情况再说。

    他翻手取出无常盟面具，唤出任务界面，例行公事一般想要查看一下先前发布的任务。

    结果这一看之下，韩立眼睛便是一亮，脸上难得的露出了大喜过望之色。

    他发布的寻找炼神术的人，竟然有人应答了。

    韩立立刻掐诀一点，发布的任务文字上浮现出一股青光，闪烁不定。

    一刻钟左右，任务界面微一波动，一股青光从中飞射而出，里面凝聚出一个灰色人影。

    此人全身包裹着一件灰色斗篷，脸上戴着一个青色猫脸面具，上面写着一个‘十六’的字样。

    面具后面射出一道锐利的视线，似乎在打量着韩立。

    看了好一会，此人才面无表情的收回了目光。

    “这位道友，在下有礼了。”韩立见此，拱手说道。

    “不必客气。”灰色人影淡淡开口，声音有些嘶哑。

    “道友既然接了我的任务，想必已经明白我想要什么了吧？”韩立试探的问道。

    “道友不必遮掩，无常盟的任务中经常会有这种见不得光的事情，道友想要的不就是炼神术的后半部功法嘛。”灰色人影笑了一声，缓缓说道。

    韩立眉梢一挑，随即也笑了起来，道：“既然道友如此爽快，我便开门见山了，道友可有后续功法？”

    “我既然敢接便你的任务，自然是有的。”灰色人影淡淡说道。

    “那我们今日可否进行交易，至于报酬的事情，道友放心，绝不会让你失望。”韩立闻言，立刻说道。

    “呵呵，阁下给出的报酬虽然丰厚，但炼神术的后半部功法何等珍贵，道友想用这些东西便换到，未免太过异想天开了吧。”灰色人影轻笑了一声，说道。

    韩立闻言眉头一皱，沉默了一会后道：“道友此话何意？”

    “阁下如果真的想拿到炼神术功法，就来在一个月后到这个地方来，我们当面而谈吧。”灰色人影再次笑了一声，说了一个位置。

    然后他不等韩立回话，便单手一抬的中断了传讯。

    灰光一闪，人影消失无踪。

    韩立见此情形，眉头紧锁，慢慢取下了面具。

    片刻后，他翻手取出一块黑风海域的地图玉简，目光看向一个边缘位置。

    那里正是灰色人影说的地方，是黑风海域真正的边陲之地。

    韩立看着地图玉简，默然无语，目光却在不断闪烁，不知在想些什么。

    坐了足足半日时间，他蓦然抬起头，眼神坚定，似乎做出了什么决定。

    他将地图玉简收起后，站了起来，朝着外面走去，很快来到药园内。

    韩立目光在园内缓缓扫过，蓦然间单手一抬，手中法决变化下，一道道青光一闪而出。

    药园各处的禁制光芒一亮，然后轰然解体，一杆杆阵旗阵盘等物从园内各处飞射而出，飞回其手中。

    顷刻之间，园内禁制尽数消失。

    韩立手中动作丝毫不停，手中发出一股股青光，将园内各处的灵草，连同下面的灵土一起收了起来。

    那株母豆也是一样，被他收了起来。

    很快，偌大一片药园变得空荡荡。

    他收取了药园内的灵药，转身朝着别处走去，将洞府内的一切东西都收了起来。


------------

第三百七十四章 交易

    小半个时辰之后，韩立的身影就出现在了小岛上空。

    他单手一挥，岛屿周围虚空之中灵光狂闪，一层层禁制交替浮现，然后纷纷解体开来，化为一套套阵旗阵盘，飞入了他的袖袍之中。

    在这座小岛上修炼了数百年，虽然中间没有出现过什么意外，但是这些年他因为修炼，凝练晶粒等等缘故，弄出的动静实在不小，继续住在这里已经不怎么保险，须得换一个住处。

    韩立最后看了岛屿一眼，正要飞遁离开。

    就在此时，一阵吼声从下方海域传来，浪花翻滚之下，一头白色妖兽浮在水面上，冲着半空中又吼了几声。

    韩立眉梢一挑，不禁哑然一笑。

    这妖兽不是其他，却是那只与自己有几分渊源的猪豚兽

    思量间，其身形一晃之下，便落在了猪豚兽附近的海面上空。

    此兽见此，立刻摇动着尾巴游了过来，尾部哗哗拍打着水面，溅起一片片水花。

    “怎么，你是知道我要走了，来替我送行么？”韩立附身轻抚猪豚兽光滑的脑袋，脸上露出一丝笑容。

    猪豚兽口中发出低沉的叫声，用脑袋轻轻蹭着韩立手心，似乎在试图表达着自己的意思。

    韩立微微一笑，翻手取出一枚湛清丹药，扔了过去。

    猪豚兽眼睛一亮，张口接住丹药，咕噜咽了下去。

    “小东西，多谢你当年的墨钰晶，对我帮助不小。你我也算有缘，这枚丹药算是我送你的临别礼物吧。”韩立缓缓说道。

    猪豚兽闻言，愣在了那里，似乎有些依依不舍。

    韩立又拍了拍猪豚兽的脑袋，身形化为一道青光，一闪便到了远处天际，随即消失无踪。

    猪豚兽愣愣的遥望着韩立飞遁方向。

    看了良久，它眼中渐渐露出坚定的神色，身体一摆，潜入了海中。

    ……

    一个多月后，黑风海域一处边陲海域。

    一座只有十几里大小的小海岛上空青光一闪，现出一个青袍男子身影，脸上带着青色虎首面具，正是韩立。

    这次是和无常盟的人接触，他便没有幻化容貌，直接以面具见人。

    他目光四下一扫过后，身影一晃的落在了岛屿上。

    此处已经是黑风海域真正的边陲之地，清朗的天空，此刻浮现出丝丝黑云，仿佛一层黑色雾气一般，遮蔽住了阳光。

    而且这些黑云并非寻常乌云，散发出丝丝阴冷气息。

    韩立朝着半空的淡淡黑云看了几眼，很快收回目光，盘膝坐了下来，身上很快浮现出淡淡青光。

    此处正是那个灰色人影约定的地方。

    其实早在两日之前，他便已经秘密来到了这里，这两日来，他已经将附近海域彻底探查了一遍。

    被人邀请到这种地方，所谈及的又是不容于这个世界的禁术，他自然不会放松大意。

    时间一点点过去，转眼间过了大半日。

    盘膝而坐的韩立眉梢忽的一动，睁开了眼睛，站了起来，朝某个方向望去。

    顺着他的目光，在极远处的天际浮现出一点灰光，迅疾无比的朝着这里飞驰而来，一闪过后，便出现在海岛上空。

    灰光一敛，一个灰色人影浮现而出，落了下来。

    此人身穿一件灰色长袍，脸上带着一个青色猫脸面具，上面写着‘十六’的字样，正是当日和自己传讯的灰色人影，看身形应该是个中年男子。

    韩立上下打量此人两眼，对方也同样打量了韩立几眼。

    “阁下便是貉十一道友吧，在下狸十六，来的有些迟了，抱歉。”猫脸男子两手抱拳，有些歉意的说道。

    “无妨，我也是刚到不久。”韩立拱手还了一礼，说道。

    “那就好，若是让道友在此等了许久，那就是在下的不是了。”狸十六呵呵一笑道。

    “这些小事不说也罢，既然道友已经到了，我们还是直接谈正事吧。”韩立眉头微皱，淡淡开口道。

    对方的言行举止，和当日传讯交流时大不相同，也不知葫芦里卖的什么药。

    “这是当然。不过这里不是说话的地方，貉十一道友请随我来。”狸十六点了点头，然后身形飞射而出，化为一道灰影，朝着前方飞遁而去。

    韩立略一沉吟，随即身体也化为一道青虹，跟了上去。

    狸十六径直往前飞遁，这一飞就是飞了半日。

    韩立见对方并不说话，一边与其保持一段距离的跟在后方，同时放出神识时刻关注着周围的一切风吹草动。

    越往前飞去，天空黑云越发浓郁，到了最后天地之间到处都充斥着浓郁黑云，散发出骇人的阴寒之气。

    下方海水也被云中阴气侵染，呈现出漆黑颜色，散发出阵阵刺骨寒气。

    这寒气极为厉害，恐怕就是化神期，合体期的修士在此，也抵挡不住，一时三刻便会被冻成冰块。

    韩立朝着周围望去，眉头皱起。

    二人又往前飞了一会，狸十六身上灰光闪耀，丝毫没有停下的意思。

    韩立双眉越皱越紧，身上忽的青光一闪，停了下来。

    狸十六感应到韩立的情况，也停下了遁光，问道：“貉十一道友，为何停下？”

    “狸十六道友，我们已经飞了许久，阁下究竟要去什么地方还请先言明为好，在下可没有被人随意带着，到处乱走的习惯。”韩立淡淡的说道。

    “貉十一道友莫急，就快到了。此事毕竟事关仙界禁术，干系太大。此处虽然是黑风海域的边陲之地，也大意不得，万一被人察觉我们身怀此术，整个黑风海域恐怕再无我们容身之地，还是到了安全的地方再谈。”狸十六有些凝重的说道。

    “哼！这些推脱虚言，狸十六道友就不必说了，这种地方哪有什么人影，道友还是实话实话的好，否则请恕柳某不能奉陪。”韩立冷哼一声，说道。

    他此话已经有些不客气，不过狸十六听了，并没有生气，考虑了片刻，点头道：“貉十一道友的担心，在下自然能够体会。好吧，那我便实话实说，道友想要的炼神术功法，并不在在下身上，此物在在下一位好友身上，他此刻正在前方等着貉十一道友。”

    “在贵友身上……”韩立闻言一怔。

    “正是，就像我刚刚说的，此术干系太大，我那位朋友不愿意亲自出面处理此事，所以才委托我来和道友见面。”狸十六说道。

    韩立听闻这些，默然无语起来，似乎在考虑着什么。

    “在下此话绝无一丝虚言，貉十一道友若是不信，我也没有办法，交易只能就此作罢了。”狸十六两手一拍，有些无奈的说道。

    韩立依旧没有理会对方，脸上神色一阵阴晴不定，心中瞬间转过无数念头。

    狸十六站在那里，也没有开口催促。

    “好吧，既如此，我便随你前去。不过那地方在何处，还有多远，还请狸十六道友说清楚。”半晌，韩立蓦然抬头说道。

    “不远了，以我们的遁速，一个时辰定然能赶到。”狸十六听闻此话，脸色隐隐一松，笑道。

    韩立将狸十六的神情变化看在眼中，心中顿时一动。

    两人商量好后，立刻便出发，继续往前飞去。

    飞了小半个时辰，一阵若隐若现的轰鸣声音从前面传来，而且越往前，轰鸣之声越响亮。

    韩立见此，眼中闪过一丝惊讶。

    又飞了片刻，两人遁光一停。

    前方海域赫然浮现出一股股漆黑阴风，有大有小，大的足有万丈，恍如巨型龙卷风柱，小的只有房屋大小。

    无数黑色阴风滚滚翻涌，连天接地，将前方虚空尽数占满。

    黑色阴风呼啸翻滚，发出鬼哭狼嚎的声音。

    这些鬼哭狼嚎的声音听在耳中，韩立脑海中一阵头晕目眩，身体竟然有些随着这些声音舞动起来。

    他心中一惊，急忙运转功法，这才稳定住心神，但眉头却是微微一皱。

    以他的神识之力，比起寻常金仙也不遑多让，这些阴风中鬼哭勾魂之声虽然强大，但应该无法影响到他才对。

    思量间，韩立默默运转脑海中的神识之力，面具下的脸色忽然一变。

    虽然很微弱，不过他的神识之力中浮现出一丝不稳定的波动。

    “难道炼神术又要反噬……”韩立心中咯噔一下。

    “貉十一道友第一次见到这落魄惊风吗？此风具有惊魂落魄的威能，威力极强。若是没有防备，就是我们这些真仙修士也无法在其中支撑太久。”狸十六看了韩立一眼，说道。

    “怎么？狸十六道友的意思是我们还有进入里面？”韩立暗暗呼出一口气，平复激荡的心绪，问道。

    “不错。不过貉十一道友放心，我们不会深入落魄惊风太远，而且我也有所准备，足以应付这些阴风。”狸十六点了点头，说道。

    韩立闻言，没有说话，似乎在等着对方展示其所谓的“准备”。

    狸十六也不再多说什么，单手一抬，手中蓦然多了一枚黑色圆珠，鸡蛋大小，表现散发出一圈圈黑光，隐约有无数影子在其中闪动，看起来很是玄妙，不知是什么宝物。

    他口中诵念晦涩的咒语，黑色圆珠散发出的黑色光圈顿时一盛，扩散到了周围十几丈范围，将两人身体笼罩在了里面。

    韩立只觉周围鬼哭狼嚎之声骤然大减，甚至冰冷刺骨的寒气也被隔绝了大半，心中微微一动。


------------

第三百七十五章 后半部

    “没想到阁下还有此等可以隔绝落魄惊风的异宝。”韩立不由得多看了黑色圆珠一眼，说道。

    “只是有些定风驱寒神通，不值一提。走吧。”狸十六随意的说道，似乎不太想解释这黑色圆珠。

    说完此话，他身形一动，飞入了前方漫天阴风中。

    韩立身上青光一闪，紧紧跟了上去。

    往前没多远，周围漫天阴风愈发猛烈，朝二人所在铺天盖地的呼啸而至。

    不过黑色圆珠散发出的黑色光圈在阴风之中却是岿然不动，周围阴风方一触碰光圈立刻减弱了大半，至多只能使得光圈表面泛起些许涟漪。

    以两人的神通，自然轻易抵挡了这些威力大减的落魄惊风，往前飞快前进。

    随着二人愈发深入，周围落魄惊风威能持续提升，鬼哭之声也随之大盛，好像万千恶鬼惊悚尖鸣一般，让人心惊肉跳。

    “狸十六道友可知道这些落魄惊风的来历？在下感觉此风好像是从幽冥地狱吹来的一般，若没有道友这样的宝物，恐怕在下根本不敢如此深入。”韩立打量着周围的黑色阴风，忽的说道。

    “呵呵，貉十一道友太抬举在下了。这些落魄惊风存在于此已不知多少年了，在下岂会知道其来历？不过黑风海域倒是有一个传言，说此地和传说中的阴冥界相连，这些落魄惊风便是从中泄露而出的。”狸十六呵呵一笑，话锋一转的说道。

    “哦，莫非真有这所谓的阴冥界？”韩立闻言，随意的问道。

    “所谓阴冥界，不过是一个虚无缥缈的传说，谁也不知是否真的存在，姑且听之吧。”狸十六摇了摇头，笑道。

    “据说这落魄惊风范围极广，想要横穿基本不可能，所以黑风海域和外界只能依靠黑风岛的传送阵往来。也不知若是修为达到金仙境，是否有望可以穿越。”韩立若有所思的说道。

    “据我所知，黑风海域中曾经也有一些大能修士试图横穿落魄惊风，不过从未有人成功过。多年前，曾经有一位金仙前辈想要试图横穿这无边阴风，结果被困其中足足数十年，最后还是退了出来。据其所述，最深处的落魄惊风威力极大，以金仙的神魂也承受不住。”狸十六摇了摇头道。

    “连金仙修士也无法横渡，想不到这落魄惊风如此厉害……”韩立喃喃说道，眼眸微闪。

    他此番领悟了时间法则，实力大进，加之有蟹道人在身边，曾经动过若是被人发现真实身份，便强行飞入这落魄惊风，横渡到外面的想法。

    现在看来，这个事情恐怕没自己想的那么简单。

    “若非如此，这里也就不会有天堑之称了。或许只有太乙玉仙那等大能才能飞越这落魄惊风吧，不过这北寒仙域，是否有太乙玉仙还是两说之事。”狸十六轻叹了口气的说道。

    韩立缓缓点头，心中念头转动，没有再说话。

    两人都沉默下来，又往前飞了一段不短的距离。

    也不知为何，在相当长一段距离里，周围的落魄惊风并未有增强的趋势，似乎变得稳定了起来。

    就在韩立心中暗暗揣测之时，狸十六飞遁的身形一动，忽的停了下来。

    “到了？”韩立也停住遁光，问道。

    狸十六点了点头，神色凝重的朝着周围望了几眼，然后手中掐诀。

    黑色圆珠散发出的黑光顿时一浓，包裹着两人的身体，朝着下方海面飞去，一闪没入其中。

    此处海水已经彻底变成漆黑之色，散发出极重的阴寒气息，冰冷刺骨。

    即便有黑色圆珠隔绝，仍然让人感觉有些难受。

    韩立单手一挥，随手拘来一团黑色海水。

    海水中散发出浓郁无比的阴气，和一些阴属性真水也相差无几，只是其中元气杂乱，无法使用。

    二人很快沉入海底，狸十六轻车熟路的带着韩立在海底转了一圈，来到一处海沟内。

    他翻手取出一面黑色玉牌，口中念念有词。

    玉牌上顿时浮现出大片黑光，朝着海底照射而去。

    轰隆隆！

    海底地面顿时晃动起来，缓缓冒出了五根黑色石柱，每一根都有水缸那般粗细，上面铭刻了无数阵纹符文，散发出黝黑的光芒。

    韩立眼见此景，只是双手倒背的站在一旁，眼睛微微眯起。

    狸十六口中继续诵念咒语，五根石柱上的黑色幽光顿时越来越亮，彼此连接在了一起，形成一团十几丈大小的黑色光团，缓缓转动。

    光团转动越来越快，其中忽的一闪，发出“咔咔”的声音，浮现出一个漆黑圆形空间通道，不知通往何处。

    韩立脸上露出诧异之色，这黑色通道内看起来应该是类似乌蒙岛秘境那样的一处空间。

    他心念一动，神识朝着里面探查而去，不过刚刚深入便被一股柔和力量毫不客气的挡了回来。

    “此处便是我先前说的地方，貉十一道友，请。”狸十六侧身伸手，做出一个恭请的动作。

    韩立点了点头，没有丝毫迟疑，迈步飞了进去。

    狸十六眼见此景，眼中闪过一丝诧异，也跟了上去。

    韩立面上虽然平静，心中却很是无奈。

    按照他一贯小心的行事风格，这种不知底细的地方，无路如何也不会轻易踏入。

    但为了炼神术，即便此处敌友未明，他也只能硬着头皮钻进去了，毕竟他都已经到了此处，难道还能打退堂鼓不成？

    当然他之所以如此胆大，还是有所凭仗的。

    除了自己如今已经掌握的时间法则和真言宝轮外，便是蟹道人这具金仙级别的傀儡了，只要有任何异样，他也能在极端时间内发动雷霆一击，制服这狸十六，而后夺珠而逃。

    韩立一踏入空间通道，身体立刻被一股力量包裹，眼前景色立刻飞快变幻起来。

    他心中一凛，体内仙灵力立刻缓缓运转，体内诸多宝物也尽数蠢蠢欲动。

    所幸的是，韩立担心的情况并未出现。

    很快，他眼前一花，出现在了一个空间内。

    此处空间面积不大，看起来方圆只有数十里，到处生长着茂盛的植被，和乌蒙岛的那处秘境空间有些相似。

    秘境中央耸立了一座黑色山峰，有数千丈高，上面有几个山洞入口，看起来里面开凿有洞府。

    只是整个秘境不知被施展了什么禁制，神识丝毫散发不出体外。

    韩立目光朝着周围扫去，同时体内仙灵力流转，体表金色雷光迅疾无比的一闪而逝。

    下一刻，他眼中一丝不易觉察的喜色闪过。

    他刚刚悄悄沟通了先前设置在黑风海域的那处传送雷阵，和其联系还在，随时可以传送离开。

    前些日子他离开洞府后，便特意赶去了那处传送雷阵那里，那处雷阵并无异常，显然这些年来没有被人发现。

    他将雷阵又重新调整加固了一遍，有了这个逃生手段，他才感觉安全一些。

    就在此时，韩立身旁人影一花，狸十六的身影也浮现而出。

    “貉十一道友请，那位朋友就在前面等你。”狸十六说了一声，也没等韩立回复，便当先朝着黑色山峰飞去。

    韩立身形一动，跟了上去，两人很快来到一座山洞入口前，直接飞了进去。

    沿着通道走了一段距离，前方出现一个大厅。

    厅内摆设也很是简单，只有一张青石方桌，几把石椅，唯一有些特别的是厅内摆放一面黑色屏风，上面黑光闪烁，不时凝聚成各种图案。

    一个身穿红袍的高大男子背对着二人，负手站在屏风前。

    韩立看着红袍男子，脚步略微一缓。

    这个背影给他一种很是熟悉的感觉。

    红袍男子听到脚步声，转身看了过来。

    韩立微微一怔，红袍男子脸上带着一个赤色龙首面具，上面写着一个数字‘三’。

    此人不是别人，正是蛟三。

    “貉十一道友，这位是蛟三道友，他才是真正接下你发布的任务之人。”狸十六冲韩立道。

    蛟三打量了韩立两眼，在一个座位上坐了下来，同时手一伸的说道：“貉十一道友，请坐。”

    韩立心中念头转动，在蛟三对面坐了下来。

    “二位慢慢聊，我就不打扰了。”狸十六朝蛟三拱手行了一礼后，转身朝着外面走去。

    韩立看着狸十六走开的身影，眼中露出一丝诧异。

    就在此时，蛟三缓缓开口道：

    “貉十一道友，不必管他，你所关心之事，我自会解释。”

    “那好，我也不兜圈子，蛟三道友身上有炼神术的后半部功法？”韩立心中一动，开门见山的说道。

    从先前的观察来看，狸十六先前虽然说蛟三是他好友，但从二人此刻表现出来的情况看，倒更像是上下级的关系。

    “自然。”蛟三笑了一声，单手一挥。

    他掌心波光微闪，浮现出一块灰色玉简，然后飞射而出，落在了韩立身前。

    韩立下意识接过玉简，同时面露诧异之色的朝着蛟三望去。

    蛟三单手一伸，做出一个恭请的动作。

    韩立心中念头转动，将玉简贴在额头。

    此处的禁制使得神识无法蔓延出体外，他只得这般做，勉强驱动神识，没入玉简中。

    玉简之中赫然正是一门法诀，但只能看到开头几行文字，后面的内容被禁制笼罩，看不清楚。

    但从这开头几行文字，韩立却能立刻判断出，玉简内的这门口诀，正是他梦寐以求的炼神术后半部功法！


------------

第三百七十六章 轮回之子

    韩立神识将开头的这几行文字来回扫了数遍，随后小心翼翼朝笼罩后面内容的禁制上扫了一扫，便很快将神识退出了玉简。

    虽然他并不清楚这禁制究竟为何，但以他这么多年来对各种禁制的研究，可以感觉得出，这层禁制绝不简单，若他一旦动了想要将之强行破开的念头，恐怕还没等破解，玉简便已自行崩坏，且自己的神念恐怕也会受到不小的波及和损伤。

    韩立单手一挥，将灰色玉简送回了蛟三身旁，道：“蛟三道友，既然大家都是明白人，就请有话直说吧。你要什么条件，才肯将此功法相告。”

    蛟三面具下的脸上似乎笑了笑，将玉简放在了身旁的石桌上，问道：“貉十一道友，在谈论此事之前，我还有一件事想请教阁下。”

    “道友但说无妨。”韩立微微一怔，说道。

    “不知道友对这炼神术，了解多少？”蛟三平静的问道。

    蛟三的这个问题倒是完全出乎韩立的预料之外，他愣了一下，略一沉吟后道：“据我所知，炼神术乃是仙界禁术，虽然能增强神识之力，但修炼此术之人大多会变得疯魔嗜杀，为祸苍生，导致仙界大乱，所以被各大仙域所不容，各仙宫严禁任何人修炼。”

    “哦，只有这些吗？”蛟三缓缓的问道。

    “我知道的大致就只有这些了。怎么，我说的有什么不对吗？”韩立想了想，问道。

    “这些都是炼神术最基本的认知，若我没猜错的话，貉十一道友的炼神术已经练到了第三层吧，却不知是何人所授？当时那人莫非没有和你细说炼神术的事情？”蛟三摇了摇头，又问道。

    “我当年是在一个机缘巧合下，偶然得到了炼神术的上半部法诀，当时并不知此术有如此多禁忌，便自己摸索着修炼至今。”韩立脑海中浮现出灵界那个何康仙人的身影，但自然不会说出此事，只是回道。

    他也不算说谎，当年那个何康确实没有和他说什么炼神术的事情，只是传授了他炼神术第三层法诀而已。

    “道友没有任何人指点，单靠独自摸索便将炼神术修炼到了如今的境界！”蛟三身体似乎震了一下，眼中射出两道奇光。

    “有什么问题吗？”韩立皱眉问道。

    “没有，道友当真是奇才，在下佩服。”蛟三再次上下打量韩立两眼，轻呼一口气，一字一顿的说道。

    “过奖，只是机缘巧合罢了。”韩立淡淡说道。

    “既然道友对炼神术所知不多，那我便从头说起吧，否则后面的事情会不太好谈。”蛟三又说道。

    “洗耳恭听。”韩立目光闪动一下，眼中露出一丝好奇的说道。

    对于炼神术的渊源，他确实很感兴趣。

    “貉十一道友刚刚说些那些，基本也都是事实。炼神术虽然有极大弊端，但威力也是绝大，在仙界曾经大大有名。不过此术之所以被列为禁术，除却此术修炼艰难，大多数修炼者最后会变得发疯嗜血外，还有一个更重要的原因，那就是炼神术，是从轮回殿中流传出去的功法。”蛟三侃侃而谈道，在提及“轮回殿”三字时，语气明显加重了几分。

    “轮回殿！”韩立吃了一惊。

    “哦，看来貉十一道友知道轮回殿，那就好说了。”蛟三有些意外，随即笑道。

    “不敢，我也只是道听途说过一些关于轮回殿的事情，蛟三道友请继续吧。”韩立摆了摆手，说道。

    “道友既然听说过轮回殿，应该也知道此殿和各大仙宫乃是敌对关系。如今但凡修炼炼神术之人，或多或少都和轮回殿有些关系，所以才会被如此严令追杀。”蛟三点了点，继续说道。

    “没错，确实有所耳闻。”韩立听闻这些，缓缓点头，脑海中不禁闪过了烛龙道第一道主百里炎，以及呼言老道的身影。

    “炼神术传闻中乃是轮回殿的开山祖师所创，在仙界一直是轮回殿中人的标志。不过很多万年前因为一些缘故，导致这门功法的前半部流传了出来，后半部炼神术如今只有轮回殿才有。而且因为前半部功法流传出来的缘故，轮回殿对于后半部功法看护极严，非轮回殿中人一律不得传授。”蛟三缓缓说道，目光蕴含深意的看着韩立。

    韩立和蛟三对视了一眼，问道：“蛟三道友手持炼神术，莫非也是轮回殿中人？”

    “不错。”蛟三点头说道。

    韩立挑了挑眉，心中有些惊讶。

    蛟三的身份他很清楚，应该属于无常盟中的重要人物，想不到此刻竟然摇身一变，成了轮回殿之人。

    虽然各大宗派中人加入无常盟乃是平常之事，但最多和他一样，成为一名普通成员罢了。

    蛟三身居无常盟高位，竟然还是轮回殿中人，这可就有些耐人寻味了。

    “貉十一道友，你想要炼神术的后半部功法，若说艰难，确实很难，但若要说容易，也非常容易。”蛟三继续说道。

    “你是说……”韩立微微一怔。

    “没错，只要阁下愿意加入我轮回殿，这块玉简我立刻双手奉上。”蛟三直接说道。

    韩立手指轻轻点动手边茶几，沉默下来。

    蛟三也没有出言催促，静静坐在一旁。

    此刻一阵脚步声传来，却是一个侍从，手中托着一个托盘，上面放了两杯灵茶。

    茶杯晶莹剔透，不知是用何种材质所制，杯中的灵茶也极为不凡，虽然没有多少茶香散发，但茶杯中不时溢出丝丝白色雾气，并且凝聚成几只仙鹤的形状，围绕着茶杯盘旋了一周，这才慢慢飘散。

    “呵呵，貉十一道友来了许久也没有给你上茶，真是失礼，这是我们轮回殿内特有的白雾灵茶，相当不错，请品尝一下。”蛟三看了托盘上的灵茶一眼，笑着开口道。

    侍从将茶杯放在二人身旁，很快退了下去。

    韩立心中想着事情，并未在意身旁灵茶，听到蛟三此话，目光才看向身旁茶杯，脸上露出诧异之色。

    这些白色雾气可不是寻常水气，而是浓郁到了极点的仙灵气，竟然能够自动凝形，这等灵茶实在非同小可。

    韩立眼光波动了一下，这一杯灵茶蕴含的仙灵力，恐怕抵得上他修炼一个月。

    如此灵茶，堪称仙品。

    不过他没有在陌生之地随意饮用茶水了习惯，虽然颇为心动，但并没有动茶杯。

    蛟三看到韩立如此谨慎，淡笑了一声，自顾自端起茶杯品尝起来。

    韩立默然坐在一旁，面上看着平静，内心却是波涛翻滚。

    烛龙道的事情，在他心中留下了极深的印象，第一道主百里炎修为已臻半步太乙，在烛龙道地位威望何等崇高，但便是因为其是轮回殿之人，便立刻被大多数金仙道主所背叛，联合北寒仙宫绞杀。

    呼言老道显然也和这轮回殿有着不小的干系，为了维护百里炎，如今也是生死未明。

    韩立对于轮回殿这个神秘的组织所知不多，但北寒仙宫，乃至那个所谓的“天庭”都十分敌视这股势力，他可是非常清楚的。

    他现在虽然因为陶羽之事，被北寒仙宫的人下令追杀，但其实打心底里，也不愿意就这么加入这轮回殿，彻底站到各个仙宫的对立面去。

    这对于如今实力并不怎么强大的他而言，无异于自找麻烦。

    但是若不加入轮回殿，他便无法得到炼神术的后续功法，就要面临着往后陷入癫狂的风险。

    韩立心中踌躇起来，良久也没有说话。

    蛟三见韩立久不说话，眸光微闪，放下茶杯，说道：“道友可是在担心加入我轮回殿后，便要直接与北寒仙宫为敌？”

    “不错。”韩立也不避讳，直接说道。

    “哈哈，貉十一道友想必久居于黑风海域，对于外面的世界并不太了解吧。北寒仙宫虽然势大，但并不能独霸天下，能够与之相抗衡的势力可并非我轮回殿一家，只是不到关键时刻，没有站出来罢了。况且，我轮回殿在暗，北寒仙宫在明，想要找到我们，也不是什么易事。”蛟三呵呵一笑道。

    “阁下说了这么多，可有什么凭证？总不见得因为阁下一席话，我就完全相信你吧！”韩立郑重的问道。

    “我这些话是否属实，道友日后总会得知。更何况，你身负三层炼神术，一旦被仙宫察觉，一样会被当做轮回殿之人处置。而且据我观察，道友恐怕前不久才爆发过一次反噬危机吧，若是不能及时修炼后续的炼神术，恐怕下一次……”蛟三大有深意的说道。

    韩立闻言，心中一震。

    他此刻已经竭力收敛脑海中的神识之力，想不到还是被对方察觉神识的异样。

    韩立手指继续敲击着茶几，脑中的各种念头正转动个不停，眼神逐渐坚定起来。

    蛟三眼见此景，知道韩立渐渐被自己说动，口中继续道：“貉十一道友，并非我自夸，我们轮回殿底蕴深厚，除了势力本就不在北寒仙宫之下外，各种丹药材料，秘术功法，应有尽有，对道友修炼绝对有帮助。而且我们邀请貉十一道友加入轮回殿，并非让你当一个轮回殿的小成员，而是邀请阁下担任我轮回殿的‘轮回之子’。”


------------

第三百七十七章 释疑

    “轮回之子？何为轮回之子？”韩立微微一怔，问道。

    “你可以将之认为是轮回殿的最核心人员，且并非是相当，便能当上的，不仅要有过人之处，还要有特别的潜力。其实归根到底就是一句话，需要被轮回殿选中。”蛟三没有过多解释，只是缓缓的说道。

    “在下不过是一名寻常散修，不仅没什么过人之处，似乎也没什么潜力可言。”韩立闻言心中一动，面上神色未变的说道。

    “貉十一道友不过如此过谦，你可是一位道丹师，论潜力，比起任何修炼天才也不遑多让吧。”蛟三呵呵一笑的说道。

    韩立闻言，豁然站了起来，死死的盯着蛟三，目光凌厉如刀。

    蛟三含笑而坐，平静的面对着韩立的目光逼视，毫不避让。

    两人对视良久，蛟三神色始终如一。

    不知过了多久，韩立目光中的锐利之色才慢慢收敛，开口说道：“你们如何知道此事的？”

    “道友的露凝草，正是从我手中换取的，而且你在无常盟发布了不少任务，只要略微调查一下，不难猜到你是要炼制道丹。”蛟三笑着解释道。

    韩立默然无语，没有说话。

    蛟三见此，却继续说道：“前不久黑风海域的那次浩大丹劫，也是道友引起的吧。如此多的因素整合起来，若是还猜不出道友的身份，那在下也太过无能了。”

    “上次那个葛羽，看来是你们轮回殿的人吧？”韩立略一沉吟后，问道。

    “没错，当时他便已察觉到了道友的道丹师身份，只是并未言明而已。”蛟三点头承认道。

    “呵呵，轮回殿果然是神通广大，我还当时还以为瞒了过去呢。”韩立眼中露出一丝自嘲之色，道。

    他口中这般说，心中却是一松。

    看来轮回殿只查到了自己炼制道丹，并未知道其他的事情，这样他就放心了。

    道丹师的身份曝光，对他来说，倒是没有什么。

    “其实道友也不必如此，葛羽精通一种探查秘术，所以才能有所察觉，若是当时换了一人，也无法识破道友的。不过如此一来，道友今日恐怕也无法得到炼神术了，由此可见，貉十一道友和我轮回殿有缘。”蛟三笑着说道。

    “对于你们轮回殿的情况，我如今也算是大致了解了。不过对于内部的具体情况，还不是很清楚，不知蛟三道友能否为在下解说一二？”韩立重新坐了下来，沉吟片刻后道。

    “当然可以，我们轮回殿和其他宗门不同，没有固定的势力区域，是个相对比较松散的组织，并不会限制成员待在某个地方。此外，各成员彼此间是用特殊的传讯宝物联系，对道友这样习惯了自由的散修来说，可算是相当方便了。”蛟三闻言，含笑的说道。

    “哦，这听起来，倒是和无常盟颇为相似。”韩立摸了摸下巴，说道。

    蛟三闻言，目光微微闪动，似乎在犹豫什么。

    “蛟三道友，怎么了？”韩立有些奇怪的问道。

    “没什么，道友也不是外人，那我也不隐瞒什么了。”蛟三笑了笑后，说道。

    “愿闻其详。”韩立说着，眼中闪过一丝若有所思之色。

    “在仙界各大仙域，很多大势力虽然本身实力强大，但对于一些细小方面往往无法兼顾，所以会允许一些中小型势力依附和效力。我们轮回殿也一样，无常盟，其实可以认为是我们轮回殿的一个下属组织。我这么说，道友明白了吧。”蛟三顿了一下，继续说道。

    “原来如此。”韩立听闻此话，愕然抬头，半晌后才慢慢道。

    经对方这么一说，之前不少疑团便可以解释的通了，难怪蛟三身为无常盟高层，又是轮回殿成员，原来二者归根到底，同属一支。

    “轮回殿和无常盟的关系，无常盟中几乎无人知晓。即便在轮回殿中，也只有作为核心成员的轮回之子才知道。毕竟我们轮回殿和天庭乃是死敌，此事若是外泄，无常盟也会遭到天庭的追剿，貉十一道友切记要保密此事，万万不可将其外泄。”蛟三郑重其事的说道。

    “蛟三道友放心，事关重大，在下明白其中利害。”韩立眼中露出一丝复杂之色，点头答应道。

    他表面如此，心中却是叹了口气。

    蛟三将如此重要的事情告知自己，看起来是对自己信任，实则是大大逼迫了一步。

    知道了轮回殿如此大事，若是自己不答应加入，今日恐怕无法轻离此地了。

    “为了方便行事，轮回殿之人在外行事，都会戴着无常盟的面具。成员以面具彼此联系，交易，或是发布一些任务等等，行事基本和无常盟一样。”蛟三指了指自己脸上的面具，说道。

    “轮回殿成员应该和无常盟一样，同样需要付出一些什么吧？”韩立略一沉吟后，开口问道。

    “不错。轮回殿成员每千年时间便需要完成一次任务。当然，这个任务也可以不做，但需要付出和任务内容同等价值的仙元石，或者其他资源物品。”蛟三点了点头。

    “这么说来，无常盟的高阶成员未必是轮回殿之人，而轮回殿之人包括轮回之子，则一般都拥有无常盟的高阶成员身份吧。”韩立若有所思的说道。

    “道友可以这么认为。关于轮回殿之事，大致就是这些了。”蛟三最后说了一句，便没有再开口，端起茶杯慢慢品尝起来。

    “既然蛟三道友如此诚心邀请，告知了我这么多轮回殿的事情，在下若是再推辞，就未免有些太不识趣了。我答应加入轮回殿。”韩立低头沉吟片刻后，抬起头说道：

    “好！我果然没有看错人。其实说起来，做散修虽然自由自在，但修炼越到后面，对资源要求越高，此途终究有其局限。道友加入我们轮回殿，绝对是明智的选择。”蛟三闻言，放下手中茶杯，说道。

    “蛟三道友过奖了，日后我们便同是轮回殿之人，还请多多指点。”韩立颔首笑道。

    “没问题，道友往后有什么不明白的地方，尽管问我。你是道丹师，我巴结还来不及呢。”蛟三开玩笑般的呵呵笑道。

    韩立淡淡一笑，冲对方拱了拱手。

    他同意加入轮回殿厚，二人之间的关系隐隐拉近了许多。

    蛟三一挥手，取出一张新的赤色狮首面具，上面写着一个数字五，交给韩立，道：“这个是道友的新面具，从今日起，你便使用新的代号‘龙五’吧，至于‘貉十一’，道友可以选择保留。”

    韩立点了点头，接过了赤色狮首面具，上下打量了一眼。

    青色牛首面具他正想要替换掉，如此一来，倒也正好。

    他挥手掐诀，一道青光没入狮首面具内，却没有任何反应，顿时一愣。

    “这赤色面具和一般的无常盟面具不同，须得用轮回殿的独门法诀才能催动。”蛟三说着，单手一扬，一枚玉简飞向了韩立。

    韩立单手接过玉简，朝额头上一贴。

    片刻后，他口中念念有词下，挥手打出一道法诀。

    狮首面具上顿时浮现出一层赤光，凝聚成一道赤色光幕。

    韩立见此，没有继续催动，手中法决一变，驱散了光幕。

    “此面具表面看起来没什么特别，但实则乃轮回殿特制，除了拥有无常盟高阶面具的一切神通外，还有一个妙用，那就是可以遮掩炼神术气息。虽然做不到尽善尽美，但只要小心一些，便不会轻易被天庭的那些巡查使者感知到。”蛟三又补充道。

    韩立闻言眼睛一亮，又多看了手中的赤色面具一眼，这才将其收了起来，随后抬头看向蛟三。

    蛟三似乎明白韩立的意思，站了起来，拿起桌子旁的那块灰色玉简，口中念念有词，挥手打出几道法诀。

    玉简表面浮现出一层灰光，仿佛朦朦雾气，其中还夹杂着点点黑光，看起来很是玄妙。

    灰光一闪，随即消散开来。

    韩立见此，眼中闪过一丝激动。

    “按照我们轮回殿的规矩，加入之人可以免费得到一层炼神术口诀，这玉简中的是炼神术第四层的口诀。后续功法，则需要你另外兑换。”蛟三将玉简递了过来，说道。

    韩立接过玉简，心中却是苦笑一声。

    他先前还以为这玉简内是炼神术后半部的全部法诀，没想到只有第四层，轮回殿可真会做生意。

    不过对现在的他来说，第四层炼神术口诀已经够用了。

    思量间，他将玉简贴在额头，神识没入其中。

    玉简内的禁制果然已经消除，一片玄奥无比的口诀清晰的出现在他眼前。

    韩立抑制心中的激动，飞快浏览起来。

    口诀不长，只有数千字，他很快便尽数看完，而且记在了脑海中。

    韩立深吸了口气后，闭上眼睛，站在那里一动不动起来。

    蛟三见此，在一旁垂手站立，目光在韩立身上上下逡巡，没有出声打扰。

    韩立足足站了一刻钟后，这才睁开眼睛，长出了一口气。

    炼神术的问题一直是压在他心中的大石，如今这块大石终于被移开，他整个人顿觉轻松不少。


------------

第三百七十八章 地榜

    “龙五道友，你既已成为轮回之子，还有一事须知晓。”蛟三见韩立睁开眼睛，单手一扬，一道黄光朝韩立飞去。

    韩立单手接住，发现又是一枚玉简，他看了对方一眼后，将玉简朝额头上一贴。

    半晌后，他将玉简取下后，单手一掐诀，口中念念有词起来。

    戴在他头上的赤色面具表面浮现出赤红光芒，在其身前凝聚成一面赤色光壁。

    韩立目光一扫过后，没有迟疑的伸出了一根手指，对着界面角落一个小小石碑状的图案点去。

    “噗”的一声轻响！

    一道柔和白光从石碑图案上射出，在半空凝聚成一个丈许高的白色石碑虚影。

    石碑顶端用古体金篆文写着‘地榜’两个大字。

    下面是一行行金色小字，却是一些功法，秘术，丹方。

    这些功法，丹方后面还有一些银色小字的注解，最后面还有一个个的数字，似乎是标价一般。

    韩立看了两眼，眼中闪过一丝惊喜。

    “山岳炼体诀，土属性玄仙功法，以山岳之精淬炼肉身……可修至金仙境。一百五十点！”

    “太虚灵目，修至大成境界，能洞察天地，无所不窥。两百点！”

    “元灵丹丹方……”

    “道友现在看到的，乃是轮回殿地榜，只对轮回之子开放。上面的这些功法，秘术都是宗门多年苦心收集，其价值几何就不用我多说了。至于后面标注的点数是兑换所需贡献点，道友每完成一件轮回殿任务，都可得到一些贡献点。”蛟三缓缓的解释道。

    “原来如此，看来加入轮回殿，好处可不少。这些东西任何一样拿到外面，恐怕都要被争破头了。不过如今对于在下而言，都只能看看而已。”韩立点点头道。

    “非也。新加入的轮回之子除可得到一层炼神术口诀外，还可得到一百贡献点作为鼓励。道友可慢慢挑选，也可以攒着以后再换。”蛟三说着，翻手取出一枚赤色玉牌，对着韩立身前的石碑虚影一点。

    一道红光从玉牌中飞射而出，一闪而逝的没入了石碑之中。

    石碑底部凭空一闪，浮现出一团闪烁的光芒，里面浮现出一行小字，上面似乎标注着“一百”的字样。

    “那就却之不恭了。”韩立心中一喜，向蛟三道谢了一声，随后目光继续在地榜上浏览起来。

    他看着这些地榜上令人眼花缭乱的各式宝物描述正有些眼热，这一百贡献点来的太及时了。

    突然间，韩立双目一亮。

    石碑上，果然有炼神术的口诀，从第一层到第七层都有，每一层除了简单的寥寥几句介绍外，在后面也都标注了贡献点。

    或许是由于早已流传在外的缘故，前三层功法口诀所需贡献点并不多，但是从第四层开始，所需贡献点却突然猛增。

    其中，第四层口诀需要两千点贡献点，而第五层，更是需要一万点。

    韩立眉头微微一皱，但随即又舒展开来。

    虽然他还尚未去看过任务报酬，但从其他宝物所需的贡献点来估计，这一万贡献点应该属于一笔天文数字，想要攒齐显然不是什么容易之事。

    当然这也是无可厚非，如今整个北寒仙域，能够得到此功法口诀之处绝不会太多，自己有望接触到，那的就更少了。

    既然已经有了第四层功法，短时间内倒也可以应付陷入癫狂的尴尬局面了，至于后面的功法，大不了慢慢积累贡献点就是。

    韩立一念及此，摇了摇头后，继续往下浏览。

    半晌后，他突然神色一怔，目光落在了石碑虚影某处一行小字上。

    “金魂丹丹方，此丹不是蟹道人先前曾经说过之物吗……”韩立心中暗道，目光看向金魂丹后面的说明。

    只看了两眼，他眼睛立刻亮了起来。

    金魂丹，其效用并非是精进修为，也不是疗伤解毒的丹药，其唯一用处，是具有稳固神魂，重塑精魄之能。

    最关键的是，此丹据说可以辅助真仙境后期修士突破瓶颈，提升修至金仙境的概率。

    韩立深吸了一口气，目光微微闪动。

    这些年他为了突破金仙境，也前前后后翻看了不少典籍。

    突破至金仙境，首先便是打通三十六仙窍，渡过天人三衰，使体内仙灵力发生蜕变。

    其次，便是神魂，从普通神魂，蜕变成为金仙神魂。

    神魂蜕变虽比不上打通仙窍，以及渡天人三衰那般艰难，但也绝不容易。

    他目光一转，看向金魂丹丹方价码，心中又是一动。

    金魂丹丹方要求并不高，正好是一百点。

    “道友似乎对这金魂丹丹方，很感兴趣？”蛟三见此，开口问道。

    “蛟三道友可知，为何此丹价值不菲，却只要一百贡献点吗？”韩立没有回答蛟三，如此问道。

    “道友有所不知，这金魂丹虽然对进阶金仙助益匪浅，但炼制主材料需要一只完整的金仙元婴。此物何等珍贵，根本可遇不可求！在下提醒道友一句，在轮回殿中，赚取贡献点非常困难，这一百贡献点还是省着些用位好，莫要一时冲动便用掉了。”蛟三出言提醒道。

    韩立闻言，若有所思的点点头。

    金魂丹需要金仙元婴之事，蟹道人先前便和他说过了，要找到一只完整的金仙元婴，对别的真仙境修士来说，确实是千难万难，但他身上却有一只现成的。

    思量间，他目光将剩下的条目飞快浏览了一遍，最后还是落在了金魂丹上。

    韩立伸出一根手指，朝着金魂丹丹方点去。

    “龙五道友……”蛟三眉头微皱，忍不住出声。

    “多谢道友提醒，不过在下已经决定了，这一百点贡献点就换此丹方了。”韩立感激的朝着蛟三点了点头，语气坚定的说道。

    “换什么是道友自己的事情。根据规定，任何从这地榜中换取之物，绝不可外传，哪怕是至亲之人也不行，违者必遭重处。”蛟三淡淡的说道。

    “多谢告知。”韩立点了点头道。

    他随即掐诀点在金魂丹上，下面的贡献点立刻减少了一百点，界面中央的传送漩涡光芒连闪起来。

    片刻之后，漩涡中波动一起，一块白色玉简浮现而出。

    韩立拿过玉简，贴在额头之上，神识探入其中。

    片刻之后，他取下玉简，脸上神情平静，心中却暗喜不已。

    金魂丹丹方中，除了主材料金仙元婴外，其他的材料都不算多么珍贵，想要找齐应该不难。

    “龙五道友，虽说你刚加入轮回殿，理应有一个适应的时期。不过眼下有个很重要的任务，需要你立刻帮忙完成。”蛟三忽的开口说道，神情看起来很是凝重。

    “无妨，蛟三道友直说便是，是什么任务？”韩立眼中现出一丝惊讶之色，随后颔首道。

    “这个任务对道友来说，并没有什么危险，是一个炼丹任务。”蛟三笑道。

    “炼丹任务……”韩立听闻此话，面色微松。

    只是炼丹的话，确实没有什么危险。

    “这个任务完成后，龙五道友千年内便可以自由活动，而且完成了这个任务，可以得到五十贡献点。”蛟三继续说道，翻手取出一枚玉简，递了过来。

    韩立没有伸手接下玉简，沉吟了一下后，问道：“道丹师虽然稀少，但轮回殿中应该也有吧，为何要让我一个新人做这个任务？”

    “我们原本的确是有一位道丹师，只是他近些年有其他要事在身。所以此事，只能拜托龙五道友了。”蛟三解释道。

    韩立闻言，看了蛟三一眼，心中瞬间转过无数念头。

    “实不相瞒，此事虽属轮回殿任务，但和我也有一些关系，还请龙五道友千万帮忙。”蛟三微一犹豫，再次开口说道，语气中带着一丝恳求。

    “在下此番能够加入轮回殿，也是蛟三道友引荐，如今此事既然关乎道友，在下岂能坐视不理。这个任务我接下来了。”韩立听闻此话，展颜一笑道。

    “那就多谢道友了，这个人情我记下了。”蛟三见此，眼中透出一丝喜色，拱手正色道。

    “蛟三道友不必如此客气，你我往后同属一支，理应互相扶持。”韩立摆了摆手，说道。

    其实能让蛟三欠下一个人情，也是他答应接下此任务的一个目的。

    韩立心中如此盘算着，这才接过玉简，贴在了额头，结果神识一扫之下，眼神微变了一下。

    玉简中确实是一个丹方，却并非什么寻常丹药，似乎是一个道丹丹方。

    但要说是道丹，却又有所不同，其炼制过程相对简单一些，似乎是去掉了一些步骤，又替换了一些辅助材料，显得有些不伦不类。

    而从其主材料是一种阴属性材料来看，应该是某种阴属性的道丹。

    “如何？蛟三道友，能够炼制出来吗？”蛟三见韩立将玉简从额头上取下，立刻出言问道。

    “这丹方我以前从没接触过，不过炼制过程并不算太复杂，以我的炼丹之术，应该可以炼制出来。”韩立沉吟了一下，说道。

    “好，好！能炼制出来就好。龙五道友这次真是帮了我的大忙。”蛟三闻言一喜，连说了两个好字。


------------

第三百七十九章 软禁

    “虽说我有把握可以炼出此丹，但也有一个前提，务必提前言明。”韩立却是话锋一转，又冲蛟三说道。

    “哦，龙五道友有话但说无妨。若有其他条件，也可以一并提出来，我自会尽量满足。”蛟三闻言，沉声说道。

    “蛟三道友放心，在下并非要提什么其他非分要求。只是炼制一种完全陌生的丹药，即便是炼丹造诣再高，也需要大量材料练习才可，这一点想必道友应该清楚吧。”韩立缓缓说道。

    “关于材料之事，道友完全不必担心，此事我早有考虑。这是三十份材料，你只管全力摸索尝试。”蛟三闻言，神色一松，翻手取出了一枚储物戒指，递了过来。

    “看来是在下多虑了。”韩立微微一笑，接过了戒指，看也不看的直接收了起来。

    这里神识无法离体，不便探查，但想来也不会有什么问题。

    此外，他心中对于轮回殿的财大气粗，也有了一番新的认识，毕竟炼制此丹的材料或许没有之前道丹那般珍稀难寻，但也绝非凡品，三十份的话，换成仙元石也是一笔天文数字了。

    “正所谓灵材易得，丹师难求。道友只须考虑如何能在十年内炼制成功，材料之事无需费心，若是这些不够，我自会设法帮你凑齐。”蛟三笑了笑，然后神色凝重的问道。

    “十年……恕我直言，十年时间太短，在下实在没有十足把握。”韩立闻言面色微变，有些为难的说道。

    “最多十五年了。此事事关重大，还请道友费心。事成之后，轮回殿自不会亏待于你。”蛟三却是一摆手，神色凝重的说道。

    “既然道友话说到这份上了，在下一定会尽力而为。但正所谓谋事在人，成事在天，在下毕竟刚刚成为道丹师不久，道友也要早做其他打算。”韩立略一沉吟后，如此说道。

    蛟三闻言，只是看着韩立，没有说话。

    “时间紧迫，在下就不在此耽搁，先行告辞了。”韩立见此，两手一抱拳的说道。

    “道友要离开？”蛟三蓦然开口道。

    “不错。在下这就立刻返回洞府研究丹方，若有什么需要再和道友联系。”韩立点了点头道。

    “不必如此麻烦。这里炼丹室及丹炉一应俱全，道友在这里安心炼丹便是，若有什么需要，也方便给你送过去。”蛟三一摆手道。

    “这恐怕不妥吧，在下还是比较习惯在自己的洞府炼丹。”韩立闻言眉头一皱。

    “实不相瞒，如今黑风海域可并不怎么安全。若是丹成之日引发丹劫，道友未必还能如之前那般全身而退了。”蛟三干咳一声，大有深意冲韩立说道。

    “可是……”韩立似乎仍有些犹豫。

    但未等他说完，蛟三就一摆手，冷冰冰的说道：

    “如果道友没有其他问题的话，我这便带道友去炼丹室，相信道友一定会满意的。”

    韩立闻言，只得有些无奈的点了点头。

    “好！道友请随我来。”蛟三说着，转身朝着外面走去。

    韩立望着蛟三的背影，心中苦笑几声，随后抬步跟了上去。

    两人很快走出山洞，蛟三直接祭出了一艘飞车，载着二人朝着山峰边缘处飞去，片刻后在一座入云高峰的半山腰处落下。

    这片空地颇大，但周围满是郁郁葱葱的参天古树，不远处，还有一条瀑布奔腾而下，传出阵阵水花四溅之声，环境倒是颇为清幽。

    前方的山壁上开凿了一个洞口，大门紧闭，门上附着了一层如水青光，上面隐约有一道道符文流转不停，轻轻闪烁，给此处平添了几分神秘之感。

    蛟三也不二话，直接上前几步，取出了一块青色令牌，朝前方微微一晃，顿时一道青光飞射而出，一闪的没入了石门内。

    石门外的青光飞快消退，大门也随之缓缓打开。

    “龙五道友，接下来的时间，你可安心在此处炼丹，绝不会有人来打扰。”蛟三转身冲韩立说道。

    “有劳了。”韩立点了点头，抬步踏入了洞府之内。

    下一刻，他双眉微微一挑，外面空间中的那种限制神识的禁制，此刻顿时消失无踪，神识已可以自由散发出来。

    但也只能在洞府范围内，无法蔓延到外面分毫。

    一眼望去，整座洞府虽然不大，但丹房，密室，药园却是一应俱全，收拾的也是非常干净，可谓一尘不染。

    “这座洞府不错。”韩立收回目光，转身冲蛟三说道。

    “道友满意就好。有事可随时联系我，此事就拜托了。”蛟三说完，便转身离开了洞府。

    他刚一踏出洞府，大门便直接关了起来。

    韩立目光在大门上扫了几遍，随即轻叹了一口气。

    自己看来是被对方软禁了。

    接下来的时间里，他在洞府各处走了一圈，同时手指连动。

    一道道各色光芒飞射而出，却是一杆杆阵旗，还有阵盘，错若有致的落在了洞府各处，并不时有一层层颜色各异的光幕一闪而逝。

    小半个时辰过后，韩立才来到了洞府一间密室内，盘膝坐下。

    他先是取下了脸上的青色面具，然后将赤色狮首面具取出，并戴在了头上，一催法决。

    面具表面赤芒一闪，接着散发出一股柔和波动，很快蔓延到了身体各处。

    韩立心中一动。

    就在方才，他感觉到自己全身的气息已被完美掩饰了起来，比起先前的青色面具，这赤色面具上的这种禁制更加精妙。

    最关键的是，他脑海中由于修炼炼神术而产生的特殊神念波动，也被这股波动遮掩了起来。

    “看来这蛟三应该没有说谎，这轮回殿还真有几分底蕴。”韩立心中一松，喃喃自语道。

    自从来到仙界后，每次和其他人近距离接触，尤其是修为高于他的存在，都有几分提心吊胆，尽可能的控制神念波动，避免被他人发现自己修炼过炼神术，所幸到现在为止，没有遇到类似于巡查使者的存在。

    如今有了这赤色面具，即便是遇到修炼有特殊监察秘术的巡查使者，应该也可瞒天过海了，只是不知道，是否能瞒过更高一阶的监察仙使。

    韩立目光闪动了几下后，缓缓摇了摇头，手中一掐诀，赤色面具上顿时浮现出一层红光，在身前凝聚成一片赤红色的任务界面虚影。

    他手中连连掐诀，接连发布了几个任务，都是寻找金魂丹所需的其他材料。

    做完这些后，他一挥手散去了眼前的赤芒，翻手取出了记载炼神术第四层功法的灰色玉简来。

    虽然炼丹任务以十五年为限，但他并没有立刻开始的打算。

    十五年对于其他天丹师来说，的确很紧张，这也是他之前在蛟三面前尽量表现的很为难的用意，而对于他来说，自然不算什么大问题。

    由于经历了晶壁事件，真言宝轮上的时间道纹如今只恢复了数团，但只要接下去再恢复个十余团，达到十八团的程度，便可满足他对于炼丹关键过程精确控制的要求了。

    而这炼制材料类似于道丹的丹药，炼制过程比此前的时间道丹要简单不少，有真言宝轮这一杀手锏和充足材料练习，自可高枕无忧了。

    所以对于现在的他来说，自然是先修炼炼神术，解决神识隐患最重要了。

    一念及此，韩立放出神识没入玉简内，再次细细将炼神术第四层查看了一遍，然后盘膝坐好，缓缓按照第四层口诀修炼起来。

    此时此刻，蛟三正在距离韩立所在不知多少里外的一条黑色通道内缓步前行，目光闪烁不定，不知在想些什么。

    这条通道并不太长，很快便到了尽头，一座三丈高的黑石大门出现在了他的面前。

    蛟三单手一挥，打出了一道法诀，黑石大门缓缓打开，露出了一座宽敞的大厅。

    在大厅中央，站着一个身披黑色斗篷的背影。

    斗篷袖口处，绣着一个十字图案，散发出阵阵幽幽黑光。

    听到脚步声，斗篷人影转过身，却是一名中年男子，不过此人原本普通的脸上，却有一道极长极深的疤痕，从左侧额角一只沿着额头，贯穿到右侧眼睛上，在划入下方脸颊，看起来有些狰狞可怖。

    “你来这里做什么？”蛟三冷声问道。

    “我来这里自然是有事找你。放心，没人发现得了我的行踪。”疤面男子摆了摆手，说道。

    “事情有眉目了？”蛟三神色一动，问道。

    “如你先前所料，果然是在红月岛底下。不过由于黑风岛的缘故，一时半会我们的人还无法接近。”疤面男子缓缓说道。

    “黑风岛？凭借他们那些人，能挡得住我们？”蛟三声音微沉。

    “若是在黑风岛之人中，还有金仙境修士呢？”疤面男子嘿嘿一声，说道。

    “难道是……”蛟三眼中锐芒一闪。

    “根据我目前所了解的情况来看，应该正如你所想的那样。”疤面男子点了点头。

    “我不管你用什么手段，务必在虚元丹炼成前，摸清红月岛所有的情况。”蛟三目光一沉，异常坚定的道。

    “即便你不说，我也会如此做的。我来这里，主要想确认一件事，听说你打算将炼制虚元丹的任务，交给一个刚刚加入轮回殿的新人？”疤面男子忽然话锋一转，面无表情的问道。
------------

第三百八十章 隐患

    “没错。此人如今叫龙五。”蛟三没有迟疑，直接点头道。

    “哦，你给来了这个龙五多少时间？”疤面男子眉头微蹙，又问道。

    “十五年。”蛟三平静的答道。

    “恕我直言，即便是西门大师，恐怕也无法保证十五年内将虚元丹炼制成功的。”疤面男子大有深意的说道。

    “正所谓远水救不了近火，如今西门大师并不在此仙域，而留给我们的时间，已不足二十年了。难道我们还有别的选择吗？”蛟三反问道。

    “此事毕竟事关重大，此人刚刚加入本殿，你难道真放心？”疤面男子一窒，随后又问道。

    “所以我并未让他离开。”蛟三缓缓说道。

    “若是此人在期限之前无法完成任务怎么办？”疤面男子仍担忧的问道。

    “这些年发生的事情已经够多了，身处北寒仙域的轮回之子本就不多，烛龙道一役，更是让我们元气大伤。倘若此事能成，那之前所付出的一切，也算值得了。所以此事，只许成功，不许失败。”蛟三沉默半晌，异常坚定的说道。

    “看来你对此人很有信心，莫非早就派人暗中观察了？”疤面男子看了蛟三一眼，说道。

    “此人我也是刚刚接触，先前并不认得。”蛟三摇了摇头。

    “那你……”疤面男子眉头紧蹙的说道。

    “你放心，此事一切后果都由我来负责。言归正传，你只需做好你的份内之事，打探好红月岛的事情便可。”蛟三出言打断了对方的话语，话锋一转的吩咐道。

    “好！既然你如此有把握，那我也不说什么了。”疤面男子看了蛟三一眼，如此说道。

    “该问的你也问了，此地不宜久留，你还是先回去吧。这些年就不要再见面了。”蛟三语气有些冷淡的说道。

    “好，那就告辞了。”疤面男子说着，身上忽的浮现出一股黑光，仿佛一道影子一般，朝着周围扩散而去。

    男子身形一动，身形便融入了黑光中，消失不见了。

    蛟三静坐了片刻，随后站起身，朝着韩立洞府所在方向望去。

    ……

    时光流逝，转眼间十年时间过去了。

    幽静洞府之内，韩立盘膝而坐，整个人一动不动，好像一尊石像。

    他整个脑袋如今被一团柔和而明亮的晶光笼罩，使得脸庞看起来显得有些朦胧不清。

    晶光柔和似水，轻轻流淌，看起来倒给人几分赏心悦目之感。

    就在此时，韩立眼皮微微一动，随后睁开了眼睛。

    环绕在其脑袋附近的晶光一闪，顿时宛如长鲸吸水一般，尽数没入了其眉心处，消失不见了。

    韩立长出了一口气后，眼中闪过一丝欣喜。

    这十年里几乎日夜不停的苦修，这第四层炼神术，终于略有小成了。

    此刻他的神识之力并没有提升多少，但其中潜藏的隐患应该已受到了控制，脑海中庞大的神识之力运转再次变得流畅自然，再无一丝紊乱。

    但下一刻，他眼中喜色一敛，取而代之的是些许疑惑。

    根据典籍所载，这第四层炼神术远比前三层要玄奥精深得多，修炼难度更是前三层功法的十倍以上，哪怕只是想要小成，也起码需要数十年，乃至上百年时间。

    所以他本没有打算将第四层炼神术一口气修炼至小成，只想着平复一下神识中的隐患便停手，毕竟他还有炼丹的任务，时间并不充裕。

    但出乎他意料的是，这第四层秘术修炼起来竟如水到渠成一般，几乎没有遇到什么瓶颈，以至于短短十年，便让其达到了小成。

    他心中念头飞快转动，考虑其中缘由，却是百思不得其解。

    如今看来，只能暂且将之归结于天赋，或许是自己如今的体质，十分适合修炼此类秘术吧。

    当年修炼《大衍决》如此，如今这炼神术也是如此。

    不管是何原因，事到如今必须停下来了，如今只剩下不过七八年时间，炼丹之事必须尽快启动才行。

    一念及此，韩立单手一翻转，取出了一枚储物戒指，正是先前蛟三给他的那枚。

    他二话不说的放出神识探入其中，再次根据丹方，将里面的三十份道丹材料确认了一边，以保证没有错漏。

    就在韩立打算取出材料开始尝试炼丹之时，面色微变了一下，口中发出一声轻咦。

    他手指一动，一份材料出现在身前。

    韩立没有多看其他材料，目光落在一块拳头大小的黑色晶体上。

    此物通体漆黑发亮，散发出一层幽光，似乎能将周围所有光线尽数吸收进去一般，同时一股强烈的法则之力波动从黑色晶体中散发而出。

    这黑色晶体正是蛟三所给的这名为虚元丹的丹方主材料，名叫黑髓晶。

    韩立伸手拿起这块黑髓晶，顿觉五指一阵刺痛。

    黑髓晶散发出的这种诡异的法则之力，带有强烈的腐蚀之力，以他玄仙之体直接接触，也有些无法承受之感。

    思量间，其手掌表面灵光闪动下，立刻浮现出一层青光，顿时隔绝了黑色晶体的腐蚀。

    同时他另一手一动，掌心也凭空多出一块黑色石块，正是墨钰晶。

    两物看起来很是相似，散发出的气息性质也几乎一模一样，只是这黑髓晶散发出的气息比墨钰晶强大了许多倍。

    看起来墨钰晶和黑髓晶之间，应该有些关联，当年蛟三曾经向自己打听墨钰晶的下落，莫非是为了这些黑髓晶？

    但黑风海域中，墨钰晶都已经极为稀少，他又是从何处得到了这么许多黑髓晶的？

    韩立心中念头起伏，很快摇了摇头，不再费神多想这些。

    管他为什么，此刻他的任务只是炼出这种虚元丹而已。

    他将墨钰晶收起后，又取出记载丹方的玉简朝额头上贴去。

    转眼间便过了半个月。

    韩立此刻仍保持着闭目盘膝而坐的姿态，在其周围，赫然摆放着一堆堆的灵材，每一堆看起来都一般无二，细数之下，俨然有三十堆之多。

    突然间，他双目一睁开，二话不说的袖袍一抖，一道银光一飞而出，落在了身前空地上，银芒闪动间，一座银色丹炉便出现在面前。

    接着其张口一吐，一道银焰直接落在了丹炉底部，熊熊燃烧起来。

    不一会，丹炉内变得炙热起来。

    韩立见此，微微点了点头，随后单手一扬，其身前一堆材料中的某一样灵材飞了起来，直接投入到了丹炉之内。

    与此同时，他身上浮现出一股耀眼金光，在其背后凝聚成一个金色圆轮。

    一道晶丝从其指尖飞出，一闪的缠绕在了圆轮上，散发出强烈的时间法则气息，正是那根时间晶丝。

    晶丝此刻看起来明亮了些许，但是距离全盛时期还差的远。

    宝轮上面的三百六十团时间道纹，此刻只有十八团处于明亮状态，其余的时间道纹尽数暗淡无光。

    韩立眼见此景，心中微动。

    看来时间晶丝和真言宝轮息息相关，恐怕只有等宝轮上的所有时间道纹尽数恢复过来，这时间晶丝也才会恢复如初。

    他心中这般想着，手中一催法决。

    嗡！

    一股金色波纹从真言宝轮中涌出，朝着周围扩散而去，笼罩住了丹炉，丹炉内的一切变化顿时一慢。

    只是此刻宝轮上只有十八团时间道纹明亮，迟滞时间的效果有限。

    不过对他而言，应该够了。

    就在韩立摸索炼丹之时，不知多少万里的黑风岛上，又到了百年一度的传送阵开启之日。

    黑风城内各处街道商铺，此刻看起来比之先前，又萧条了不少。

    除了城池中央的一些繁华街道，其他地方显得有些冷清，街道上看不到多少行人，很多商铺门前也是门可罗雀，没有什么客人，一副有气无力的样子。

    这些年来，黑风海域不知发生了什么，各处异动频繁，剧变连连，或是出现惊天海啸，或是火山喷发，或是狂风暴雨。

    不少岛屿毁于这些天灾，造成伤亡无数，一时之间整个黑风海域人心惶惶，甚至有流言黑风海域即将毁灭。

    连一直争斗不休的黑风岛和青羽岛，似乎也震慑于这些天灾，争斗平息了下来。

    黑风岛虽然没有被这些天灾波及，但黑风城内的生意也随之大受影响，一向极受关注的传送阵开启，竟然也没有多少人过来观看。

    塔内的传送阵此刻嗡嗡运转，散发出耀眼光芒。

    两个身影站在传送阵附近，其中一人头戴羽冠的锦袍中年男子，不是别人，正是黑风岛主陆均。

    他目光看向传送阵，神情隐隐有几分激动的样子。

    另一人一身白袍，剑眉方面，正是当年率领一群人来到黑风岛的冯姓男子。

    此人目光也正看向传送阵，但却显得平静许多。

    突然间，整座传送阵光芒大放，从中散发出一道冲天光柱，引得整个传送塔也轻轻震颤起来。

    光柱持续闪烁了几个呼吸，便很快消散开来。

    传送阵中出现一些人影，人数并不多，只有二十余人，但却隐隐分成了人数相当的两派，彼此之间保持着一段不小的距离。


------------

第三百八十一章 各方势力

    从传送阵中出现的两批人，其中一拨人大半身穿白袍，上面绣着金色云纹。

    当先之人面孔方正，细眼隆鼻，嘴唇上方生着两缕细长银须。

    若是韩立在此，恐怕会惊讶的发现，此人赫然正是北寒仙宫的宫主，萧晋寒。

    在他身后，还站着四五名同样身穿北寒仙宫服饰之人，之前在烛龙道现身的副宫主雪莺，金仙卢越等人赫然在列。

    除此之外，还有三名身穿烛龙道服饰的修士，却是以欧阳奎山为首的三名金仙道主。

    另一拨人，则尽皆身穿蓝袍，乃是同样在烛龙道一役中现身的苍流宫之人，为首之人容貌和善，双眸隐隐泛着蓝芒，正是苍流宫大宫主洛青海。

    洛青海身旁站着一个二十出头的青年男子，容貌极为清秀，虽是男子，却给人一种惊艳之感。

    其他人，似乎大半都在烛龙道出现过。

    陆均满脸激动之色，上前一步，行了一礼道：“黑风岛主陆均，恭迎萧宫主大驾光临，还有洛宫主和诸位前辈道友，此次莅临我们黑风岛，真是让我们黑风岛蓬荜生辉。”

    其身旁那名冯姓男子也踏前一步，朝着萧晋寒恭敬的行了一礼。

    萧晋寒只是冲陆均二人微微点了点头，然后率众走出传送阵。

    “陆岛主真是太客气了，不必多礼。”洛青海冲陆均回了一礼，随后也带着身后一行人走了出来。

    陆均和冯姓男子见此，忙走到一旁站定，仿佛两个侍从一般，塔内其他黑风岛之人更是大气不敢出，低头站到一旁。

    “这里便是黑风海域吗？天地灵气虽然稀薄了一点，但感觉还不错嘛。”洛青海走到传送塔内一个窗户前，朝着外面望去，很随意的说道。

    “没想到烛龙道一别才没几年，又能与洛道友同赴这黑风海域，真是巧的很呐。”萧晋寒看了洛青海一眼，淡淡的说道。

    “呵呵，洛某也没想到会在观澜城再次见到萧宫主。却不知北寒仙宫这般兴师动众来到这偏僻海域，所为何事呀？若需要用到我苍流宫的地方，可千万莫要和洛某客气，包括洛某在内，苍流宫之人听凭差遣。”洛青海双眸蓝芒微闪，笑眯眯的说道。

    “洛道友又何必明知故问？苍流宫现在的势头可是如日中天，今非昔比。不仅有五极宫主坐镇上阿大陆，苍流七子更是威名远播，就连道友身边这位小友，如此资质，着实让我羡慕不已。我北寒仙宫何德何能，可以差遣得了苍流宫？”萧晋寒冷笑一声，朝洛青海身后之人看了几眼，尤其在那个清秀男子身上停留了一下，缓缓说道。

    “对了，这是小徒南柯梦，修为尚浅，让萧宫主见笑了。梦儿，还不快见过萧宫主。萧宫主如今可是北寒仙域第一人，若能得到他指点一二，足可令你一生享用不尽。”洛青海脸上笑容不减，冲身后的清秀男子吩咐道。

    “晚辈南柯梦，见过萧宫主。”清秀男子柳叶般双眉微微蹙了一下，神情似有些不自然，但还是上前一步拱手行礼道。

    萧晋寒见此，只是面无表情的微一点头，没有说话。

    “说起来，那处地方此番降临到了黑风海域，以萧宫主之能，想必入口在何处已经调查清楚了吧？”洛青海挥手让南柯梦退至身后，话锋一转的问道。

    “洛道友太抬举我们北寒仙宫了。关于此事，我们也是刚刚才得到消息而已。”萧晋寒哼了一声，淡淡说道。

    “是吗？萧宫主也没能找到那地方的话，伏凌宗的那些人此刻应该也还没有找到，这么说来，我们苍流宫还有些机会，可以跟在你们两家后面捡些便宜。”洛青海眨了眨眼睛，哈哈一笑的说道。

    “你是说，伏凌宗早已有人来了？”萧晋寒盯着洛青海，一字字问道。

    “这个洛某就不清楚了，只是听到了一些风声而已。哦，对了，我还听说，伏凌宗那位大长老似乎已经出关了。”洛青海神色如常的说道。

    “洛道友消息果然灵通的很。”萧晋寒双目一眯的说道。

    “萧宫主过奖了，若说消息灵通，整个北寒仙域谁能和北寒仙宫相提并论？就譬如当年百里炎隐藏在烛龙道如此之深，不还是被你们给找到了。”洛青海哈哈一笑，瞥了萧晋寒身后的欧阳奎山三人一眼，意味深长的说道。

    欧阳奎山三人身体微震了一下，眼中露出一丝尴尬之色。

    萧晋寒听闻此话，面色也是一沉。

    “看来陆岛主还有要事要向萧宫主禀报，我等就不在此多打扰了，就此告辞。”洛青海看了陆均一眼，呵呵一笑道。

    “洛宫主说笑了，两位难得莅临我黑风海域，都是在下的贵客……”陆均显然没有想到洛青海会有这般言语，微微一怔后，有些尴尬的说道。

    “洛道友那就请便吧，相信不久后，我们还会再见的。”萧晋寒声音一冷，面无表情的打断道。

    洛青海微微一笑，朝萧晋寒拱了拱手后，就带着苍流宫诸人朝着外面飞去，很快出了传送塔。

    一行人也没有在黑风城逗留，径直朝着城门口而去，很快消失在了远处天际。

    萧晋寒望着一行人飞遁的方向，神色闪烁，不知在考虑什么。

    “宫主，这个洛青海似乎知道很多事情。”雪莺走了过来，低声说道。

    “哼！此人是出了名的老狐狸，明里暗里的耳目多着呢。”萧晋寒冷声说道。

    “那您觉得，冥寒仙府入口的位置，他是否已经打探到了？”雪莺有些迟疑的问道。

    “这个说不准，不过就是让他打探到也没有什么。洛青海我倒是不在乎，他虽然狡猾多端，实力我还不放在眼中，关键是轮回殿和伏凌宗。”萧晋寒眼中寒芒一闪，缓缓说道。

    “轮回殿乃是我们仙宫的大敌，自然不用多说，不过伏凌宗……您是指大长老封天都？”雪莺美眸一闪。

    “没错。放眼整个北寒仙域，能让我放在眼里的本就只有两个人，百里炎如今已不足为虑，只有这封天都了。”萧晋寒冷冷说道。

    雪莺此刻不知该说些什么，只好沉默的站在一旁。

    萧晋寒站立了片刻，忽的转身看向一旁的陆均和冯姓男子，吩咐道：“你们两个过来，将如今收集到的所有情况，给我好好说一遍。”

    ……

    此时此刻，黑风海域周边无尽的落魄惊风之中，一艘灰色的巨型飞舟正风驰电掣般往前飞驰着。

    此舟足有二三十丈长，通体赫然是用一种灰色骨质材料所制，看起来有些老旧，一些地方甚至碎裂出一些大洞，船体上铭刻了一些模糊不清的花纹。

    周围无穷无尽的阴风呼啸着扑了上来，使得骨舟身影若隐若现。

    和无尽阴风相比，这骨舟就如同一艘怒涛中的小船，而且破破烂烂，随时会被碾碎撕裂一般，但若仔细观察的话，会发现这些阴风席卷至舟身时，舟上的那些模糊花纹立刻浮现出一层薄薄的灰色幽光。

    阴风一触及这层灰色幽光，便立刻从两旁滑开。

    而落魄惊风中那些鬼哭狼嚎的勾魂之音，一碰到这灰色幽光，也被抵挡在了外面，丝毫无法侵入骨舟内。

    这也是为何，仍凭周围落魄惊风如何威势惊人，灰色骨舟却能在其中畅通无阻的缘故了。

    而在骨舟船头，盘膝坐着一名身形枯瘦的中年男子。

    此人脸颊深陷，面容干枯，身上肌肤青紫发黑，看起来好像一具僵尸一般。尤其其身体上缠绕着一条条青黑色的锁链，不时轻轻甩动，发出哗哗的脆响，看起来更加诡异。

    僵尸男子眼睛朝着前方望去，瞳孔中隐约浮现出两团绿焰，好像鬼火一般。

    此人身下的船体上赫然铭刻了一道道清晰的灰色阵纹，凝聚成一个复杂的法阵，一道道灰色纹路从法阵中延伸而出，蔓延到了骨舟各处。

    就在此时，一个人影从骨舟内走了出来，走到僵尸男子身旁。

    此人身穿灰色锦袍，面容有些瘦削，看起来三四十岁的样子，眉眼均是细长，给人一种阴冷之感。

    而且此人左眼紧闭，上面有一道深深的疤痕，看起来似乎是遭到过极大的伤害。

    “师兄，还能支撑的住吗？”独目男子轻声问道。

    “无妨。”僵尸男子淡淡的说道。

    “这次多亏了师兄的这艘以辟邪奇兽骸骨所制的飞舟，否则我们也无法横渡这落魄惊风。”独目男子面色一松，然后咧嘴笑道。

    “落魄惊风虽然威力强大，但想要强行横渡，方法还是有不少，不足为奇。”僵尸男子淡淡说道。

    “能说出此话的，整个北寒仙域恐怕不出三个人，师弟虽然是伏凌宗宗主，也不敢如此夸口啊。”独目男子呵呵笑道。

    僵尸男子枯槁的脸上似乎有了些许变化，眼中闪过一丝傲然。

    “此次取宝，师弟必会竭尽所能，助师兄踏出那最后一步，成就太乙玉仙。”独目男子肃然说道。

    “好，有劳师弟了。”僵尸男子轻呼一口气，点头道。

    “师兄说哪里话。”独目男子连忙摆手道。

    “对了，这些时日事情太多，我没有来得及询问，已经这么多年过去，杀害方磐和重銮的贼子还没有查到吗？”僵尸男子想起一事，眼中寒芒闪烁的问道。


------------

第三百八十二章 替代方案

    “此人身份已查明，杀害方师侄和重师侄的都是一个名叫厉飞雨的修士，此人本是散修，数百年前加入烛龙道。未等我们动身，烛龙道便发生了百里炎之事，据说那小子也被牵连其中，如今下落不明。仙宫已对其下了追杀令，但据我所知，至今仍未将其擒获。”独目男子摇了摇头，如此说道。

    “厉飞羽……”僵尸男子眉头一皱，口中喃喃说道。

    “师兄请放心，等此间之事结束，我定会加派人手，将这小子抓回来，任师兄处置。”独目男子忙说道。

    “我赐予方磐和重銮的隔元法链恐怕也已落于此人手中了，此物绝不容有失。”僵尸男子沉默了片刻后，才沉声的说道。

    “是！”独目男子应道。

    僵尸男子点了点头，随即闭上了眼睛。

    独目男子见此，告辞了一声，朝着船舱内走去，那里影影绰绰间，似乎还坐着不少人影。

    ……

    黑风海域的另一边，肆虐混沌的落魄惊风之中，却有一团数十丈大小的金光正飞驰前进。

    金光耀眼无比，隐约能看到其中是一只身形庞大的金色甲虫，通体金黄，体表浮现出道道紫色纹路，看起来颇有几分狰狞之感。

    金光之中夹杂着一道道刺目晶丝，散发出森森寒光，看起来锋利无比。

    金色甲虫嘴巴大张，发出一股吞噬之力，附近的阴风呼啸而至，但尽数被金色甲虫吞噬了进去，丝毫不能阻挡其分毫。

    而在此虫身躯上，则端坐着一名身穿银袍的女子身影。

    此人看起来二十八九岁的样子，头戴银冠，耳上垂着一对银色耳环，赤着双足，脚踝上戴着两个银色圆环，上面点缀这几个铃铛，一副异族人装扮。

    此女容貌倒也算得美丽，只是一双眼睛眼神极冷，仿佛化不开的万载冰川。

    周围落魄惊风中的勾魂之音铺天盖地而来，但对此女似乎一点作用也无

    银袍女子眼见金虫吞噬阴风如势如破竹一般，缓缓颔首，露出一丝喜色，喃喃自语道：

    “不错，不枉我花了这么多心血。”

    吱吱吱……

    就在此刻，金色甲虫忽的发出一阵吱吱尖叫，巨大身躯猛地晃动起来，带动着盘坐其上的女子身形也是一阵乱晃。

    银袍女子面色一沉，口中急忙念念有词，白葱般的十指连动。

    一道道法诀从其手中飞射而出，悉数没入了金色甲虫体内。

    金色甲虫身子猛地一颤，体表顿时浮现出一道道银丝，凝聚成一根粗大银色锁链，深深没入其体内。

    锁链猛地晃动，金色甲虫顿时发出一声惨叫般的尖鸣，很快老实了下来。

    银袍女子见此，这才散去了手中法诀。

    粗大银色锁链化为虚无状态，消失无踪。

    “奇怪，明明已经施展了囚神术，为何还如此躁动？”银袍女子秀眉微皱，喃喃自语。

    此女面露沉吟之色，片刻之后摇了摇头，道：“算了，等此事过后再说吧。”

    银袍女子手中掐诀，娇躯之上忽的银光大放，化为一团明亮无比的银色光团，竟然缓缓没入身下金色甲虫体内。

    金色甲虫巨大身躯一震，散发出的金光顿时明亮了倍许，身躯骤然化为一团巨大金色幻影，飞驰的速度也随之加快了不少。

    ……

    转眼间，近五年时间过去。

    轮回殿秘境仍然是一如既往的安静，山峰内部的大厅之中，两个身影相对而坐，正是之前的疤面男子和蛟三。

    疤面男子脸色看起来有些阴沉，蛟三脸上带着面具，看不到表情，不过从其眼神看来，也并不轻松。

    “说说吧，如今外面情况如何了？”蛟三开口问道。

    “萧晋寒已于数年前来到了黑风海域，苍流宫和伏凌宗也一样，且皆由宗主带领。尤其是伏凌宗，据说其大长老封天都很可能也来了。”疤面男子有些担忧的说道。

    “看来他们这次所谋不小。”蛟三冷笑一声，说道。

    “现在的形势已有些出乎我们的预料，为以防万一，我们是否向上面请示一下？”疤面男子如此提议道。

    “不必，北寒仙宫，苍流宫，伏凌宗他们心思各异，并非一条心，我们大可因势利导，让他们彼此争斗，趁机完成自己的任务。”蛟三摇了摇头说道。

    “若一切顺利，自然是好，就怕他们三家背地里达成协议，联手对付我们，那事情就麻烦了。”疤面男子皱眉说道。

    “北寒仙宫借着对付百里炎之机，掌控了烛龙道，苍流宫，伏凌宗都看在眼中，此刻他们对北寒仙宫即便表面上没什么，但合作的可能性极小。就算他们合作，我也已对此做了应对之策，计划一切照常进行就好。”蛟三缓缓说道。

    “既然蛟三道友早有打算，那我也就放心了。”疤面男子面色一松，点了点头说道。

    “红月岛的情况，蚩道友探查清楚了吗？”蛟三又问道。

    “你放心，已经全部探查清楚了，绝不会误了大事。”疤面男子说道。

    “那就好。”蛟三颔首说道。

    “我这里的一切都已就绪，如今只差虚元丹了。你给的十五年时限已经到了，那个龙五丹药炼制的如何？”疤面男子话锋一转的问道。

    蛟三闻言，目光一沉，没有说话。

    “此人果然不堪大用，如今时间可不多了，现在该怎么办？”疤面男子面色有些难看的问道。

    “事已至此，只能采取另一种替代方案了，只是如此一来，成功几率会降低不少。”蛟三目光微冷的开口道。

    “也只好如此了，此人有负我等厚望，届应立即取消轮回之子资格，加上此人知道我们这么多秘密，必须……”疤面男子也叹了口气，冷声说道。

    结果他话未说完，四周虚空猛地一震，传来一阵地动山摇之感。

    两人此刻站立的大厅也随之晃动，一股股巨大锐响轰鸣之声从外面传来。

    两人脸色一变，对视一眼，立刻朝着外面飞遁而去，一闪便出现在了山腹外面。

    只见秘境原本清朗的天空，此刻风云变色，一片片黑压压的乌云不知从何处冒出，剧烈翻滚。

    一道道黑色闪电在乌云中乱窜，发出震耳欲聋的巨大轰鸣声，整个天空仿佛一锅沸水。

    “莫非……”蛟三眼见此景，眼中闪过一丝惊喜之色。

    疤面男子面色先是一惊，随即也露出喜色。

    整个秘境内的天地灵气也随之波动起来，然后潮水般朝着乌云汇聚而去。

    乌云飞快涨大，朝着周围扩散开来，并且开始转动起来，黑云中心处缓缓浮现出一个黑色漩涡，正对着韩立的洞府所在。

    此刻又有几名修士从秘境各处飞出，都是真仙境修士，其中一人正是之前带领韩立来此的狸十六。

    “快，启动禁咒！”蛟三对狸十六等人喝了一声，两手掐诀。

    “是！”

    狸十六等人立刻答应一声，身形遁光一起，朝着秘境各处飞射而去。

    随着蛟三口中念念有词，耀眼的金色光芒从其身上散发而出，并且朝着半空飞射而出，形成一道巨大金色光柱。

    无数金色符文在光柱上闪烁，一股股巨大力量波动从中散发而出，引得附近的虚空也颤动不已。

    疤面男子被这股波动一冲，身躯也为之一晃，眼中露出一丝诧异。

    他身形一闪，朝着旁边飞出数十丈，目光朝着蛟三望去。

    轰隆隆！

    整个秘境其他地方此刻也浮现出一道道粗大金色光柱，足有八道之多。

    九道金色光柱冲天而起，没入秘境上空虚空中。

    秘境各处猛地一亮，浮现出大片金色霞光，水波般一圈圈朝着周围荡漾而去，转眼间形成一个覆盖整个秘境天空的巨大金色光阵。

    阵阵的梵音之声从金色光阵中散发而出，让人听闻之后，身心空明，有种沉醉其中的感觉。

    半空的黑云被金色光阵笼罩，仿佛受到了某种限制一般，停止了变大。

    黑云中散发出的庞大法则气息，也被金色霞光所禁锢，只在秘境范围内激荡，没有传递到外面。

    蛟三眼见此景，面色一松。

    黑云虽然被禁锢，但周围的天地灵气并不受金色光阵影响，继续朝着黑云汇聚而去。

    随着时间推移，半空中的黑云越来越浓郁，最后几乎化为了实质模样。

    一股股强大无比的法则波动从黑云中散发而出，朝着周围的光阵冲击而去。

    金色光阵颤抖不已，靠近黑云最近的区域，直接碎裂崩溃开来。

    蛟三顿时一惊，两手车轮般掐诀，一道道法诀飞射而出，身周的金色光柱立刻一盛，其他几根光柱也猛地一亮，汹涌的金光没入半空的金色光阵中。

    碎裂的光阵猛地一亮，无数金色符文浮现而出，很快将光阵再次构建而出，而且比之前更加明亮。

    黑云散发出的波动越来越强烈，附近的光阵支撑了一会，再次被冲击撕裂，但其随即在蛟三等人的施法之下，便立刻再生。

    如此这般不断碎裂，再生，金色光阵虽然震颤不已，但始终牢牢将黑云禁锢在秘境内。


------------

第三百八十三章 离去

    随着黑云旋转越来越快，中间的黑色漩涡深处闪烁着道道黑色电芒，滋滋作响，看起来骇人无比。

    “轰隆！”

    伴随着突如其来的一声巨响，一道粗大黑色光柱蓦然从漩涡中央处轰然落下，朝着韩立闭关的洞府落下。

    就在此刻，韩立洞府上方灰光大放，交织缠绕下，顷刻间凝聚成了一座灰色山峰虚影。

    山峰虚影方一形成，黑色光柱便狠狠轰击在了虚影之上，并在一阵地动山摇的轰鸣中，直接将之贯穿，继续劈入了下方的洞府之中。

    一声惊天动地的巨响炸裂开来，整个秘境剧烈颤抖的了一下，虚空震颤，山峰各处赫然浮现出无数裂纹，大大小小的碎石如雨而下。

    黑色光柱劈下后，半空的黑云飞快缩小，消散开来。

    几个呼吸间，所有黑云尽数消失无踪，仿佛没有出现过一般，秘境各处恢复了先前的明朗。

    覆盖整个秘境的巨大金色光阵随着黑云的消失，也停止了颤动，表面光芒渐渐黯淡下来。

    蛟三见此，手中掐诀一挥，从其身上涌起的金色光柱也随之消散。

    他眼中流露出一丝焦急之色，不等身上金光彻底消散，便朝着韩立洞府所在飞去。

    疤面男子也正要飞过去，眉梢忽的一挑，想起了什么，停下了身形。

    “唰”的一声！

    蛟三身影出现在韩立洞府门前，朝着里面望去。

    韩立洞府此刻被各色光芒笼罩，灵光闪烁，从外面根本看不到里面的情况，神识也无法探入其中。

    蛟三虽然心中着急，却也没有硬闯进去。

    伴随着各色光芒一阵流转，足足过了一刻钟才缓缓消散开来，露出了洞府大门，赫然已经敞开。

    “蛟三道友，请进吧。”韩立的声音突然从洞府内传了出来。

    蛟三听到韩立平静的声音后，心中微微一松，立刻抬步走了进去。

    韩立此刻正站在洞府客厅之中，面色微白，看起来有些气息不匀。

    他身前的桌子上摆放了一个黑色玉盒，虽然盒盖紧盖，仍然有丝丝法则之力波动从里面散发而出。

    当蛟三的目光从韩立身上移到玉盒上后，便没有再移开。

    “蛟三道友，你要的东西就在里面。”韩立微微一笑，做了个请的姿势。

    蛟三微微颔首，单手一招的将玉盒摄入手中，深吸了口气后，另一只手小心翼翼的打开了盒盖。

    玉盒之中放着一枚黑色丹药，龙眼大小，通体散发出晶莹的黑光，丹药之上横亘了一道漆黑法则道纹，散发出强烈的法则波动。

    “虚元丹！”蛟三眼睛一亮，口中喃喃自语，语气有些激动。

    韩立则是淡淡一笑，坐了下来。

    “好！龙五道友真是信人，如期炼制出了虚元丹。”蛟三盖上盒盖收了起来，抬头看向韩立说道。

    “幸不辱命，这虚元丹在下炼制手法还不熟练，将材料尽数耗光，才侥幸炼制出这么一枚。”韩立摇了摇头，似乎对自己的炼丹成果不是很满意。

    “些许材料，用了就用了。能炼制出这虚元丹就好。”蛟三摆了摆手，将玉盒收了起来。

    “多谢道友体谅。”韩立冲对方拱了拱手。

    “看道友的样子，此番元气亏损不小。这里是一瓶参天丹，对恢复元气极有效用，道友若是不嫌弃还请收下，算是在下的一点小小心意。”蛟三目光在韩立苍白的脸上一转，翻手取出一个红色玉瓶，递了过来。

    “既如此，那在下就恭敬不如从命，多谢了。”韩立接过玉瓶，神识一扫过后，点头谢道。

    瓶内是几颗赤红色丹药，每一颗都被浓郁的赤色光晕包裹，隐隐散发出惊人的灵力波动，显然价值不菲。

    “不必客气，龙五道友此番可是帮了我大忙，要说感谢也应该是我。其实，这也算是道友正式加入轮回殿前的一项测试，恭喜道友正式加入轮回殿。”蛟三呵呵一笑道，随后翻手取出了一块赤色玉牌，一晃之下，一道红光飞射而出没入韩立脸上的面具中。

    韩立面具上光芒一闪，投射出一股白光，凝聚成地榜虚影。

    下面的贡献点数，多了六十点。

    “多谢蛟三道友了。这次的任务，我已经完成，按照先前所述，接下来千年时间，在下应该可以自由活动了吧？”韩立心中一喜，随后又问道。

    “当然。却不知，龙五道友接下来有什么打算？”蛟三目光一闪的问道。

    “在下刚刚得到炼神术口诀，自然是返回洞府，好好揣摩一下，开始着手修炼。”韩立坦言道。

    “龙五道友既然要执意离开，我也不阻拦什么。此处是我们轮回殿的一个秘密据点，绝对安全。你若是在外面被人发现身份，可以随时来此躲避，这是出入的令牌。”蛟三点了点头，又取出了一块黑色令牌，交给了韩立。

    “话虽如此，但在下自问还没这个能力独自穿越落魄惊风，自然更谈不上来此避难了。”韩立接过令牌，苦笑一声的说道。

    “呵呵，是我疏忽了。这是一枚定风珠，算是我送给道友的一个小礼物，能够助你横渡落魄惊风，顺利往返黑风海域。还有这是我个人的传讯阵盘，龙五道友接下来若是有任何问题，可以直接传讯给我，只要是在下力所能及，定不会推辞。”蛟三轻笑一声，取出一枚黑色圆珠和一块黑色阵盘，递了过来。

    韩立眉梢一挑，此珠赫然和先前狸十六的那颗黑色圆珠一模一样，散发出的气息也完全相同，看起来应该是轮回殿统一炼制的宝物。

    而那黑色阵盘则散发出一圈圈黑光，上面隐约有无数黑色符文流动，仿佛万千星辰一般，看起来也很是不凡。

    “那多谢了。”韩立毫不客气的将两件东西收了起来，点头称谢道。

    片刻之后，一道青光从秘境内飞出，朝着外面飞去。

    秘境前方虚空黑光一闪，浮现出一个空间出口，青色遁光一闪而逝的飞入其中，消失无踪。

    蛟三站在黑色山峰上，静静的望着这一切，目光微闪，不知在想些什么。

    就在此时，其身后虚空中人影一花，疤面男子的身影浮现而出。

    “这次进入仙府，你不打算带上此人吗？他能炼制虚元丹，或许有用。”疤面男子看了蛟三一眼，问道。

    “此人刚刚成为轮回之子，尚无法确保其完全可靠。此次任务事关重大，还是谨慎一些为好。”蛟三淡淡说道。

    “如今虽然有了虚元丹，但殿内人手紧张，百里炎下落不明，呼言道人也不知所踪，能与萧晋寒正面抗衡之人都没有了。”疤面男子若有所思的说道。

    “据我所知，百里炎应该没死。如今冥寒仙宫现世在即，他若仍想要突破太乙，应该也会现身。至于萧晋寒，我们尽量不要与之正面交锋，让苍流宫和伏凌宗去好了。”蛟三开口说道。

    “对了，刚才有个消息传来，在红月岛附近有一个怪人出没。”疤面男子忽的想起一事，说道。

    “哦，是什么人？”蛟三问道。

    “是个驱使一只金色甲虫的银袍女子，不知是何来历，修为应该也达到了金仙境。”疤面男子沉吟着说道。

    “银袍女子，金色甲虫……据我所知，三大宗并没有这一号人物吧？此人既然在红月岛附近出没，恐怕也是对冥寒仙府有所图谋。”蛟三喃喃自语道。

    “为防范一，我已派人跟着此女了，谅其一人也兴不起什么风浪。既然虚元丹已经有了，一切都可以按原计划进行，我那边也要去准备一二了。”疤面男子话锋一转的说道。

    说完，也未等蛟三开口，其身上已涌出大片黑光，接着整个人便融入虚空之中，无声无息的消失无踪。

    蛟三也没有在原地多做停留，身形遁光一起，朝着秘境深处飞去。

    ……

    与此同时，韩立已离开了秘境，迎接他的，自然是周围无穷无尽的落魄惊风。

    他没有立刻祭出那定风珠，而是单手一扬，在身体外凝聚出一个青色光团，将自身包裹其中，抵挡住了周围的无尽阴风。

    阴风虽然被挡住，但风中的勾魂鬼啸之声却仍渗透了进来。

    韩立负手而立，静静聆听了片刻外面的呼啸之声，微微点头。

    他此刻脑海中神识之力平稳无比，丝毫没有被外面的声音影响，看来神识的隐患确实已经尽数驱除。

    下一刻，韩立单手一挥，一座人头大小的灰色山峰从袖袍中飞出，滴溜溜一转之下悬浮在了身前虚空之中，正是元合五极山。

    他看着眼前的灰色山峰，用神念往里面一扫后，露出一丝满意之色的点点头。

    这次炼制虚元丹，在最后成丹前只引来了一次丹劫，被此山轻而易举的抵挡了下来。

    他心中也随之确定了，此宝确实能有效抵挡丹劫，较之其他任何仙器都要好用。

    至于之后表现出的脸色苍白，不过是他刻意假装出来，以迷惑蛟三之用。

    此外，他刚刚和蛟三说炼丹材料已经用完，其实也并非如此。

    在他的储物镯中，此刻还剩下七份材料，打算日后找个隐秘之地，再炼制一两枚出来，细细研究一番。

    他始终觉得，这虚元丹丹方与道丹之间似乎存在着某种关系，若是搞清楚了，或许对之后的丹药炼制，也有帮助。


------------

第三百八十四章 异常

    已经有了一次成功的经历，韩立自问有不小把握用剩下的这几份材料，再炼制出一枚虚元丹来。

    到时候，他可要看看这让蛟三这位轮回之子如此迫切想要得到的丹药，究竟有什么特别之处。

    心中计定后，他翻手一挥，取出了那枚定风珠，学着此前的狸十一那般掐诀一点。

    一股黑色波纹从定风珠中散发而出，朝着周围扩散开来，将漫天落魄惊风荡开。

    他转首朝着落魄惊风深处望去，眼中闪过一丝沉吟。

    其实对于落魄惊风深处的情况，他还是很好奇的，此刻他的神识问题已经解决，深入其中一探也未尝不可。

    但他很快摇了摇头，压下了心中的这种想法，身上青光大放，整个人蓦的化为一道青虹没入了落魄惊风之中，朝黑风海域方向飞去。

    一日一夜之后。

    韩立身形重新出现在了黑风海域某处海面的上空，将手中的定风珠一收，轻轻出了一口气。

    有了这件异宝，虽然落魄惊风已无法对其产生影响，但长时间身处其中，仍让人感到有些不舒服。

    就在此时，他眉头一动，似乎想到了什么，翻手取出了赤色面具戴上，单手一掐诀，面具泛起大片红芒，在身前唤出了任务界面。

    他目光一扫过后，眼中露出喜色，翻手取出一小包仙元石，放在任务界面中央的漩涡法阵内，同时手中掐诀。

    片刻之后，他手中的仙元石变成了七八样材料。

    两株灵草，两件妖兽材料，其他的是几块颜色各异的晶石。

    这些正是炼制金魂丹所需的灵材，他先前发布了寻找任务，想不到这么快就都找到了。

    韩立仔细将这些材料检查一遍，确认没有什么问题后，便又分文别类的一一收了起来。

    金魂丹的炼制过程并不复杂，以他如今的炼丹水平，结合真言宝轮的时间之力加持，这一份材料足矣。

    做完这一切后，韩立体表遁光一起，化为一道青虹朝着前方不紧不慢的飞去。

    他先前虽然和蛟三说要开始修炼炼神术，不过他心中其实并没有立刻开始的打算，如今神识隐患暂时解除，他最迫切的自然是早日进阶金仙了。

    说起来，他虽然加入了轮回殿，成为了所谓的轮回之子，但对于自己被北寒仙宫通缉的局面没有丝毫帮助，甚至于若被发现，恐怕将面临更大的麻烦。

    为今之计，只有尽可能提升实力，让自己能安稳的渡过此次危机，才有心情去考虑其他之事。

    有了金魂丹相助，神魂蜕变已经没有问题，剩下的问题便是打通最后一个仙窍了。

    这看似简单的一步，却是让古往今来，无数真仙境后期修士就此止步的关键。

    一念及此，他忍不住叹了口气。

    这些年，他其实一直没有停止寻找突破金仙的方法，其中包括了大周天星元功的完整功法。

    光是在无常盟中，他就发布了好几个任务，许诺的报酬极为丰厚，寻找一切有助于进阶金仙，或者打通仙窍的方法。

    可惜这么多年来，还是一无所获。

    韩立眉头微皱，目光很快变得坚定起来。

    他手中掐诀，脸上赤色面具浮现出一层赤光，包裹住身体。

    下一刻红光消散开来，他已然化身为一名方脸浓眉的中年人了。

    接着，其手中法决一催，遁速竟一下暴增了倍许，只是几个闪动间，就消失在了天际尽头。

    那个方向，正是黑风城所在。

    结果他刚刚飞出不过十余万里，便突然遁光一停，停在了空中。

    伴随着一阵隆隆巨响从下方海面传来，原本还算平静的海面突然剧烈翻滚起来，掀起一道道巨大浪涛，排山倒海的涌动起来，巨浪相撞，迸射出无数水花，发出闷雷般的巨响。

    不仅仅是下方海面，四周的虚空似乎也轻轻颤抖起来。

    “怎么回事？”韩立眼见此幕，眉梢挑动了一下。

    这种宛如地震一般的异动，似乎是积蓄了许久的能量一下子爆发出来一般，竟已隐隐撼动了虚空，这在黑风海域可是并不多见的。

    他看了下方海面两眼，很快便收回了目光，不再理会，继续往前飞遁而去。

    ……

    黑风岛附近一处海域，此处遍布许多珊瑚海礁，海礁之上生长着一种赤红色海草，从高空望去，这片海域仿佛一个巨大棋盘，分部了许许多多的赤红色棋子。

    此处海域被人取名棋盘海。

    这里虽说是黑风岛附近，但距离黑风岛足有数百万里远，而且偏离了几条主要的航道，人迹罕至。

    此处海域天地灵气浓郁，加上海底矿产资源丰富，盘踞着不少妖兽，其中颇有几种特殊妖兽，妖丹和材料都珍贵无比，引得很多修士来此狩猎。

    这样的情况，黑风海域到处都是，并不罕见。

    毕竟相对于整片广袤的海域而言，修士占据的海岛实在微不足道，大片大片的蛮荒海域，都还是被妖兽盘踞。

    修士猎杀妖兽固然是常态，但若是遇到了厉害妖兽，修士被其击杀吞噬，自然也就不新鲜了。

    棋盘海中，此刻便有几个人族修士面临折陨落的危险。

    三名人族修士，一个络腮中年男子，一个红衫少女，还有一个黑袍青年驾驭着一艘青色飞舟法宝，往前风驰电掣的飞遁。

    飞舟后面，一团蓝色光团紧追不舍，蓝色光团中看不清是什么妖兽，只能看到上面不时闪过一道道蓝色电弧，发出隆隆巨响。

    三个修士修为都是化神期修为，青色飞舟表面铭刻密密麻麻的灵纹，显然也是一件不错的法宝，遁速不慢。

    但是那个蓝色光团速度却更快了一丝，慢慢追上了三人，很快双方距离便拉近动了十几里。

    “不行，再这样下去我们逃不掉的。”络腮男子眼中泛红，急道。

    “那怎么办？这已经是飞舟的最快速度了。”红衫少女正在掐诀催动飞舟，闻言俏脸一变的问道。

    那个黑袍青年也看了过来，此人神色虽然也很是焦急，但并没有多少慌张之色。

    “暮道友，我记得你身上有一张真雷符，赶快拿出来攻击这头雷蚓兽吧，我也同时施展极阴罩困住它，或可争取到一丝逃命之机。”络腮男子急道。

    “不行，大伯你的极阴罩是阴属性法宝，正好被这雷蚓兽的雷电之力克制，根本争取不了多少时间。”红衫少女立刻摇头道。

    “我知道，但是现在根本没有别的办法，能多逃一时就多一些活命的机会，若是被这头妖兽追上，我们三个转眼间就会被撕碎，还谈什么法宝。暮道友，快！”络腮男子催促道。

    黑袍青年一咬牙，翻手一挥，一张紫色符箓出现在手心。

    符箓上一道道刺目紫色电弧缭绕，虽然还没有被激发，但络腮男子二人已经感觉皮肤战栗。

    “疾！”

    黑袍青年口中念念有词，单手一挥。

    紫色符箓立刻飞射而出，化为一道紫色电芒，打向后面的蓝色光团。

    轰隆隆！

    紫色符箓陡然碎裂开来，化为十几水缸粗细的紫色雷电。

    每一道雷电都散发出惊人的灵力波动，劈头盖脸朝着那个蓝色光团打去。

    砰砰砰！

    蓝色光团顿时碎裂开来，露出里面的妖兽身影，却是一头十几丈长的蓝色妖物，形如大蟒一般。

    不过此兽全身上下并无一片鳞片，而是一圈圈蓝色褶皱皮肤，仿佛一条巨大的蚯蚓一般。

    粗大雷电击碎蓝色光团后，狠狠劈在这头雷蚓兽身上。

    雷蚓兽顿时发出尖锐的叫声，好像婴儿哭啼一般，体表被打出一道道伤口，流出蓝色血液。

    只是这些伤口并不深，只是轻伤而已。

    不过此举却引得此兽大怒，身上骤然浮现出一道道粗大蓝色雷电，护住全身，顿时将那些紫色雷电弹开。

    就在此刻，雷蚓兽头顶黑光一闪，一张巨大黑色网罩凭空浮现而出，猛地落下，将这头妖兽罩在里面。

    黑色大网看起来晶莹剔透，表面隐约浮现出缕缕黑色火焰，散发出阴冷无比的气息。

    大网将此兽罩住，然后猛地收紧，深深勒进了雷蚓兽体内。

    嗤嗤嗤！

    雷蚓兽体表顿时浮现出一道道黑色伤痕，伤口处冒出一道道青烟，顿时发出更加尖锐的叫声，飞遁的身形尽数停了下来。

    “就趁现在，快走！”络腮男子大喝一声。

    那红衫少女两手急忙掐诀，同时张口喷出一团血光，没入青色飞舟内。

    飞舟表面的灵纹尽数绽放，喷出一道道如有实质的青光，朝着前方迅疾无比的飞射而去。

    黑色大网之中，雷蚓兽巨大身躯猛烈甩动，立刻将黑色大网挣的狂抖不已。

    与此同时，它身体前端裂开一道口子，形成一个可怖大嘴，里面长着两排白森森的牙齿。

    噼啪之声大作！

    雷蚓兽身上的蓝色雷电尽数朝着大口附近汇聚而去，转眼间形成一团巨大蓝色雷球，散发出可怖的雷电波动，狠狠喷射而出。

    “轰隆隆”一连串的惊天动地巨响炸裂！

    耀眼无比的蓝色电光朝着周围飞射而去，黑色大网瞬间被撕裂开来。

    络腮男子脸色一白，忍不住闷哼一声，嘴角留下一道血痕。

    “大伯！”红衫少女惊呼一声。

    “我没事……快！再不走就来不及了！”络腮男子喝道。


------------

第三百八十五章 偶遇

    红衫少女闻言，微一咬牙，视线从络腮男子身上移开，手中飞快掐诀，催动飞舟迅疾朝着前面飞去。

    一旁的黑衣青年则单手一挥，掌心射出一道柔和青光，没入络腮男子体内。

    络腮男子面色顿时好看了一些，朝黑衣青年点了点头。

    此时，漫天的蓝色雷光消散开来，再次露出了雷蚓兽巨大的身躯。

    只见此兽身上的伤势看起来比之前更加严重了几分，皮肤上的伤口多了一倍，很多地方变得乌黑，蓝色血液染了小半个身躯。

    但马上，雷蚓兽口中发出一声嘶鸣后，巨大身躯一摆，体表再次浮现一道道蓝色雷电。

    同时它体表的蓝色血液呼啦一声，燃烧了起来，化为一丛丛蓝色火焰。

    火焰和雷电交织一闪，赫然化为一大片浓郁的蓝色雾气，围着此兽巨大的身躯翻滚起来。

    下一刻，蓝色雾气猛地爆裂开来，然后消散无踪。

    雷蚓兽巨大的身躯也随之消失不见了。

    “小心！”那黑袍青年一直密切注意身后的情况，眼见此景，立刻脸色大变的喝道。

    红衫少女和络腮男子神识也一直探查着后面的动静，面色也都是一惊。

    但未等三人做出什么应对之策，飞舟前方虚空波动一起，一片蓝色雾海凭空浮现而出，迅疾无比的朝着青色飞舟当头罩下，将飞舟连通上面的三人尽数笼罩在了里面。

    飞舟一被雾海笼罩，立刻好像陷入了泥潭之中，动弹不得。

    舟上的三人身体一紧，也被一股强大无形之力笼罩，虽然不至于无法动弹，但举手抬足都非常困难，脸色再次大变。

    前方雾海中蓝影一闪，巨大的雷蚓兽身形浮现而出，身躯比之先前又大了不少，仿佛一座小山拦在前面。

    庞大气息从其身上散发开来，隐隐达到了炼虚层次。

    络腮男子和红衫少女大骇，眼中隐隐露出一丝绝望，黑袍青年脸色也猛地一沉。

    雷蚓兽两只眼睛里满是冰冷之色，狰狞大口猛地一张。

    嗤嗤嗤！

    一道道蓝色雷电从其口中喷射而出，然后化为十几道粗大雷鞭，朝着飞舟迅疾无比的打来。

    与此同时，周围的蓝色雾海剧烈翻滚，层层包裹住了三人。

    蓝色雾海化为一团巨大无比的蓝色雾球，滚滚翻动旋转不已，道道电弧在其中窜动，发出震耳欲聋的巨响，里面不知道发生了什么。

    就在此刻，翻滚的蓝色雾球忽的一停，停止了翻滚。

    下一刻雾球猛地往外一涨，然后轰隆一声巨响，爆裂了开来，黑袍青年三人身形随之浮现而出。

    黑袍青年手中赫然握着一柄赤色色巨型火剑，足有数丈大小，通体燃烧着滚滚赤金色火焰，散发出可怖的灵力波动。

    他面色苍白无比，身上衣衫破烂，嘴角也流出一道血痕。

    络腮男子和红衫少女看起来情况更糟，衣衫褴褛，面色煞白，尤其络腮男子，全身血迹斑斑，左手赫然齐肘而断，鲜血蜂拥而出。

    青色灵舟早已不见踪影，但在三人身后的雾海中隐约能看到两块灵舟残骸。

    黑袍青年手中巨大火剑表面火光一闪，迅疾缩小，一闪化为一张半尺大小的赤红灵符，上面铭刻了一柄火剑图案。

    强烈的火焰灵力从灵符上散发而出，却极不稳定。

    灵符表面光芒忽的一闪，嗤啦一声，凭空燃烧起来，转眼间化为一团灰飞。

    黑袍青年眼中闪过痛惜之色，猛地转头不看。

    “快走！”

    他大喝一声，全身青光大放，化为一道青影迅疾无比的往前遁去。

    络腮大汉和红衫少女也各自强撑一口气，架起遁光，往前飞逃而去。

    三人转眼间逃出了一段距离。

    后面爆裂的蓝色雾气一阵波动，雷蚓兽巨大身形浮现而出。

    它小腹之上此刻多了一个长长伤口，蓝色血液蜂拥流出，伤势看起来虽然不轻，但比起黑袍青年三人要好太多了。

    前面三人虽然逃出了一段距离，但雷蚓兽看起来丝毫也不担心，眼中闪过一丝拟人的冷笑。

    它巨大身躯一个翻滚，周围的蓝色雾气包裹住它的身躯，发出隆隆巨响，朝着前面三人急追而去。

    黑袍青年三人各个有伤在身，遁速比起之前慢了不少，雷蚓兽所化的雾海虽然浩浩荡荡，速度却丝毫不慢。

    双方的距离顿时飞快缩短。

    黑袍青年三人心中大急，但是根本没有办法。

    两者距离越来越近，不一会就拉到了不足十里。

    三人此刻已经法力已经见底，身上法宝也已经尽出，眼中不由得都露出绝望之色。

    就在此刻，远处天际毫无征兆的浮现出一道青色虹光，迅疾无比的飞射而来。

    庞大的气息从青虹中散发开来，远远超过三人和后面那头雷蚓兽。

    黑袍青年三人一怔，随即大喜。

    “前辈！救命！”三人齐声大呼。

    青色虹光微微一顿，里面传出一声轻咦，速度缓慢了下来。

    黑袍青年三人见此，顿时大喜。

    后方的雷蚓兽看着半空的青虹，眼中闪过一丝畏惧，不过其随即看向前面三人，复又浮现出凶光。

    它忽的停住遁光，大口一张。

    雾海中隆隆一响，浮现出无数蓝色电弧，然后迅疾无比的朝着其口中汇聚而去，转眼间化为一团数十丈大小的巨大雷球。

    轰隆一声！

    巨大雷球轰击而出，打向黑袍青年三人。

    雷蚓兽身躯一转，身周蓝色雾海滚滚翻涌，包裹着它的身躯朝着后面逃去。

    巨大雷球速度极快，转瞬便追上了三人，眼看便要将三人淹没。

    “哼！”一声冷哼从半空的青虹中传出。

    然后光芒一闪，一道水桶粗细的青色光柱从天而降，击中了巨大雷球。

    “噗”的一声轻响，巨大雷球被青色光柱轻易洞穿，摧枯拉朽一般溃散开来。

    雷蚓兽眼见此景，心中大骇，身周雾海剧烈翻滚，发出隆隆的响声震天，朝着远处迅疾席卷而去。

    半空的青虹中再次传出一声冷笑，又是一道青光电射而出，速度远在雷蚓兽之上，只一闪便追上了蓝色雾海。

    青光一闪，赫然化为一道数百丈长的巨大青色剑气，没入蓝色雾海上。

    嗤啦！

    蓝色雾海应声裂开，然后溃散开来，现出里面雷蚓兽的身躯。

    巨大身躯停在半空，然后身上从中间位置浮现出一道红痕，下一刻巨大身躯赫然裂开变成两半。

    两爿残躯，还有大片蓝色血液夹杂着内脏纷纷而下，轰隆一声落在海中。

    黑袍青年三人也都停了下来，目瞪口呆的看着眼前的一切。

    半空的青虹此刻才消散开来，现出一个方面浓眉的中年男子。

    “多谢前辈救命大恩！方才情急之下，冒然向前辈呼救，还请前辈见谅。”黑袍青年三人互望一眼后，连忙飞了过去，深施了一礼，恭敬之极的说道。

    对方能够一击斩杀这头雷蚓兽，起码也是合体期修为，甚至有可能是大乘期的大能，所以三人言语之间小心无比。

    方面中年男子看了三人一眼，目光在黑袍青年身上略微停留了一下，淡淡开口道：“你们可都是黑风岛修士？”

    “正是。我等三人常年都在黑风岛居住，在下更是从小在黑风城长大，对那里非常熟悉。前辈如果有什么需要，在下可以效劳。”黑袍青年立刻说道。

    “听你这口气，倒是很像一个风信子。”方面中年男子眼中光芒微闪，淡笑道。

    “前辈法眼如焗，在下以前确实做过一段时间风信子。”黑袍青年赔笑的说道。

    “哦，你叫什么名字？”方面中年男子问道。

    “晚辈暮雪，这两位是方犀道友和方薇道友。”黑袍青年恭声答道。

    方面中年男子挑了挑眉，一时没有说话。

    此人不是别人，正是经过差不多一个月的赶路，终于来到黑风岛附近的韩立。

    他没想到竟会在这里偶遇暮雪此子，若非算是故人，他都不会因此而停下来出手的，毕竟修士与妖兽相斗，本就互有死伤，这是再正常不过的了。

    说起来，此人当年不过是结丹期修为，如今多年过去，竟修炼到了化神期。

    虽说有自己当年赠送灵石功法相助之功，但其这个速度算是很快了。

    暮雪自然没有认出他，他也没有和对方相认的意思。

    暮雪三人见这位前辈有些古怪，不敢冒然打扰，互望一眼，静静站在一旁。

    “此处并非安全之地，我正要去黑风城，就捎带你们一程吧。”韩立沉默了一会，开口说道。

    说完此话，他手在储物袋上一拍，一团青光从中飞射而出，化为巴掌大小的精巧灵舟，外形形似一只青色飞鸟，正是那艘青鸢飞舟。

    飞舟在法诀催动之下，迅速涨大，化为十几丈大小，飞舟两侧青光一闪，各自浮现出四只毛茸茸的青色羽翼，仿佛雏鸟翅膀，飞快扇动，看起来极为灵动。

    “哇，好可爱！”红衫少女眼眸一亮，忍不住说道。

    络腮男子此刻略微处理了身上的伤势，听闻少女此话，脸色微变，转头瞪了此女一眼。

    红衫少女立刻醒悟过来，这位前辈乃是男子，称赞其飞舟玄妙倒也罢了，用可爱来形容确实不妥。

    少女俏脸微红，急忙低下头去。

    “无妨，禁制变化而已，都上来吧。”韩立温和一笑，说道。

    暮雪和红衫少女急忙飞了上去，落在飞舟上。

    络腮男子看了韩立一眼，眼中闪过一丝犹豫，却是没有动。

    “前辈，请恕我得寸进尺，这头雷蚓兽……”他目光瞥向下方海面上的妖兽尸体，欲言又止。

    “此物对我无用，你若是想要，就自去收起来吧。”韩立头也没回，淡淡开口道。


------------

第三百八十六章 警觉

    “多谢前辈！”

    络腮男子闻言大喜，朝着韩立行了一礼，随后身形一飞而下，熟练的将这头雷蚓兽的尸体肢解。

    他也不敢耽搁太久，收取了几样重要材料，便飞了回来。

    韩立单手掐诀，正要催动飞舟之时，周围海域忽然晃动起来。

    他目光四下一扫，发现附近海面掀起一道道巨大波涛，发出阵阵隆隆巨响。

    与此同时，数百里外，一座无人海岛腾起浓烟滚滚，一道粗大的赤红岩浆从中喷射而出，直冲天空。

    暮雪三人见此情形，俱是一惊，但见韩立神色自若，互望一眼后，并没敢出言多说什么。

    韩立面上神色未变，心中却是一动。

    来黑风岛的这一路上，他经常看到这种海啸，地震等天灾，以前的黑风海域虽然也会有此等情况初选，但绝不会如此频繁。

    他摇了摇头，收回目光，挥手打出一道法诀。

    青鸢飞舟微微一颤，然后青光大放，飞舟两侧的雏鸟灵羽呼啦一下，骤然变长变大了数倍，化为一只只长长的青色羽翼。

    飞舟一闪化为一道长长青虹，往前电射而去，速度极快，转瞬间便消失的无影无踪。

    “你们可知道，如今黑风岛情况如何，与青羽岛的争斗还在持续吗？”韩立一边驱动飞舟，一边随意的问道。

    “启禀前辈，自从海域各地出现异变以来，黑风岛和青羽岛的争斗便已经停止了。”暮雪说道。

    “你口中的异变，可是指眼前这样的海啸，以及火山爆发吗？”韩立眉梢一挑，又问道。

    “正是。”暮雪点头说道。

    韩立闻言，若有所思的点了点头。

    接下来，他没有再说什么话，暮雪三人自然也不敢随意开口，几人沉默赶路。

    以青鸢飞舟的速度，没过多久便抵达了黑风城，在城外某处停下。

    “此番多谢前辈救命之恩，不知能否知晓前辈姓名，我等必将铭记于心。”暮雪三人飞下灵舟，再次感激说道。

    “不必了，萍水相逢而已，你们去吧。记得，修炼虽然重要，但性命毕竟只有一条。”韩立淡淡说道。

    说完此话，他不等三人说什么，身形一晃，朝着远处城池入口飞去。

    三人目送韩立离开，良久后，络腮男子才神色有些郑重的问道：

    “暮道友，此次我们能够坚持到前辈相救，多亏你施展两次符箓。你放心，将这雷蚓兽材料卖掉后，灵石我们三人平分。”

    暮雪笑着对络腮男子点了点头，目光再次看向远处的城门口，眼中闪过一丝异样之色。

    “暮道友，你怎么了？”红衫少女问道。

    “没什么，我们走吧。”暮雪笑了笑，朝着城外一个方向飞去。

    但他眼角余光，却不由再次朝城门那里望了一眼。

    这位前辈言行举止，不知为何，隐隐给他一种十分熟悉的感觉。

    只是无论他怎么想，都想不来以前在哪里遇到过这位前辈。

    黑风城的护城大阵已经激发，韩立缴纳了一点灵石后，很快进入了城内。

    他没有在外城边缘停留，径直朝城池中心区域飞去。

    黑风城内一条主街道上，韩立缓步而行，街道尽头是一处巨大广场，一座高塔耸立于此，正是黑风城传送塔所在。

    他朝周围的商铺望去，眉头微皱。

    此处已是黑风城内最繁华的地方，但街道上人流依旧没有多少，两边的商铺更是顾客稀少，和以前繁华热闹的情况大不相同。

    他心中诧异之余，脑海中回想起刚刚暮雪的话，微一沉吟后，走进了旁边一家材料铺子。

    “欢迎贵客造访，不知有什么需要？本店虽然不大，但货源极广，定不会叫您失望的。”商铺掌柜看到韩立进来，立刻笑呵呵的迎了上来。

    此人身材矮胖，穿着一件金袍，头戴圆帽，一副富家员外的模样。

    韩立目光在商铺内扫了两眼，随意的买了几株少见的灵草，付了灵石后，闲聊般的问道：

    “掌柜，我曾经也来过这黑风城数次，那时候这里还极为繁华，为何如今变得如此萧条了？”

    “哎，还不是这些年的天灾导致的。也不知为何，这些年整个海域都十分不太平，据说不少海岛甚至直接沉没了，如今各个岛屿都开始闭关封岛，这里虽然尚能自由进出，但城中生意自然也是一落千丈了。”矮胖掌柜大摇其头，说道。

    “以前怎么从没见过，甚至听说这等天灾。”韩立皱眉问道。

    “这个中缘由，我们这些人自然就不清楚了。有传言说是因为海底灵脉动荡所致，也有人说是将有惊天异宝出世，威力外泄导致，更甚者，说这是黑风海域即将毁灭的征兆，不过都不知真假。”矮胖掌柜压低声音，神秘兮兮的说道。

    韩立眉头微皱，这些说法听起来都很是荒诞，并不可信。

    “且不说这些，掌柜的，黑风城连接外面的传送阵，还有多久才能开启？。”韩立苦笑一声，随后又问道。

    他此番来这黑风城的最主要目的，正是想要离开这片海域，到外面去碰碰运气，毕竟想在以逸待劳的找到进阶金仙的途径，尤其是这里，几乎不太可能。

    “贵客若想去外面，那可能要失望了。您可能还不知道吧，十几年前传送阵开启后，陆均岛王宣布关闭传送阵千年了。”矮胖掌柜摇了摇头，说道。

    “传送阵关闭千年！怎么会突然关闭传送阵？”韩立闻言，脸色一沉，问道。

    “陆岛主自然有其用意吧。”矮胖掌柜两手一摊，说道。

    “多谢了，告辞。”韩立眉头紧皱，然后朝矮胖掌柜拱了拱手，转身朝着外面走去。

    他走出商铺，在街道上走了片刻，迈步走进了另一家商铺。

    他虽然觉得矮胖掌柜不会骗他，但此事他必须再确认一下。

    结果很快，他便再次走了出来，脸色有些难看，转身又走进了另一家商铺。

    小半个时辰后，韩立在一个街道上站定。

    他先后打听了十几家大大小小的商铺，得到的消息都是一样，传送阵短时间内确实无法用了，而且陆均并未给出任何原因说明，非常突然便下了这个命令。

    韩立神色阴沉，站了片刻后身形豁然飞射而出，却是朝着岛王府方向飞去。

    岛王府附近倒是和以前没有太大变化，一栋栋黑色建筑林立，仿佛一头头黑色巨兽盘踞，散发出森然的气息。

    一栋栋建筑尽数被各色禁制笼罩，而且这些禁制彼此连接在一起。

    这些禁制比以前更加宏大，绽放出耀眼光芒，形成一连串的巨大光团，从外面根本无法看到里面的情况。

    岛王府门前的符信殿仍旧耸立于此，不过殿内此刻只有几个修士的身影，看起来空空荡荡，和以前人来人往的热闹情况截然不同。

    符信殿门前，韩立驻足而立，抬头朝岛王府方向望了一眼。

    此处看起来没有什么异样，到明里暗里有好几层眼线盯着，一道道或明或暗的神识交织在一起，戒备着一切靠近的人，比之前严密了数倍。

    韩立心中惊讶之余，迈步朝符信殿内走去。

    这里的警戒前所未有的严密，显然不会仅仅是海域出现异常的天灾那么简单了。

    结果就在他刚刚迈入大殿内，远处天际有两道遁光飞射而来，眨眼间在岛王府门前落下，遁光一敛的现出了两个人影。

    其中一人是个三十来岁的少妇，虽然身穿一件道袍看起来像是出家人，但却并未剃度，风姿优雅。

    此女的同伴，则是一名身穿白衣的男子，背负一柄长剑，目光锐利。

    白衣男子并未直接进入府中，而是神色一凛的朝着周围望去。

    “卢长老，怎么了？”妙龄少妇有些奇怪的问道。

    “没什么……”男子目光再次在街上扫视了一下，淡淡说道，剑眉却微微皱了一下。

    就在刚刚，他神识感应到了些许异样，似乎是有什么人在暗中观察他一般。

    不过这种感觉只是一闪即逝，他也不敢确定是不是自己的错觉。

    男子兀自不死心，又将神识散发开来，笼罩附近区域，也没有探查任何异样，不禁眉头微微蹙了蹙。

    “走吧，别耽误了事情。”少妇低声道。

    男子这才点了点头，二人并肩走进了岛王府，守门的护卫对二人并未阻拦。

    良久之后，韩立才从符信殿走了出来，没有朝岛王府望一眼，迈步朝着另一个方向走去。

    他面上平静，心中却是翻江倒海。

    那个妙龄少妇他虽然不认得，但那个白衣男子却是认识的，正是北寒仙宫的一名金仙，卢越。

    此人怎么会出现在黑风海域？

    “莫非与我有关？”韩立脑海中忽的冒出这个念头。

    这个念头一起，他的心一下子提到了嗓子眼，脚下仍旧往前迈步而行，神识却牢牢锁定了身后的岛王府方向。

    同时他体内仙灵力暗暗运转，只要周围有任何异样便立刻发出全力一击。

    直至走出了数十里，他紧绷的心弦才微微松懈了一点，但丝毫不敢放松警惕，略微加快脚步，朝着远处走去。

    一个时辰之后，一道青色遁光从黑风城门口飞出，朝着远处海域疾驰而去。

    遁光中之人，正是韩立、

    一口气遁出了数万里后，遁光中骤然浮现出一道道金色雷光，凝聚成一个雷电法阵，无数金色符文在里面跳动。

    金色雷光一阵波动后，韩立的身影消失无踪。


------------

第三百八十七章 乱局

    数百万里外，一处原本平静无波的海面上空，凭空发出一声霹雳之声，接着金光闪动下，浮现出一道道金色雷电，交织缠绕下，形成了一个玄奥的雷电法阵。

    金色法阵一闪而逝，原本法阵中央处，韩立的身影浮现而出。

    他方一站稳身形，便将神识散发开来。

    确认方圆万里内没有任何异样后，他才心中一松，接着转头朝黑风岛方向望去，目光闪动。

    卢越此番来黑风海域，应该是有其他目的，多半并非为了找寻自己，自己虽然上了北寒仙宫的通缉令，但毕竟只是一名真仙境修士，应该还不至于动用一名金仙级存在专程来对付自己。

    话虽如此，但韩立却不敢有丝毫掉以轻心的想法，虽然如今他自诩面对金仙境修士有自保的能力，但若是被对方知道自己在黑风海域，麻烦可是不小。

    此外，从这卢越直接走进黑风岛的架势来看，此人似乎与黑风岛也有什么关联。

    一念及此，韩立脑海中不由想起，当初回到黑风海域时遇到的那群奇怪之人来，这些人似乎与黑风岛也关系匪浅的样子。

    莫非那些人也是北寒仙宫之人？

    韩立心中念头转动间，翻手取出了一个黑色阵盘，手中掐诀一催。

    阵盘顿时浮现出大片光芒，一团团黑光从中浮现而出，然后凝聚到一起，形成了一个传音法阵。

    韩立嘴唇微动，发出了一条讯息后，静静等候起来。

    结果足足等了一刻钟，传音法阵仍只是微微闪烁，除此之外，没有其他反应。

    韩立见此，眉头微微一皱。

    这个传讯阵盘，正是之前离开轮回殿那处秘境时，蛟三所给他之物，他本想通过此人来旁敲侧击的打探一下黑风海域如今的局势。

    但此人似乎对自己的传讯，丝毫没有回应。

    韩立不由摇了摇头，单手一翻的将手中阵盘收了起来，目光望着眼前平静的海面，心中念头转动。

    如今的黑风海域就好像这海面，表面虽然看起来风平浪静，黑风岛与青羽岛之间的争斗也暂时偃旗息鼓了，但内里却隐隐有暗流在涌动。

    首先是轮回殿，这股与北寒仙宫互为死对头的神秘势力突然出现在黑风海域，还软硬兼施的将自己招募入伙，炼制古怪丹药，不知在图谋何事，如今这北寒仙宫之人也出现在了这里，而且与这片海域最大的势力黑风岛，也有数不清道不明的关系。

    如此谜一般的乱局，继续留在此地，对自己实在没有任何好处，还是尽快离开这个是非之地的好。

    只是黑风岛通往外界的传送阵被关闭，想要离开，就只能横穿落魄惊风了。

    以自己的神识之力，在定风珠加持下，自信还是能够应付。

    说起来，他本就对落魄惊风深处的情况有几分好奇，正好可以去一探究竟。

    心中计定后，韩立轻呼一口气，身上青光一闪，正要飞射而出，但紧接着身形便是一滞，转首朝着一个方向望去。

    他微一沉吟后，身上浮现出青色光芒，化为一道青虹，朝着那里而去。

    此时此刻，黑风城岛王府内一处幽深大殿。

    此殿宽只有四五丈，深却有二三十丈，光线暗淡的很，大殿深处左右摆了两排木架，架子上燃烧着通红的蜡烛，散发出阵阵奇异幽香。

    昏黄的烛光照不亮昏暗的大殿，反而使得这里看起来更加幽深。

    大殿尽头是一个三级平台，一个白袍男子端坐在平台上的主座上，正是萧晋寒。

    他眼睛紧闭，似乎在修炼，丝丝缕缕的黑色光雾从他身上散发而出，弥漫到了身周三丈范围。

    一股诡异气场笼罩整个大殿，让人喘不过气来，仿佛一头无形凶兽在殿内走动。

    两人站在下首，正是卢越和那妙龄少妇。

    二人神情恭敬之极，额头隐隐见汗，没有出声打扰。

    良久之后，萧晋寒睁开眼睛，身周的黑色光雾立刻尽数没入其体内，大殿内的的诡异气场顿时消失。

    卢越二人面色一松，稍稍站直了身体。

    “事情办得如何？”萧晋寒问道。

    “宫主放心，一切都按照您的吩咐办妥。八荒流离阵也已重新加固，入口所在绝不会被苍流宫，伏凌宗之人感应到。”卢越恭敬回道。

    “我们的主要敌人是轮回殿。”萧晋寒眼睛一眯，眸中闪过一丝雷电般的精光。

    “是。轮回殿那些人如今恐怕正如无头苍蝇般乱转，根本无法发现真正入口所在。”卢越只感觉一股无穷压力笼罩而下，面色顿时一白，急忙说道。

    “此事你们务必小心，决不能出任何纰漏！”萧晋寒这才满意的点了点头，沉声说道。

    “请宫主放心！”卢越立刻说道。

    萧晋寒面色松了下来，无声的挥了挥手。

    卢越两人行了一礼，退了出去，走出了宫殿老远，紧绷的心神才松懈下来。

    “宫主修为越发高深莫测了，只要这次行动顺利，太乙境恐怕不远了。”妙龄少妇说道。

    “正因如此，此次计划只许成功，不许失败。”卢越缓缓说道。

    “这个当然，我知道的。”妙龄少妇立刻点头。

    两人快步远处，身形很快消失在了远处。

    远处的一个阁楼上，两个人影站在窗边，看着卢越二人远去，正是陆均和陆雨晴。

    “父亲，这次仙府……”陆雨晴玉唇一动，正要说话。

    陆均面色微变，连忙瞪了陆雨晴一眼，阻止了她的话，关上窗户转身走进阁楼深处。

    陆雨晴暗暗吐了吐舌头，跟在了后面。

    陆均在阁楼深处一个房间停下，两手一挥，打出一道道法诀。

    房间周围浮现出一道道禁制，足有七八层之多，将此处严严实实的包裹在里面。

    陆均手在一处墙壁上拍打了一下，咔咔之声中，墙面裂开现出一个暗门。

    两人走了进去，暗门立刻关上。

    暗门后面是一个小房间，墙壁是用一种黑色晶石垒砌而成，散发出一层黝黑光芒。

    一进入这个房间，仿佛进入了另一个空间，和外面彻底隔离，

    “晴儿，我已经和你说过多次，那些人修为极高，谁也不知道他们的神识达到了什么程度，一言一行都要千万分注意，整个岛王府，恐怕只有这处黑幽间才会相对安全一些。”陆均沉声说道。

    “是，女儿知道了。”陆雨晴点了点头。

    陆均神情这才放松下来，溺爱的拍了拍陆雨晴的肩膀，在房间内的一个桌子旁坐了下来。

    “父亲，我们黑风岛这些年一直为了北寒仙宫出人出力……别的不说，为了和青羽岛争斗，三十六外岛几乎半数化为了废墟。现在仙府出世，难道真的不能给我们一个名额？”陆雨晴有些不忿的问道。

    陆均面皮抽动了一下，涩声道：“北寒仙宫是何等存在，我们区区黑风岛在人家眼中根本排不上号的。”

    陆雨晴听闻此话，脸上怒色更重。

    “算了，这种事情也不必奢望了，只希望此事结束，北寒仙宫能履行承诺，不再干涉我们黑风海域事宜。”陆均叹道。

    ……

    半月之后。

    乌蒙岛数万里外的一处海域上空，伴随着金色雷电闪动，韩立身形从雷电法阵中浮现而出。

    他只是目光四下一扫后，便朝着乌蒙岛方向飞去。

    片刻后，乌蒙岛附近虚空一闪，韩立身形一闪而现。

    他望着下方完好无损的乌蒙岛，心中微微一松，看来先前那些诡异频繁的天灾，并未波及这里。

    整座岛屿如今仍处于闭关封岛的状态，各处禁制也依旧在运转着。

    韩立微一沉吟，取出一个储物镯。

    他挥手发出一股青光，包裹住储物镯，随后一闪的消失不见了。

    黑风岛一处密室内，洛风盘膝而坐，身上清光缭绕，仿佛烟雾般不时变幻出各种形状，似乎在修炼一门秘术。

    就在此刻，他身前凭空出现一团青光，里面是一个储物手镯。

    青光一闪消散，手镯顿时掉在了地上，发出“啪嗒”一声轻响。

    洛风体表青光一颤，然后尽数消散开来，睁开了眼睛。

    他看到地上的储物手镯，微微一怔，就在此时，其耳边传来了韩立的声音：

    “余下百年内，继续封岛，休养生息。”

    “是！”洛风忙站了起来，神色恭敬的抱拳说道。

    只是除了此前的声音外，便再没有其他任何声音了。

    洛风等了一会，这才拿起地上的储物手镯，放出神识没入其中，脸上顿时一喜。

    储物手镯中是一大批灵石材料，数量颇多，足够乌蒙岛数百年之用了。

    此时的韩立，却已来到了地祇化身修炼闭关之处。

    他此次绕道折返乌蒙岛，查看岛上情况只是其次，最主要的，还是为了取走地祇化身这些年炼制的重水。

    韩立身形悬于半空之中，望着下方海面上正隆隆旋转的巨大漩涡，眼中闪过一丝惊讶之色。

    这漩涡方圆足有千里，所过之处海浪翻滚，形成一道道高逾百丈的波涛骇浪，一圈圈的朝四面八方席卷而开，声势惊人至极。

    这般大的动静，在过去可是从所未见的。

    “难道……”韩立忽然想到了什么，二话不说的身形俯冲而下，直接没入了旋涡之中。

    海底平台之上，地祇化身全身散发出耀眼蓝光，在身周翻滚下，形成了一个数十丈大小的巨大蓝色光团。

    此外，化身头顶还悬浮着一根蓝色光丝，比之前粗大了倍许，无数蓝色符文在光丝周围跳动。

    庞大的气息从其身上散发而出，赫然已达到了真仙境后期的层次。

    韩立眼见此景，眼中闪过一丝喜色，却并没有如何惊讶。

    这具化身先前已达到了真仙境中期巅峰，这些年他虽然忙于修炼，仍不时凝聚一些晶粒传回来供其修炼之用，只要有足够的晶粒供给，数百年进阶后期倒也不是什么难事。

    毕竟这看似不过数百年的时间，凝练的重水堪比其他修士数百万年的量了。

    思量间，地祇化身周围的蓝光一阵波动，然后长鲸吸水一般尽数敛入体内，接着其站了起来，目光一转的看向了韩立。

    “将你身上所有的重水都给我。”韩立直接开口道。

    地祇化身闻言，翻手取出两只黑色袋子递了过来，正是此前韩立此前从无常盟购来的天水袋。

    韩立神识一扫，深吸了一口气。

    一只天水袋已经装满，另一只天水袋也装了差不多一半，看来随着修为的提升，化身凝练重水的速度果然也提升了不少。

    他手中掐诀，体表浮现出一层星光，伸手接住。

    虽然已经有所准备，但在接过两只袋子后，两只手臂仍然微微一沉，小腹一阵星辉闪动，隐约浮现出十八个星辰光点，这才轻松托起两个袋子。

    韩立见此情形，脸上闪过了满意的表情。

    这两袋重水，再加上之前的那一袋，数量已经足够在战斗中发挥作用。

    他将两个天水袋收了起来，然后翻手又取出三个空的，递给地祇化身，吩咐其继续凝练重水后，便没有在此多待，悄无声息的朝着远处飞去。

    飞远了一段距离，不太引人注目后，他立刻施展雷阵传送赶路。

    那套拘雷木传送法阵，在他来乌蒙岛的路上正好顺路，也已经收取了起来。

    大半个月后，黑风海域边陲某处。

    一道青虹从远处迅疾无比的飞射而来，一闪落下，现出韩立的身影。

    前方便是落魄惊风区域，到处都是一道道黑色阴风，连天接地，排山倒海。

    韩立看了前方无穷无尽的阴风一眼，翻手祭出定风珠，然后一头扎进了无尽阴风之中。

    周围阴风立刻滚滚涌来，但被定风珠削弱大半后，自然已无法对其造成太大影响了。

    韩立在经过了起初的尝试和适应，发现没什么大碍后，便开始缓缓提速，朝前方飞去。

    由于此地天地灵气受阻，对于仙灵力的补充影响不小，故而来此之前，他已花费了不少仙元石，从无常盟买了一批恢复类丹药，准备的非常充足。

    时间一点点过去，转眼间，韩立已经在铺天盖地的落魄惊风之中前进了四五日。

    此处区域深入落魄惊风的程度，已经远远超过轮回殿的那处秘境了。

    周围的落魄惊风不再是之前那种散乱的状态，而是凝聚到了一起，化为一道道数十丈，上百丈的巨大黑色风柱，仿佛无数黑色巨龙呼啸来去。

    一道道巨大风柱冲击而来，虽然进入定风珠散发出的波纹范围，威力立刻大减，但这风柱之力仍然非同小可，几乎堪比大乘期修士全力一击。

    此刻的韩立全身上下银芒闪耀，在体表凝聚成一层半透明的真极之膜，一道道风龙轰击而来，狠狠轰击在其身上，却仿佛撞上礁石的浪花，瞬间崩溃消散。

    这些阴风威力他倒不放心眼中，只是一声声呜呜低吼怪声，从这些风龙口中发出，震魂惊魄，比刚刚进入落魄惊风时厉害了十倍。

    虽然这些怪音也被定风珠削弱了大半，不过仍然远非起初的可比。

    韩立为此不得不放缓了前进速度，并开始催动炼神术抵御，这才承受了下来。

    此刻的他，整个人化为一道黑色流光，仿佛一页扁舟，飞快在无尽阴风中穿梭前进。

    …………

    凡人写到这里，韩立即将遭遇最大一次的仙界副本，忘语会用心加以构思的。更有一个好消息告诉大家。没什么意外话，几天后，凡人将恢复原先的两章更新节奏^^


------------

第三百八十八章 深入惊风

    时间一点点的过去，数日后，周围的落魄惊风已形成了一道道连天接地的巨大黑色龙卷风柱。

    这些风柱四下游走，时而交错，时而分开，铺天盖地，入目之处，皆是黑茫茫的一片，根本无法视物。

    韩立身处定风珠散所化的黑色护罩之中，在一根根龙卷风柱之间穿梭而过，尽量不去正面碰触那些风柱，同时鼻息凝神，守住神识海。

    他可以清晰的感受到这些风柱中蕴含的阴寒之力，即便是他也不愿意正面承受。

    如今虽然他仍在不断前进，但速度比起之前，已经大减。

    此处的鬼啸摄魂之音也比之前又强大了很多，他虽能够承受住，但神识已经不敢散发出体外。

    神识之力是神魂的延伸，神识散发出来碰触到周围的落魄惊风，风中的鬼啸之音对他的影响更大。

    所幸他还有清明灵目，双眸中蓝光闪烁，无需神识也能清晰感知周围各处的阴风动向，否则他恐怕已是寸步难行了。

    呼呼！

    一道巨大黑色风柱呼啸席卷而来，速度极快。

    韩立身形一扭，仿佛一尾灵活无比的游鱼，贴着风柱闪避了过去。

    不过就在此刻，一道黑影从风柱中电射而出，直扑韩立而来，速度极快，仿佛一道黑色闪电。

    黑影虽然快，韩立反应更快。

    他并指一挥，一道明亮青色剑气一卷而出，准确无比的斩在黑影上。

    一声轻响！

    黑影被剑气斩成两截，表面的黑气消散开来，露出了里面的原型，却是一条浑身漆黑的怪蛇。

    此蛇有丈许长，头生三角，通体乌黑，散发出极重的阴寒气息，双眸赫然是暗红之色，看起来冰冷之极。

    被斩成两截之后，此蛇竟然没死，两端残躯一扭，便融合到了一起，好像没有受伤一样，只是散发出的阴寒气息减弱了不少。

    韩立看到此景，眼中闪过一丝惊讶。

    黑色怪蛇一恢复，却没有逃走，口中发出嘶嘶怪叫，眼中凶光更盛，灵智看起来不高的样子。

    它再次身躯一扭，化为一道模糊残影消失无踪。

    下一刻黑色怪兽凭空出现在韩立背后，猛地噬下。

    韩立淡淡一笑，单手一挥。

    黑色怪蛇上空波动一起，一只青濛濛大手凭空浮现而出，并五指一分的往下闪电般一捞而下，一把将黑色怪蛇抓在手中。

    黑色怪蛇被青色大手抓住，奋力挣扎，却丝毫挣脱不出。

    青色大手抓着怪蛇，飞到了韩立身前。

    “这是……”韩立看了黑色怪蛇两眼，眉头微蹙。

    此蛇看起来似乎是此处阴寒之气凝聚成的怪物，并无实体，和寻常妖兽大不相同。

    他先前为了横渡落魄惊风，找了不少关于落魄惊风的典籍，其中一本典籍上提及落魄惊风深处生活着一些怪异阴兽，很难对付。

    这黑色怪蛇，想来就是那所谓的阴兽了。

    韩立手中微动，青色大手猛地握紧。

    “啪”的一声轻响！

    黑色怪蛇被捏碎爆裂开来，化为一股黑气。

    但这些黑气并非消散，反而仿佛活物般蠕动起来，隐隐便要再次汇聚到一起。

    韩立面色微沉，屈指一弹。

    噼啪！

    一道金色电弧从指间疾射而出，一闪即逝的打在黑气之上，正是辟邪神雷。

    “呲啦”一阵脆响，黑气仿佛遇到了克星，立刻溃散开来。

    一声惨叫隐隐从黑气中传出，随即彻底飘散消失。

    韩立眼见此景，面色微松。

    不过他并没有在此多留，继续往前飞遁而去。

    这条黑色怪蛇仿佛一个契机，再往前去时，不时便会从阴风中窜出一些阴兽，袭击而来。

    这些阴兽实力倒是不强，但身体可以虚实变幻，颇难对付。

    幸好韩立的辟邪神雷能够克制这些阴兽，一路行来倒也没有太过费事。

    “咦！”

    韩立飞遁之中，面上露出些许惊讶之色。

    周围的那些巨大阴风之柱突然少了起来，原本视野中密密麻麻黑色龙卷风柱此刻变得稀稀疏疏，而且规模也比之前小了很多。

    韩立心中惊讶，却也没有停下身形，继续往前。

    越是向前，周围的阴风之柱越少，到了最后竟然完全消失。

    呼啸的阴风不见了踪影，入眼处只有淡淡的黑雾，轻轻飘荡，周围阴寒之感也随之大减，那些阴兽也消失无踪。

    阴风消失，那些鬼哭狼嚎的声音也几乎听不到，此处仿佛是一片安静的黑雾区域。

    “难道已经穿过了落魄惊风？”韩立心中暗道，随即立刻摇了摇头。

    自己进入落魄惊风，总共还不到半个月时间，绝不可能就这么穿越了落魄惊风。

    此处定然还在落魄惊风内，恐怕是到了一个特殊的区域。

    只可惜他找到的关于落魄惊风的典籍很少，其中并未记载这个情况。

    韩立沉吟片刻，身上青光一浓，继续往前飞遁而去。

    不过他飞遁的速度又降低了一些，同时眼中蓝光闪烁，探查着周围的一切动静。

    这一飞就是小半日，周围始终是黑雾弥漫，只是越往前去，雾气渐渐浓郁很多，到了最后雾气浓郁到恍如实质。

    到了此时，即便他有清明灵目，也看不出多远。

    而且雾气之中不再像之前那么安静，开始浮现出一阵阵怪异而尖锐的声音，仿佛小儿啼哭一般。

    这声音虽然不大，有时甚至是若有若无，但威力比起先前的鬼哭狼嚎之音威力更大。

    韩立眉梢一挑，看来此处是到了一个新的区域。

    他将遁速再次降低了一些，同时双目一闪，射出两道尺许长的蓝光，查看着周围的动静。

    在黑雾中前进了一段距离，他面色忽的微微一变，飞遁的身形骤然停了下来，眼睛朝着前面望去。

    一阵隆隆的声音从前面传来，原本静静翻涌的黑色雾气骤然剧烈翻滚起来。

    声音越来越响，周围的雾气翻滚越来越剧烈，最后如同开锅的沸水一般，陡然沸腾。

    韩立眉头越皱越紧，正考虑要是否当后面或者旁边躲避。

    就在此刻，他身周上下左右的的黑色雾气骤然疯狂旋转起来，一个巨大无比的漩涡从前面浮现而出。

    以他此刻的视线范围，竟然根本看不到漩涡的全貌，甚至连漩涡中心也看不到，不知有多大。

    强大的吞吸之力从漩涡深处散发而出，笼罩住他的身体。

    这力量巨大无比，韩立的身体赫然被生生拔起，朝着漩涡中心区域飞去。

    他面色一沉，全身青光大放，浓若实质，身形这才稳定下来。

    韩立朝着漩涡深处望了一眼，眼中精光闪动，然后身上青光再次一亮，朝着两旁的方向飞射而去。

    他身形甫动，前方雾气微一翻滚，一道黑影从里面飞射而出。

    却是一头房屋大小的黑色蛤蟆阴兽，脖颈粗短，全身疙疙瘩瘩，看起来颇为可怖。

    黑色蛤蟆大口一张，喷出一道浓郁黑光，朝着韩立当头打来，似乎有意阻拦他离开。

    黑色光柱散发出惊人阴寒之力波动，所过之处虚空也浮现出道道冰痕，似乎也被冻结了一般。

    韩立冷哼一声，单手一挥。

    一柄清朦朦的飞剑飞射而出，然后一颤便化为一柄十几丈长的青色巨剑，上面浮现出一道道金色电弧。

    青色巨剑瞬间化为了一柄金色雷剑，斩在了黑色光柱上。

    轰隆一声巨响！

    黑色光柱在金色雷剑面前不堪一击，只坚持了一瞬，便被轰然压垮，爆裂开来。

    金色雷剑一个模糊，下一刻出现在蛤蟆阴兽头顶，当头斩下。

    嗤啦！

    金光闪动下，蛤蟆阴兽身体立刻被劈成两半，辟邪神雷在其两片残躯上蔓延。

    两片残躯“砰”的一声，炸裂开来，化为两团黑气飘散开来。

    韩立虽然斩杀此兽，却被其耽搁了一点时间。

    身后的巨大漩涡再次迅疾逼近了许多，周围撕扯之力猛增。

    韩立面色微凝，手中掐诀，身上青光闪耀，正要施展秘术飞遁离开。

    就在此刻，巨大漩涡之中一道粗大黑影闪过，迅疾无比的弹射而出，却是一根巨大触手，以一个不可思议的速度，一下缠住了他的身体。

    不过韩立施展出了真极之膜，触手虽然缠绕住他的身体，并没有真的碰触到。

    他脸色微变，随即冷哼一声，手中掐诀。

    韩立身上顿时青光连闪，两柄青竹蜂云剑飞射而出，斩在黑色触手上。

    嗤嗤嗤！

    黑色触手赫然坚韧无比，青竹蜂云剑只斩入一小段距离，便停了下来。

    韩立眉梢一挑，面露惊讶之色，正要再做什么。

    黑色触手猛地缩回，力量巨大无比，他猝不及防，也被一下拉扯进了巨大漩涡中。

    他只觉眼前一花，下一刻便出现在一个剧烈旋转的暴风眼中，周围尽是急速旋转的黑气，发出隆隆轰鸣之声，仿佛千军万马奔腾。

    一股股巨大无比的撕扯之力从四面八方涌出，笼罩在了他身上，比刚刚强大了数倍。

    黑色触手仍然缠绕在他身上，而且在不停蠕动，飞快收紧，不过真极之膜何等坚韧，任凭这黑色触手如何收缩碾压，始终岿然不动。

    韩立此刻被拉进了漩涡深处，反而镇定了下来，也不起理会身上的黑色触手，目光朝着周围望去，眉头微皱。

    就在此时，一声沉闷的吼声从漩涡深处传来，随即“嗖”的一声！

    前方漩涡中黑影一闪，又是一道黑色触手飞射而出，再次缠绕在韩立身上，同样狠狠挤压。

    韩立收回目光，朝着漩涡深处望去，眼中冷芒一闪，手中一掐剑诀。


------------

第三百八十九章 雾影重重

    噼啪之声大作！

    那些斩入黑色触手的青竹蜂云剑表面突然浮现出一道道金色雷电，其剑身瞬间暴涨，化为了两柄十几丈大小的金色雷剑。

    金色雷剑闪电般旋转切割下，发出一连串“砰砰”闷响，缠绕在他身上的两根黑色触手赫然被斩成数截，随即化为一股股黑气飘散。

    “吼……”

    一声略带嘶哑的怪叫从漩涡深处传来，充满着痛楚之意。

    韩立定了定神，朝着漩涡深处望去，眼中蓝光一闪。

    只见漩涡深处浮现出一团巨大黑影，正迅速朝自己所在方向逼近而来。

    韩立见此情形，并没有后退躲避，此处虚空中充斥着的撕扯之力依旧存在，以他目前的实力虽然尚能移动，却已有些艰难。

    他心中念头转动间，单手一招，不远处的黑气中金色雷光一闪，先前那柄斩杀了蛤蟆阴兽的雷电巨剑也飞射而回，停在他身侧。

    三柄金色雷剑悬浮在他身旁，剑身金色点光缭绕，缓缓转动。

    下一刻，前方漩涡一个翻滚，一团巨大黑影飞射而出，赫然是一头身形足有数十丈，仿若一座小山般的巨型章鱼。

    此兽通体漆黑一片，唯有一双水缸大小的眼睛闪烁着红光，满是冰冷和怨毒交杂一起的神色。

    章鱼怪兽身后后十几条触手挥舞，掀起阵阵狂风，其中两条赫然从中断裂，不过此刻断裂出黑光闪烁，正在以肉眼可见的速度飞快复原。

    庞大无比的阴寒气息从此兽身上散发而出，比起刚刚那头蛤蟆阴兽强大何止十倍，已堪比寻常真仙境后期修士了。

    此兽方一现身，所有触手蓦然一个模糊之下，交织成一张黑色的大网，朝着韩立席卷而来。

    韩立眼见此景，眉头微皱。

    这些阴兽看起来实力不弱，但似乎灵智都不高，一味嗜血好杀，根本不会衡量双方实力差距，他此前专门研习了一两门秘术，能和无法言语的异兽灵物简单沟通，不过前提是对方灵智清晰才行。

    如此一来，他原本想擒下此兽借以探查一下这片黑雾区域情况的打算，也无法付诸实施了。

    韩立摇了摇头，手中掐诀一点。

    身旁的三柄雷电巨剑呈现品字形，化为三道金色电芒的疾射而出。

    嗤啦一声！

    三柄巨剑上金色雷电猛地大盛，表面腾起一道道金色电弧，彼此连接在一起，形成一片金色电网。

    无数粗大金色电弧在电网上弹跳爆裂，和章鱼触手形成的大网轰然相撞。

    一连串“嗤嗤”的闷刺之声，黑气、金光交织下，光华四溅！

    触手表面的黑气一触及辟邪神雷，立刻崩溃消散，金色电弧在触手上蔓延，大半的触手上都浮现出一道道纵横交错的伤痕。

    黑色触手虽然也是此地特有的阴气凝聚而成，虽然也被辟邪神雷克制，但其太过浑厚凝实，以辟邪神雷之威也无法将之一击而溃。

    章鱼阴兽口中发出一声惨叫，眼中这才浮现出一丝惊惧之色，似乎这才明白眼前这个敌人不是它所能抗衡。

    此兽身躯一动，便要转身朝着远处飞遁而去。

    韩立岂容它就这么逃掉，眼中锐芒一闪，手中立刻一催剑诀。

    三柄巨剑立刻滴溜溜旋转，一道道金色剑影浮现而出，急追了上去，斩向章鱼触手上。

    嗤啦！

    这些章鱼触手本就衰弱了许多，被剑影一斩，立刻轻易断开。

    剑影连闪，眨眼间所有触手几乎被尽数斩断。

    章鱼阴兽再次发出一声惨叫，丝毫不管被斩断的触手，大口一张，喷出一团漆黑如墨的液体。

    这些液体一出现，立刻膨胀开来，化为一团亩许大小的漆黑云团，一下包裹住了漫天剑影和三柄金色巨剑。

    三柄金色巨剑立刻一沉，被云中一股力量禁锢住，动弹不得。

    章鱼阴兽被斩断的触手一动，全身黑光大放，化为一团黑影朝着远处飞射而去，速度极快。

    此处漩涡的撕扯之力，似乎对这章鱼阴兽没有影响。

    韩立冷哼一声，手中法诀，疾点而出。

    三柄金色巨剑光芒大放，一个模糊融为一体，化为一柄百丈大小的巨剑，上面浮现出一道道粗大金色电弧，刺目耀眼，散发出骇人的威压。

    百丈巨剑微微一转，一股强横之极的力量从上面爆发而出。

    “轰”的一声。

    周围的黑云立刻被撕裂，飘散开来。

    巨剑上金色电弧猛地一亮，一声轰鸣巨响，金色巨剑消失无踪，下一刻凭空出现在远处章鱼阴兽头顶，以不可思议的速度斩在章鱼阴兽的身体。

    嗤啦！

    章鱼阴兽毫无抵挡之力，身体立刻被巨剑劈成两半。

    伴随着两声闷响，两半残躯爆裂开来，化为漫天黑气飘散。

    韩立挥手掐诀，金色巨剑倒射而回，表面雷光尽数消失，化为三柄青色飞剑没入他袖中。

    但下一刻，他眼中蓝芒一闪，口中轻咦一声，挥手发出一股青光，没入黑气之中。

    青光很快倒卷而回，里面包裹着一枚墨绿色圆球，拉他到身前。

    绿色圆珠有拳头大小，表面浮现出一层纯粹碧绿的光芒，看起来晶莹剔透，看起来很像是木属性灵石，只是此物散发出一股阴寒之极的元气波动，和木属性灵气截然不同。

    “这是什么，莫非是妖核？”韩立上下打量了几眼圆球，口中喃喃自语道。

    但紧接着他目光一闪，脑中浮现出当年还在凡人界面时，在阴冥之地收集到的那些魂石。

    这绿色圆珠散发的气息，和当初的魂石很是相似，只是这圆珠的气息强大千百倍就是。

    韩立翻手将绿色圆珠收了起来，目光朝着周围望去，面露沉吟之色。

    此处的落魄惊风区域，和当年的阴冥之地的暴风山倒还真有几分相似，还有这绿色圆珠，莫非二者之间有什么关系吗？

    韩立想了一会，很快摇了摇头，目光朝着外面望去。

    如今还无暇管这些，离开这处漩涡才是当务之急。

    此处漩涡深处撕扯之力虽然极大，但对于他如今的肉身，还无法造成什么实质性的伤害。

    只是这吞吸之力如此之强，想要离开便有些麻烦了。

    韩立沉吟片刻，蓦然轻喝一声，身上青光大放，其中同时浮现出一道道金色电芒。

    他身形一扭，化为一道金青遁光，朝着漩涡外面飞射而去。

    轰隆隆！

    一飞离漩涡中心区域，周围的风暴陡然变大，比在漩涡中心更强。

    韩立直觉四周空气一紧，接着身体身不由己被这股风暴席卷而起，转动起来。

    他低哼一声，心中一催法决，身上遁光骤然一盛，并未强行抵御风暴旋转之力，而且一边随着漩涡转动，一边朝着外面飞去。

    片刻之后，巨大漩涡边缘处黑雾翻滚，一个人影从里面飞射而出，现出韩立的身影。

    他面色隐隐有些苍白，并没有立刻停下，而是往前又飞出一段距离，这才停了下来，长呼出一口气。

    这巨大漩涡的威力，比他想象的要更大一些，让其消耗了不小的仙灵力这才脱困。

    韩立翻手取出一枚恢复丹药服下后，身上一阵赤光闪烁，恢复了本来面目。

    他将面具收起后，身上青光一浓，朝着前面继续飞遁而去。

    转眼间，他在黑色雾海中又前进了数日。

    此处黑色雾海中并无别的危险，只是不时浮现出之前那种诡异的巨大漩涡。

    这些漩涡有大有小，但绝大多数都比他初次遇到的那个还要大，甚至数倍于此，其中散发的吞吸力之强，让其心中也生出一种力不从心之感，恐怕离得稍近一些，便将陷入万劫不复境地了。

    而对于一些相对较小的旋涡，他则时而顺手将盘踞其中的阴兽斩杀，如此一来，又得到了不少绿色圆珠。

    “轰隆隆”一声巨响！

    韩立正往前飞遁之际，后方雾海突然剧烈翻滚起来。

    他身形一顿，同时双目蓝芒一闪，但紧接着其身上青光大放之下，连忙朝着另一侧方向飞去。

    就在他刚刚飞出不远，后方雾海翻滚间，一个巨大无比的漩涡飞快划过，接着消失在了前方雾海之中。

    韩立见此情形，在原处停顿了片刻后，便继续朝着前面飞去。

    这些时日以来，他已逐渐摸清了躲避这些漩涡的方法，渐渐游刃有余起来。

    刚刚飞出没多远，前方雾气中忽的传来一声异响，翻滚波动起来。

    韩立面色微冷，二话不说的单手一挥，身上清鸣之声一响。

    一口青色飞剑从他手中电射而出，迎风一晃之后，蓦然化为一口百余丈的擎天巨剑，绽放出耀眼青光，斩入了前方翻滚的雾气之中。

    巨剑刚刚没入雾气，然后轰的一声巨响便从里面传来。

    青色巨剑从中倒射而出，而且表面青光略微有些散乱。

    一股沛然巨力从巨剑上隔空传来，韩立身躯一震之下，不由自主的往后倒退了一步，同时单袖一挥。

    嗖嗖嗖！

    十几柄青竹蜂云剑飞射而出，青光一闪之后纷纷暴涨，尽数化为百丈巨剑，朝着雾气中狠狠斩去。

    虽然韩立还没有看到对方的模样，但却心知这次来的阴兽实力远比此前遇到的任何一只要强大。

    轰隆隆！

    一道道清朦朦的剑气从前方雾气飞射而出，雾气顿时剧烈翻滚。

    随即一声巨响，十几柄青色巨剑再次倒射而回。

    而且每柄巨剑剑刃上，都蒙上了一层厚厚黑色冰晶，散发出的剑光也暗淡了不少。


------------

第三百九十章 鬼首

    韩立见此情形，脸色微微一变，屈指虚空一点。

    嗤啦几声！

    十几柄青色巨剑表面再次弹射出一道道金色电弧，剑身猛烈一震，顿时将那些黑色冰晶震碎，剑身散发出的青光又恢复了明亮。

    韩立并没有再次发动攻击，而是身形一顿的停在了半空，目光朝着前面望去，神色凝重。

    就在此时，前方漫天黑雾一阵剧烈翻腾过后，一团被雾气笼罩的巨大黑影蓦然从中飞了出来，转瞬间便扑到了韩立身前不远处。

    不仅速度快的不可思议，并且由始自终没有发出一丝声响！

    未及韩立做出任何反应，一柄黑雾缭绕的巨型三股叉已然从黑影中探出，朝着他当头狠狠刺落。

    一股如山般的威压同时席卷而下，让韩立顿觉一阵心惊肉跳。。

    “莫非不是阴兽？”

    韩立心中念头一闪，二话不说的单手掐诀一挥。

    其身周那十几口早已蓄势待发青色巨剑顿时齐齐迎了上去，错若有致的挡在了头顶，形成了一片剑网。

    剑身上浮现出一道道粗大金色电弧，交织闪烁。

    “砰”的一声惊天巨响！

    三股叉以万钧之势刺在剑网之上，引得十几口巨剑一阵剧烈震颤，堪堪成型的剑网隐隐便要溃散开来。

    嗤嗤之声大作！

    一道道辟邪神雷从剑身窜出，纷纷击在三股叉上，虽然将缭绕其周遭的黑雾驱散了不少，但其中的三股叉却纹丝不动。

    韩立低喝一声，便要再次掐诀。

    三股叉蓦然一颤，接着三股如墨般黑焰从其叉尖狂涌而出，顷刻间席卷而开，将剑网包裹其中，散发出一股极寒气息。

    其所过之处，所有青色巨剑上顿时再次浮现出黑色冰晶，上面的金色电弧也被冰晶冻结在其中，看起来有些诡异。

    韩立面色一变。

    结果三股叉猛地一转，伴随着一声轰隆巨响中，剑网立刻崩溃解体，十几柄青色巨剑朝着四周震飞了出去。

    三股叉丝毫不停，继续朝着韩立狠狠刺了过来，速度快若迅雷一般，眨眼间便已近在咫尺。

    大片黑色火焰从上面爆发而出，熊熊燃烧，赫然一闪凝聚成一只房屋大小的巨型黑色龙首，大口一张朝着韩立噬下。

    这一切发生在电光火石之间，韩立想要躲避已然不及。

    千钧一发之际，他低喝一声，胸腹上下浮现出十八个星辰光点，同时挥动双拳狠狠向上一捣而出。

    两团数丈大小的星光拳影凭空冲天而起，和三股叉轰然相撞。

    又是一声惊天动地的巨响！

    星光黑色交织狂闪下，引得附近虚空一阵震颤。

    韩立只觉身体大震，顺势往后倒飞出去百丈才站稳了身形，目光一扫之下，发现黑焰所化的巨型龙首此刻也崩溃开来，现出里面的三股叉，再次停在了半空之中。

    那团驱使三股叉的巨大黑影似乎也因为巨力反挫，微微晃动了一下。

    韩立深吸一口气，压下体内翻滚的气血，面色凝重无比。

    到了此时此刻，他仍然没能看清黑影中的是什么存在，但其实力之强，恐怕与他以前见过的任何金仙修士相比，也丝毫不弱。

    说起来，他孤身潜入落魄惊风至今，并不知道自己前进了多远，这一路上虽然也遇到过危险，却并不能真正威胁到他，在遇到眼前这具黑影前，他甚至觉得此地被传为连金仙都要敬而远之的威名有些言过其实了。

    思量间，远处黑影周围的黑雾微一翻滚，再次逼近过来。

    韩立对此早有所料，体表青光一起，夹杂着一道道金色电弧，整个人犹如弩箭般的倒射而出。

    他速度虽快，但那黑影似乎更快，恍如鬼魅一般，飞快拉近着双方的距离。

    韩立两手掐诀，体内锐啸之声大起。

    一柄柄青色飞剑从身体各处飞射而出，朝着一处汇聚而去，转瞬间化为一个青色光团，挡在了身前。

    那十几柄被黑色冰晶冻结的青色巨剑，此刻也再次震碎了表面的冰晶，飞射而回，融入青色光团内。

    青色光团滴溜溜旋转下，蓦然化为一座亩许大小的青色剑莲。

    黑影微微一动，表面浮现出大片黑色火焰，熊熊燃烧，瞬间化为一只巨大鬼首，青面獠牙，双目血红，看起来极为狰狞。

    化身鬼首后，其速度陡然大增，几个呼吸间便赶了上来。

    韩立眉头微皱，手中剑诀一催。

    青色剑莲莲瓣尽数绽放，散发出的光芒陡然大盛，一道道巨大青色剑气浮现而出，同时上面浮现出金色电弧，正是辟邪神雷，纷纷如雨的斩向了鬼首。

    令韩立心中大惊的一幕出现了！

    这些掺杂着辟邪神雷的剑气落在鬼首外的黑雾之中，仿佛泥牛入海般没入其中，除了引得黑雾翻滚更为剧烈几分外，似乎无法伤害其分毫。

    巨大鬼首猛地一鼓，随即大口一张，发出一声巨大咆哮。

    咆哮声中，一圈圈黑色音波飞卷而出，仿佛无数音符跳跃，将青色剑莲笼罩在了里面。

    青色剑莲猛地一阵剧烈颤抖，随即竟仿佛瓷器般碎裂解体，再次化为了七十二柄青色小剑，在滚滚音波中东倒西歪的掉落而下。

    韩立身处音波笼罩之中，全身不由自主的颤抖起来，五脏六腑仿佛有无数小刀搅动。

    不仅仅是身体，他的神魂也是一阵震颤。

    韩立闷哼一声，瞳孔骤然间一缩，心中一下惊涛骇浪般的翻滚起来。

    这黑色音波中蕴含着一种古怪的能量，若非他已修成真极之躯，肉身强横，换作普通的真仙境后期修士，此刻恐怕早已五脏粉碎，骨肉成泥了。

    “吼！”

    巨大鬼首一声低吼，口中黑光一闪，那柄三股钢叉再次一闪而现，叉尖黑光大放。

    伴随着一声刺耳的尖鸣声，三道纤细黑芒从叉尖电射而出，一闪而逝的没入虚空中不见了踪影。

    韩立心中一凛，两手掐诀，身上骤然浮现出大片金光，真言宝轮在身后一闪而现。

    随着宝轮飞快转动，滚滚金色波纹从中散发而出，朝着周围扩散而去。

    只是宝轮上的时间道纹如今仅有十几团明亮，所以金色波纹显得颇为稀薄。

    金色波纹刚刚出现，韩立身前不远处虚空一颤，接着三道黑丝浮现而出，迅疾无比的刺向他的胸口。

    虽然由于金色波纹的缘故，使得黑丝速度立刻大减，但仍然快如闪电。

    韩立虽在第一时间竭力躲闪，但怎奈何黑丝速度太快，仍然被其伤及了肩膀，被划开了一道细小口子。

    诡异的是，伤口处一滴鲜血也未流出，取而代之的却是一缕缕黑气缭绕。

    韩立二话不说的单手一招，附近一柄青竹蜂云剑电射而回，狠狠斩在肩膀之上，将伤口连通附近一大片皮肉尽数削掉。

    结果皮肉方一离体，那些黑气便骤然间化为黑色火焰汹汹燃烧起来，顷刻间化为了灰烬。

    韩立见此情形，脸色难看无比。

    显然他方才若是慢上些许，恐怕就不是受点皮肉伤那么简单了。

    巨大鬼首一击不中，周身黑焰翻滚，似乎想要再施展什么攻击手段。

    韩立两手猛地一掐诀。

    掉落到附近的青竹蜂云剑尽数再次绽放光芒，一道道粗大金色电弧从中浮现而出，交织缠绕之下，化为了一张巨大的金色电网，横在了巨大鬼首之前。

    就在此时，包裹在巨大鬼首外的黑雾中，蓦然飞出十几条巨型触手，疯狂的朝前方的金色电网席卷而去。

    结果这些黑雾触手方一触及金色电网，便纷纷“滋溜”一声的化为了股股黑烟。

    鬼首怒吼连连，一时之间也无法突破过来。

    韩立心中稍稍松了口气，他此番一口气将青竹蜂玉剑内的辟邪神雷尽数释放了出来，总算可以将对方暂时阻挡下来。

    思量间，他单手一挥，将所有青竹蜂云剑尽数收入袖中，接着整个人就地虚空一滚，周身银光一闪，赫然化为一只银色巨禽，身上到处跳动着银色电弧。

    正是十二种惊蛰变化中的雷鹏变身！

    雷鹏方一现身，双翅蓦的一展，翅羽间霹雳之声大起，竟有另外一对晶莹羽翅在背部浮现而出，正是风雷翅。

    四只翅膀同时一展，韩立身上雷光大盛，顿时从原地消失无踪。

    落魄惊风中到处都有未知的危险，他原本不敢随意施展雷遁之术，但此刻面对的他无法匹敌的对手，情急之下，也顾不得那许多了。

    巨大鬼首口中一声怒吼，双目红芒一盛，周围黑色雾气立刻滚滚汇聚而来，使其身周黑焰猛地大涨。

    火焰一个翻滚之下，巨大鬼首赫然凭空也从原地消失了。

    落魄惊风某处，雷光一闪，雷鹏身影浮现而出。

    结果其刚刚松了口气，其身后不远处虚空一阵模糊后，涌现出大片黑色火焰，然后巨大鬼首赫然凭空浮现而出。

    鬼首一出现，立刻大口一张。

    嗤嗤嗤！

    三道黑丝再次飞射而出，以惊人的速度冲雷鹏射来。

    雷鹏瞳孔一缩，身体猛地一滚，化为一道银色电光朝着前方飞射而出，堪堪躲避过黑丝。

    接着银色雷光一闪，雷鹏身影再次消失。

    巨大鬼首发出桀桀笑声，身周黑色火焰一滚，也再次消失。

    接下来的时间里，韩立和巨大鬼首就这般在落魄惊风之中彼此追逐，无论韩立如何增加雷遁传送的距离，甚至施展雷光法阵，这鬼首都仿如跗骨之蛆一般，死死咬在后面，根本甩脱不掉。


------------

第三百九十一章 出手相助

    不知过了多久，落魄惊风某处虚空之中，银色雷光一闪，雷鹏身影浮现而出。

    与起初相比，其身上缭绕的银色电弧已经减弱了大半。

    但见雷鹏双翅骤然一挥，身上银色雷光一闪，化为了人形状态。

    就在此时，距此不过千丈外的虚空中猛地一颤，接着大片黑色火焰从中喷射而出，巨大鬼首随之浮现而出。

    韩立见此情形，面色微冷。

    继续这么逃下去也不是办法，虽然不想用蟹道人这个杀手锏，但他此刻已经没有别的办法。

    思量间，其身上浮现出一道道金色电弧，体内蟹道人立刻蠢蠢欲动。

    巨大鬼首似乎也意识到了什么，动作微微一滞，双目隐隐闪过一丝凝重。

    就在此刻，它身后黑色雾气骤然翻滚，一团耀眼黄芒从中电射而出。

    这黄芒足有十几丈大小，呈现出椭圆状，滴溜溜旋转着，发出呜呜的呼啸之声。

    黄色光团里面隐约有些什么，只是这黄芒很是浓郁，其中散发出某种无法言喻的禁制波动，并非一般灵光，从外面看不清楚里面的情况。

    光团刚一出现，一道赤色光芒立刻从中电射而出，里面无数赤色符文闪烁。

    赤色符文翻滚之间，赫然朝着一处凝聚而去，蓦然化为一道赤色晶丝，迅疾无比的一闪没入巨大鬼首中。

    鬼首身周缭绕着的黑色火焰，丝毫无法阻挡赤色晶丝分毫。

    赤色晶丝速度太快，巨大鬼首此刻才反应过来，豁然转首朝着身后望去。

    就在此刻，一声巨大轰鸣之声突然从鬼首体内响起。

    巨大鬼首动作立刻一僵，随即它周围的黑色火焰剧烈翻滚起来。

    又是一声巨响，一道巨大赤色火柱豁然从鬼首体内爆发炸开，仿佛火山喷发般冲天而起，一股炙热无比的气息从火柱内传散开来。

    巨大鬼首身周黑焰翻滚，几个呼吸之后，整个鬼首便轰然崩溃，化为了大片黑色火焰。

    随着一声尖锐叫声从黑焰深处传出，一团黑影从中飞射而出，却不管韩立还有那黄色光团，朝着黑色雾海深处迅疾飞射而去，转眼间消失无踪。

    韩立眼中蓝芒闪烁，眼睛眯了一下。

    刚刚黑影周围黑光稀薄了些许，他隐约看到里面的东西，呈现人形，脑袋却比常人大了不少，手中持着一件兵器，正是此前的那杆三股叉。

    只可惜黑影一闪便远遁消失，他也没看清楚。

    韩立收回目光，看向那黄色光团，身形往后退了一段距离，同时手中掐诀一挥，七枚星环从他体内飞射而出，正是七曜星环。

    七枚星环悬浮在他身体周围，组成一个错落有致的星阵。

    耀眼星光从七枚星环上浮现而出，彼此连接，形成一个星光结界。

    这黄色光团虽然助他击退了那黑影，但他自然不会天真到以为来的是自己人，同样不敢小觑分毫。

    在韩立的目光注视下，那团椭圆黄团微微一转，无数黄色符文在其中闪过后，光团随即消散开来，现出一艘黄色飞舟。

    此舟有四五丈长，形如飞龙，通体似乎是用某处黄色灵木所制。

    飞舟前端还有舟体两侧，各镶嵌了一枚明黄色的椭圆晶石，鸡蛋大小，上面晶莹黄色光芒流转，散发出一股特殊的法则波动别，不知是何宝物。

    黄色飞舟之上并肩站着两人，左手一人是个须发灰白的老者，鼻头微红，腰间悬挂了一只青色酒葫芦，却是呼言道人。

    他身后背着一个被黄布包裹着的长形事物，尺许大小，似乎那黄布可以隔绝神识，无法探查到里面究竟是什么东西，。

    右手边另一人，则是个身穿白色纱裙的丰腴少妇，却是云霓。

    “呼言长老，云霓长老！”韩立一怔，竟一下失声出口。

    “呵呵，方才远远感应到有人在此厮杀，便过来一看，想不到会是你这小子。”呼言老道呵呵笑道。

    他身旁的云霓只是冲韩立颔首致意，没有说话。

    “我也是，想不到能在这里遇到两位。”韩立飞到飞舟前，手中掐诀，解除了七曜星环的星光结界，笑道。

    呼言老道算是他在烛龙道最为熟悉之人，二人亦师亦友，交情还算不错。

    这些年他也暗中关注过呼言老道的消息，想不到能在这里遇到，心中颇有种他乡遇故知的感觉。

    “看来你我还真算是有缘。”呼言道人轻捋胡须，笑道。

    “刚刚多谢呼言长老出手相助，击退了那黑影。”韩立神色一正，拱手行了一礼。

    “你我也算相交一场，今日不过举手之劳，又算得了什么。话说你小子怎么惹到了那阴魅？此物可不简单，你没有被其吞噬，可真是侥幸之极。”呼言道人先是摆了摆手，随即神色一肃的说道。

    “原来那黑影是叫阴魅。此物确实厉害无比，呼言长老可知其来历？”韩立恍然问道。

    “所谓阴魅，乃是这片区域内的一种怪物，虽然无法判断其具体修为，但寻常金仙就是遇到难免也要被其吞噬。不过一般而言，此物只会在落魄惊风最深处才会偶尔出现，怎么会出现在这边缘之地……”呼言道人喃喃说道，面露疑惑之色。

    韩立听闻此话，双眉一挑，还想再说些什么，呼言道人却又开口了：

    “算了，不说这个了。这阴魅虽然厉害，心智其实并不高，此刻既然退走，就不会再回来了。”

    “那就好。若非侥幸遇到二位长老，今日只怕要饮恨此地了。”韩立心中微松，再次点头谢道。

    “我们如今都已经脱离烛龙道，这‘长老’二字就免了吧。”呼言道人看了云霓一样，随后冲韩立突然炸了眨眼的说道。

    “也好。”韩立应道，心中却是一动。

    他如今已加入了轮回殿，这呼言老道多半也是，双方说起来算是同门，只不过此乃辛秘之事，韩立没有将此事说出来的意思。

    “对了，厉道友你如今也上了北寒仙宫的悬赏，说起来还是我连累了你，若非我们当年走的近了些，你也不会被北寒仙宫悬赏捉拿了。”呼言道人话锋一转，有些歉意的说道。

    “其实在下之所以被北寒仙宫悬赏捉拿，并非因为你我熟识之故。我和北寒仙宫另有矛盾，他们不愿提及此事，才会在悬赏令上如此说。”韩立含糊其辞的解释了一句。

    “原来如此，多年不见，你小子倒是洒脱了很多。咦，你的修为已经到了真仙巅峰，进展如此之快，难怪能抵挡那阴魅。”呼言道人笑着说道，神色忽的变了一下，上下打量韩立一眼，轻咦了一声。

    云霓一直安静的站在一旁，听到呼言老道此话，也上下打量了韩立一眼，美眸中闪过一丝惊异。

    “侥幸突破而已，在下这点微末修为，对二位来说不值一提。”韩立目光一闪，随即笑道。

    “厉道友当年还只是真仙初期，这才数百年时间，便能突破到真仙后期巅峰。如此修炼速度，莫说烛龙道，就是整个北寒仙域，老道也从未听说过。”呼言道人神情间仍然满是不可思议。

    “呼言前辈如此谬赞，在下实在愧不敢当。只是前些年有些机缘造化，偶然得到了一些丹药，修为进展这才快了一些。”韩立暗暗苦笑，含糊其辞道。

    “哦，是这样吗，若有合适的丹药修炼速度确实可以千百倍的提升。”呼言道人一怔，点头说道。

    韩立见此，心中暗呼了一口气。

    有掌天瓶在手，他虽然可以极快的提升修为，也会引起一系列的问题，需要妥善解决才好。

    “对了，你们二位为何会在此处？”韩立不愿多谈此事，话锋一转的问道。

    “我们当年从烛龙道侥幸逃离，为了躲避北寒仙宫的追捕，这些年一直在各地隐姓埋名。此次是因为一件要事需要前往黑风海域一趟，结果连接海域的传送阵关闭，我们只好横穿这落魄惊风了。”呼言道人解释道。

    “原来如此。”韩立闻言，若有所思的点了点头道。

    “厉道友友为何也会在此，莫非从黑风海域那里而来？”云霓忽的问道。

    “云霓前辈目光如炬。没错，在下正是从那里来的，如今黑风海域确实有些不平静。。”韩立目光一转，也没有隐瞒什么，点头说道。

    呼言道人二人听闻此话，互望了一眼，眼中都闪过一丝喜色。

    韩立将二人神情看到眼中，心中顿时一动。

    “黑风海域地处偏僻，厉道友又怎么会在这里？”云霓继续问道。

    “其实在下在加入烛龙道前，也曾在黑风海域待过一段时日。这次离开烛龙道，被仙宫追捕，不敢在繁华之地停留，只好来到这处荒僻海域躲避，倒也安稳过了数百年。只是现在海域内纷争不断，更有其他一些变故，不再适合安静修炼，我便打算离开。由于传送阵被关，便想要了横渡这落魄惊风，不过现在看来，实在有些不自量力。”韩立叹了口气，有些自嘲的说道。

    “却不知黑风海域发生了什么变故？”呼言道人目光一闪，追问道。


------------

第三百九十二章 仙府临世

    说话之间，呼言道人挥手打出一道红光，飞落至韩立身前漂浮着一动不动。

    韩立双目微眯，只见那红光包裹之中，是一只淡金色的玉瓶，隐隐散发出一股沁人心扉的药香。

    “这是一瓶六合玄丹，不仅可疗伤，还可有助于元气大复。你此番强渡落魄惊风，又遭逢阴魅，元气损伤不小，正好合用。”呼言道人缓缓说道。

    “呼言前辈如此就见外了，不说别的，就是方才二位的及时相助，在下已无以为报，回答你们一两个问题，又岂能收取什么报酬？”韩立摇了摇头，挥手将玉瓶送了回来。

    呼言道人见此，也没有说什么，翻手将玉瓶收了起来。

    韩立略微一顿，当即便将对于如今黑风海域的所见所闻大致说了一遍，甚至对于北寒仙宫之人出现在黑风岛的情况，也和二人提及了一二。

    不过对于自己加入轮回殿之事，由于牵扯到他自己的秘密，自然没有说，毕竟他虽然暗暗猜测呼言老道也是轮回殿之人，但对方毕竟没有承认过。

    呼言道人和云霓闻言，目光闪烁不定，不时互望一眼，不知在想些什么，但神色并不怎么意外，似乎早有所料一般。

    “看二位神情，似乎对黑风海域的异变，还有北寒仙宫的人出现在此，并不如何意外的样子？”韩立说完，看了二人一眼，笑道。

    呼言道人闻言，白眉微微一挑，云霓则看了老道一眼。

    气氛一时沉默了下来。

    “若两位前辈不便回答，就当在下刚刚的话没说吧。”韩立淡淡一笑，说道。

    “哈哈，厉道友如此坦诚，我也就不隐瞒什么了。”呼言道人略一沉吟，开口笑道。

    “呼言！”云霓秀眉微皱道。

    “无妨，厉道友并非外人，再说此事说不定还需要厉道友帮忙了。”呼言道人一摆手，似有深意的说道。

    云霓闻言一怔，倒也没有再多说什么。

    “呼言前辈此话何意？若是有什么难言之隐，大可不必说的。”韩立双眉微蹙，他现在一心想要置身事外，可不想卷入什么麻烦的事情里。

    “厉道友不必急着询问，不妨先听我把话说完。此事对你来说，也未尝不是一个大机缘。”呼言道人略带几分神秘的说道。

    “前辈请说。”韩立心中念头一转，说道。

    “你方才提及，黑风海域这些年各处频发各种天灾异变，其实此事本事出有因。简而言之，概缘于一座仙府即将出世，引起灵脉动荡所致。北寒仙宫之人来此，其实目的也是为了这座仙府。不瞒厉道友，我们此次前往黑风海域，也是因为这个。”呼言道人脸带凝重地缓缓说道。

    韩立听闻此话，身体一震，脸上露出惊讶之色。

    这些信息就仿佛一个惊雷，在他心底炸响，即便他已经有些心理准备，仍然有些心神摇曳。

    韩立心中震惊的同时，回想起以前见到的一些不解疑惑之处，此刻终于豁然开朗。

    黑风岛，青羽岛的种种怪异举动，北寒仙宫的突然出现，原来都是因为这个。

    甚至那蛟三如此费尽心思的将他拉入轮回殿，并许以重酬让其炼制那虚元丹，恐怕也和这仙府脱不了干系。

    他心中念头急转，轻呼了一口气，很快稳定住心神，继续凝神倾听起来。

    “……这座仙府名为冥寒仙府，乃是不知多少万年前，一位名为‘冥寒仙君’的前辈高人遗留的洞府。至今具体已有多少年已经不可考证，只是听说这位仙君前辈曾施展大法力将仙府封印到了虚空裂缝之中，之后便失踪了。之后每隔数万年时间，这座仙府便会自行出现于北寒仙域某处……仙府之中有珍宝无数，丹药，功法，仙器应有尽有，每次开启都会引起各方势力的争夺。可以说，冥寒仙府是北寒仙域第一宝藏。”呼言道人继续说道。

    他一边说，一边暗中观察韩立的神色。

    不过韩立的反应有些出乎呼言道人的预料，除了一开始有些惊讶，之后始终很是平静。

    “冥寒仙府……听起来不错。前辈刚刚说的机缘，莫非是让我随你们两位一起去探索此仙府？”韩立沉默了一下，问道。

    “不错！此等机缘可遇不可求，厉道友莫非没有兴趣？”呼言道人点了点头，问道。

    “听前辈此话，这冥寒仙府存在已经不知多少年，出世的次数应该也不少，里面纵然有些宝物，恐怕也早已被搜刮干净了吧？”韩立没有回答呼言的问题，反问了一句。

    “关于这点，你大可完全不必担心，仙府内机关禁制重重，想要夺取宝物并不容易，实力不足者贸然进去，永远留在其中者也不在少数，其所遗留之物同样成为了仙府众宝的一部分了。除此之外，据说上一次开启，还有人发现仙府内另有洞天，不知里面有什么天大机缘。”呼言道人笑道。

    韩立闻言，并没有如呼言道人预期的兴奋起来，反而再次沉默下来。

    看到韩立这个样子，呼言道人倒也没有出言催促，只是笑眯眯的望着他。

    “多谢前辈邀请，不过闯这等仙府秘境，虽然有机缘，也必然伴随着极大危险。在下就不参与了。”韩立沉默了片刻，抬起头来说道。

    他现在最重要的是寻找突破金仙的方法，这什么冥寒仙府听着虽然不错，内里不知道有多少危险。

    最重要的是北寒仙宫此次也派出了不少人，其中不乏修为高深的金仙境存在，若是被他们发现自己的身份，恐怕这仙府便是自己的葬身之地了。

    “厉道友是担心在仙府内遇到北寒仙宫之人？”呼言道人似乎看破了韩立的心思，开口道。

    “在下不过是个小小的真仙修士，遇到北寒仙宫之人只怕毫无抵抗之力。”韩立也没有否认，点了点头说道。

    他还有话没有说出来，呼言道人和云霓都是北寒仙宫追杀之人，跟着两人进入冥寒仙府，暴露的可能性更大。

    “其实你根本无需担心此事。我知道你也加入了无常盟，无常面具本就蕴含极为玄妙的幻化之功，即便是金仙存在也无法轻易看穿。我们三人若以此幻化容貌，假扮成三名散修潜入，谅北寒仙宫之人也未必能看破我们身份。而且每次冥寒仙府出世，来的势力都极多，此次苍流宫，伏凌宗等定然都派人前来，北寒仙宫虽然势大，但也是众矢之的，想来也无法分出多少心力，来对付我们这些‘散修’的。”呼言道人摇了摇头，冲韩立如此说道。

    “无常面具……前辈是说，苍流宫和伏凌宗也派人来了黑风海域？”韩立面露讶色，不禁问道。

    “每次仙府开启，包括我烛龙道在内的三大宗门从未缺席过。如今烛龙道遭难，这两宗却并未受到多少影响，如今得知仙府出世消息后，必然已派人到了黑风海域。而由于烛龙道之故，这两大宗对北寒仙宫敌意渐长，说不定便会在仙府内联手有所行动。”呼言道人又说道。

    “前辈是说，北寒仙宫此次大部分心思恐怕也是用来应付他们，根本不会放在我们身上？”韩立问道。

    “不错。”呼言道人笑着点了点头。

    韩立摸了摸下巴，陷入了沉吟。

    呼言道人此话倒也有些道理，不单单是苍流宫和伏凌宗，还有轮回殿这个仙宫的死敌。

    蛟三之前神神秘秘的，只怕也是在做着进入仙府的准备。

    北寒仙宫有这么多或明或暗的敌人，恐怕还真分不出多少余暇了。

    “况且仙府内宝物众多，以你如今修为，说不定便能寻觅到机缘，就此突破瓶颈，成就金仙境也并非不可能之事。”呼言道人见韩立似有些意动，继续劝说道。

    “仙府之中有能够突破金仙的宝物？还请前辈指点。”韩立闻言，眼睛一亮，立刻追问道。

    “这……我也只是听说而已。虽然只是传言，不过我觉得此言应该不虚，毕竟过去曾有人在仙府内寻到一炉可助金仙境修为提升的极品丹药……”呼言道人微微一怔，说道。

    “看来前辈对这仙府也所知不多，府内或许有些宝物，不过在下实在不想为了一些无谓之物冒生命危险。”韩立沉吟了片刻，摇头说道。

    “其实你这般想，倒也合乎情理，我等修炼之人乃是万金之躯，不可轻易涉险。不过你修炼的功法是《真言化轮经》吧？”呼言道人略一沉吟，突然话锋一转的问道。

    “不错。”韩立一怔，有些不明白呼言道人此话何意，不过还是点头。

    “呵呵，你虽然修炼了这门功法，不过对于此功法的来历，可能也不太清楚吧？”呼言道人笑道。

    “倒要向呼言前辈请教。”韩立一怔，拱手说道。

    “这《真言化轮经》虽然是烛龙道三大镇派功法，不过其并非传承而来，乃是百里道主多年前从一个叫真言门的宗派抢夺而来。”呼言道人如此说道。

    …………

    从今天开始，忘语恢复正常更新节奏了哦^^

    


------------

第三百九十三章 折返

    韩立对于呼言道人所说，只是不置可否的点了点头，并没有怎么惊讶。

    这里虽然是真仙界，各个仙域林立，高阶真仙比比皆是，却和人界，灵界等界面没有多少差别，修士之间厮杀争斗从来不绝，每天不知有多少宗门被灭，抢夺功法的事情更是毫不新鲜。

    他心中念头转动，并没有开口接话，毕竟呼言道人既然说起此事，显然不会只是为了说明《真言化轮经》的来历，应该还有后文。

    果然，呼言道人略一停顿后，又接着说道：

    “当然，这种事情没什么好说的，我想说的是，这门《真言化轮经》并非只有三重，全本的《真言化轮经》，其实一共有九重。”

    “什么！”韩立面色一变，眼中浮现出激动之色。

    这些年随着修为不断精进，尤其达到真仙后期巅峰后，他确实已开始考虑进阶金仙后修炼功法的事情，也曾通过许多途径打听过其他时间法则相关的功法，可惜都一无所获，谁曾想《真言化轮经》竟然还有后续功法。

    这对于他来说，无疑是一件天大的好事。

    “既然如此，百里前辈为何只在烛龙道内放了前三重的功法，还对外宣称《真言化轮经》只有三重？”韩立轻吸一口气，平复了一下心绪，这才开口问道。

    “在整个真仙界，时间法则相关的功法也极为罕见，能修炼至金仙境界的已经堪称不传之秘，只有三重功法的《真言化轮经》已经被当做烛龙道镇派功法之一，若被人知道此功法其实有九重，只怕不知会引来多大的麻烦了。”呼言道人叹了口气，缓缓说道。

    “确实如此。”韩立闻言，颔首点头道，对于这一点，他十分认同。

    “其实关于此功法，百里道主当年所得也不全，只拿到了前六层而已。如今这门功法，便在我手中。”呼言道人又说道。

    “前辈有什么话，就请直说吧。”韩立脸上神色虽然平静如昔，心中却是一动，说道。

    “只要你愿意随我们一同进入冥寒仙府，助我取得一样东西，成功之后，我可以将后三层的功法传授于你。”呼言道人笑着说道。

    韩立闻言，摸了摸下巴，脸上满是沉吟之色。

    呼言道人负手而立，看起来很是从容，似乎一点也不担心韩立这次扔会拒绝他一般。

    “若是呼言前辈所说一切属实，你的要求，在下未尝不可考虑。不过我要确认一下前辈手中，是否真的有《真言化轮经》的后续功法。”良久之后，韩立抬起头，说道。

    呼言道人闻言一怔，随即点了点头，翻手取出一枚玉简，挥手掐诀对着玉简连点了几下，然后将玉简朝韩立扔了过去。

    “没错，是《真言化轮经》的后续功法。”韩立接住玉简，神识探入其中，半晌后，点了点头道。

    玉简内的内容不多，只有是几行功法口诀，不过他既已将《真言化轮经》修炼至第三重，自然略一辨识，就可看出这是否为紧承其后的第四重的功法了。

    “呵呵，既然如此，那我们就此达成约定……”呼言道人呵呵一笑道。

    “先等一下，在答应之前，我还有一个疑问想要请教两位。”韩立忽的出声打断了呼言道人的话。

    “厉道友但说无妨。”呼言道人一怔，也没有生气，说道。

    “厉某只是一个真仙修士，神通实力和二位相差极远，就算进去了，应该也无法相助两位多少。呼言前辈花费如此大的代价邀我同行，想必也是原因的，我需要清楚知道这个原因。”韩立凝视着呼言道人，缓缓说道。

    “对于这个问题，你就是不问，我等下也会说明。刚刚我已经说了，此次进入冥寒仙府是为了取一样东西，这个过程中，若有道友的真言宝轮神通相辅，成功率将大增。”呼言道人笑着说道。

    “既然是取宝，争夺是必不可免的，到时候只怕是危险重重吧？”韩立眉头一皱的说道。

    “危险自然会有，不过《真言化轮经》的何等珍贵，你想要得到，自然要冒些风险，当然在力所能及之内，我二人自会尽量护你周全。”呼言道人看了云霓一眼后，淡淡一笑道。

    韩立听闻此话，眉头没有松开，似乎仍然犹豫。

    “这样吧，为了表示诚意，只要你随我一同进入仙府，我便将《真言化轮经》第四层功法告知于你，等拿到那东西后，再给你后面两层功法。”呼言道人说道。

    韩立听闻此话，脸上露出些许诧异，略一沉吟后，默然下来，算是默认了此事。

    “怎么样，厉道友还有别的问题吗？”呼言道人含笑问道。

    “没有了。”韩立摇了摇头

    “那好，你我约定就此达成，放心，事成之后，我自会兑现我的承诺。”呼言道人大笑道。

    “在下和前辈相识多年，对此自然不会怀疑。”韩立微然一笑。

    “厉道友，请上飞舟上来吧，此地毕竟是在落魄惊风之中，不可久留。”呼言道人见此，笑道。

    韩立打量了黄色飞舟两眼，飞身落了上去。

    呼言道人挥手打出一道法诀，黄色飞舟周围浮现出明亮的灵纹，尤其那三个黄色晶石更是光芒大盛，往外喷出三道明亮霞光，再次凝聚成一个黄色光团包裹住飞舟。

    光团滴溜溜一转，朝着前方迅疾无比的飞射而去。

    黄色光团散发出一股特殊的气息波动，似乎克制这落魄惊风，所过之处，周围的阴风黑气自动朝着两旁退去，丝毫无法侵入黄色光团分毫。

    韩立坐在飞舟上，竟然一点也听不到外面的阴风呼啸之声，心中不觉有些惊讶。

    这飞舟不知是何种宝物，看起来和他的定风珠功效相仿，不过却强大十倍，想必呼言道人和云霓横穿了落魄惊风也是凭借此飞舟。

    一念及此，他仔细打量着黄色飞舟，尤其在飞舟上的三个黄色晶石上多看了几眼。

    “这晶石是辟邪兽的骸骨所化之物。”一旁的云霓注意到韩立的视线，解释道。

    “辟邪兽？可是传闻中能趋吉避凶的奇兽？”韩立有些惊讶说道。

    他曾在古籍中见过辟邪兽这个名字，此兽是传闻中的一种奇兽，天生克制一切阴魂鬼怪，在真仙界大大有名。

    关于此兽还有一个传言，据说有此兽在旁，便能够驱走厄运，得享安吉，被称为祥瑞之兽，很久以前仙界曾经爆发过一场狩猎此兽的热潮，其后这辟邪兽便越发稀少，如今已经几乎灭绝。

    “辟邪兽能不能趋利避害我不知道，不过此兽乃是纯阳奇兽，呼言取了其骸骨之力，炼制出了这艘飞舟，用来横渡这落魄惊风。”云霓微微一笑，说道。

    “原来如此，呼言前辈真是大手笔。对了，云前辈，不知白素媛现在如何？”韩立点点头，又问道。

    “媛儿在讲道大会前便已经离开了烛龙道，现在她在一个安全的地方修炼，多谢厉道友关心。”云霓说道。

    “那就好。”韩立点了点头。

    提起白素媛此女，他心中不由想起了梦浅浅这些曾跟随自己之人，为了不暴露身份，他这些年一直没有联系他们。

    不过每个人都有自己的路要走，梦浅浅等人离开了自己的庇护，或许能走出一条自己的道路。

    韩立暗暗摇了摇头，不再多想这些，闭目修炼了起来。

    三日光景转眼即逝。

    韩立花了十几天飞过的距离，但乘坐这艘黄色飞舟，三天便飞了出来。

    “这里就是黑风海域……”三人站在半空，看着前方的海域，呼言道人呼吸着湿咸的海风，眼中有着一丝惊奇。

    “黑风海域乃是北寒仙域边陲之地，天地灵气稀薄，自然远不能和其他地方相比。我们此刻所在的地方是黑风海域西北边陲，这是整个黑风海域的地图。”韩立笑了笑，取出两块地图玉简递给二人。

    呼言道人接过玉简，神识探入其中略一探查，白眉微挑，道：“这黑风海域面积倒还真不小。”

    “黑风海域虽然偏僻，但若论面积，却也不比一般的大陆小。”韩立点头道。

    呼言道人眉头微皱了一下，收起玉简，然后翻手一挥，手中蓝光一闪，多出一件东西，却是一副蓝色画卷，上面画着山河风景，看起来是一件灵宝。

    “咦，这是……冥寒山河图！”韩立轻咦了一声，眼睛一眨不眨的盯着蓝色画卷。

    “哦，厉道友认得此物？”这次换做呼言道人有些惊讶了。

    “我曾经在烛龙道讲道大会前的一个秘密拍卖会上看到有人拍卖此物，不过当时的是一副残图，被人高价拍走，莫非拍下此物的就是呼言前辈？”韩立想到了什么，问道。

    “讲道大会前的拍卖会上出现过冥寒山河图？此事我却是第一次听说，不过我这幅图从别处得来，肯定不是你看到的那副。”呼言道人面露惊讶之色，说道。

    “哦，如此说来这冥寒山河图有两副？听名字，此图莫非和冥寒仙府有关？”韩立摸了摸下巴，问道。

    “不错，要进入冥寒仙府，必须要有这冥寒山河图，此物可以说是钥匙。据我所知，此图一共有八副，北寒仙宫，伏凌宗，苍流宫，烛龙道各有一副，其他四副却流落在外，不知所踪，你在拍卖会上看到的，应该是其中一副吧。”呼言道人沉吟着说道。


------------

第三百九十四章 暂别

    韩立听闻呼言道人此言，心中不觉恍然。

    没想到这幅冥寒山河图竟还有这般来头，难怪当年的拍卖会上，那名神秘的红袍女修会不惜出极高的价钱拍下此物，只是不知此女到底是何方神圣？

    “前辈刚刚说，烛龙道中也有此残图……莫非……”思量间，韩立出言问道。

    “不错，烛龙道如今已没有冥寒山河图了，此图一直是由百里道主保管，如今百里道主与老夫既已脱离宗门，此图自然也带了出来。”呼言道人嘿嘿一笑。

    “说起此事，想当年我烛龙道何等兴盛，与苍流宫、伏凌宗雄踞三方，上有十三金仙道主，千名真仙云集，附庸中小势力不计其数，与北寒仙宫也可分庭抗礼。倘若欧阳道主他们不与仙宫里应外合，北寒仙宫势力再强，又能奈我们何？”韩立摇了摇头，轻叹了口气道。

    呼言道人与云霓闻言，神色一黯，显然对于此事仍是耿耿于怀。

    “其实你所看到的更多只是表象而已，宗门早已不复当年，十三金仙道主之间由于本散之争，分歧已久，明争暗斗不计其数。若没有百里道主坐镇，早已被苍流宫，伏凌宗远远甩在了后面……此事不提也罢，还是正事要紧。”呼言道人冷笑几声，不再多谈。

    他顿了顿后，嘴唇翕动，口中念念有词，双手十指如车轮般变化之下，一道道蓝光从手中飞射而出，凝聚成了一个圆坛形状的法阵虚影，，散发出阵阵耀眼蓝芒。

    呼言道人一挥手，手中冥寒山河图化为一道蓝光飞射而出，一闪的落入了法阵中央。

    嗡！

    蓝色画卷之上，顿时立刻泛起蓝灿灿的霞光，丝丝缕缕，如云如雾，一股极寒气息猛地从中散发开来，周围空气温度骤降。

    几乎在顷刻间，方圆数十里范围内，海面瞬间彻底冻结，半空之中浮现出一片片雪花，随风飘落，似乎整个世界一下子陷入了极寒。

    韩立微微一个激灵，立刻便恢复了过来。

    这寒气虽然厉害，不过还不足以对他造成什么妨害。

    冥寒山河图悬浮在法阵中央，蓝色法阵也光芒大放，嗡嗡运转起来。

    两者彼此呼应，散发出的蓝光在半空中交织缠绕在一起，忽闪忽现，似乎在感应着什么。

    韩立看到此幕，眼中露出一丝好奇，不过呼言道人神情严肃，便没有出声打扰。

    至于云霓，他与其就不熟，自然也不会去询问此女。

    片刻之后，呼言道人手中法决一停，接着一会袖袍，只听呼啦一声，整座蓝色法阵虚影顿时溃散开来，化为点点蓝色晶芒的随风消散。

    冥寒山河图散发出的霞光也随之暗淡下去，落到了他的手中。

    几乎同一时间，四周充斥着的极寒气息也随之消散一空，只是原本冰封的海面仍保持着原状。

    “怎么样？”云霓出言问道。

    “从目前的迹象来看，距离出世，还有大概三四年左右吧。”呼言道人略一沉吟，开口说道。

    韩立闻言，目光看向了其手中的蓝色画卷，此图看起来不止是入口钥匙那么简单。

    “那具体位置呢，可有探查到？”云霓又问道。

    “这里还无法感应到具体位置，看来是距离太远，所幸还有时间，我们根据地图，确定几个地点再试一下吧。”呼言道人摇了摇头道。

    “也只好如此了。”云霓点头。

    “厉道友，如今还有一些时间，不知你有什么打算？是随我们一起，还是自作准备？”呼言道人转向韩立问道。

    “在下修为不及两位前辈，如今既要随同进入仙府，还是回去做些准备为妥，就不随二位去寻址了吧。”韩立想了想，如此说道。

    “也好，仙府之中危险重重，你修为稍弱一些，确实要多做准备。”呼言道人点了点头道。

    他翻手取出了一块巴掌大小的暗红色阵盘，交给韩立，又说道：“你先觅一处安全之地，若是有什么事情，就用这块烽火盘联系吧。”

    韩立接过阵盘，只见上面上面铭刻着一副火焰图案，点了点头后便收了起来。

    呼言道人随后又交代了两句，让韩立务必小心莫要被仙宫之人发现后，很快便和云霓一同离开了。

    韩立在海面上站立了片刻，接着身上青光一闪，也转身朝着一个方向疾射而去。

    半个月后。

    乌蒙岛附近虚空青光一闪，一个人影浮现而出，正是韩立。

    他朝着乌蒙岛看了一眼，岛上禁制灵光覆盖，仍在闭关封岛。

    韩立点了点头，收回视线，身形一动的朝着远处飞去。

    乌蒙岛不远处的海面之上，一个巨大漩涡隆隆转动，发出闷雷翻滚的隆隆巨响，方圆数万里的沧海水气滚滚汇聚而来，尽数被漩涡吸收了进去。

    韩立见此，身形一晃的直接飞入海中，很快落到了海底。

    蓝色禁制之内，地祇化身闭目盘膝，头顶一根蓝色晶丝正随着漩涡方向缓缓转动。

    周围海水剧烈翻滚，不断汇聚而来，都被其以功法催动，飞快转化为一滴滴的重水。

    此时，在化身两手之间，已有一团人头大小的黑色重水滴溜溜转动。

    这团黑色重水乍看之下，没有什么特别之处，但韩立却能够清晰的感受到其中的差异和不同。

    这是凝练程度远超一层重水的二层重水！

    韩立身上青光一个波动，整个人直接化为一道青影，飞入蓝色禁制中，盘膝坐了下来。

    只有三四年时间，他也懒得再另外寻觅地方闭关，索性回到了乌蒙岛这里。

    他单手一招，化身手中的那团二层重水脱手飞出，落在了他身前。

    这二层重水的重量远在一层重水之上，这一小团，便几乎相当于一座数百丈山峰了。

    韩立闭上双目，放出神识一扫，只觉阵阵浓密的水灵力从二层重水中浩浩荡荡的散发而出，让其不禁有一种错觉，此刻自己似乎正面对着一片大泽湖泊一般。

    他睁开眼睛，眼中闪过一丝满意之色，二层重水果然玄妙的很。

    韩立眼睛一眯，心中不由起了一个将所有一层重水尽数凝练成二层重水的念头。

    不过随即，他便摇了摇头。

    如今时间并不充裕，能凝练多少便多少吧，等此次仙府之事结束，再考虑其他。

    韩立一挥手，将手中的重水又送还给了地祇化身，不再理会那边的情况，眼中闪过一丝沉吟之色。

    如今距离仙府开启之日不过三年光景，修炼任何功法都有些仓促，想要快速提高实力以提升自保之力，恐怕只有在灵宝仙器上再下点功夫了。

    七曜星环这样掠夺来的仙器并非他亲手炼制，想要再重新炼化可并不容易，除此之外，似乎只有青竹蜂云剑和重水真轮了。

    韩立一念及此，单手一抬，一道道青光从袖袍之中飞出，青光闪动间，化为了七十二柄青色小剑，剑身一道道纤细金色电弧缭绕。

    所有飞剑围着他的身体盘旋飞舞，正是青竹蜂云剑。

    一股股庞大而又锐利的气息从七十二柄飞剑上散发而出，附近海水也波动震颤起来。

    这套飞剑在和那头阴魅怪物对战之时，受到了一些损伤，不过所幸此剑经过熊山的千锋剑阵吞噬了数百剑元，早已今非昔比，经过这几日在体内不断温养滋润，也已基本恢复了过来。

    他手又是一动，一轮黑色圆轮从他身上飞出，一晃的悬浮在了身侧。

    一圈圈耀眼黑色水光从上面弥漫开来，正是重水真轮。

    韩立目光在两件宝物上来回游移，片刻之后还是停留在重水真轮上，挥手将青竹蜂云剑收了起来。

    青竹蜂云剑虽然是他的本命法宝，但以如今的情况想再提升威力并非易事，盲目施为恐怕会得不偿失。

    至于重水真轮则就不同，此物本就是自己通过功法凝练的一件伪仙器，提升空间还很大，即便失败，损失也在自己可承受范围之内。

    韩立心中计定后，深吸了一口气，手中掐诀一点指。

    “呼啦”一声！

    重水真轮滴溜溜运转起来，上面的水之道纹光芒大放，散发出一圈圈蓝色波纹。

    韩立目光闪烁，嘴角露出一丝笑容。

    这些年随着他修为提升，和战斗过程中对于重水真轮的运用，也有了些更加深刻的体会，要提升其威能并不很难，甚至思量了数次，想要将其重新祭炼一番了。

    他翻手取出一枚玉简，玉简中正是伪真轮的炼制之法。

    他将玉简贴于额头，闭目静坐起来。

    足足过了三日，他才睁开眼睛，站起身来，取出一些材料，在地面刻画起来。

    一日一夜之后，一个复杂无比的法阵出现在地面上。

    这个法阵内有八个圆环图案，散发出阵阵蓝色霞光。

    韩立在法阵中央坐下，地祇化身也早已停止了凝练重水，坐在了韩立对面。

    韩立两手掐诀，同时张口喷出一团青色婴火。

    几乎同一时间，地祇化身也张口喷出一团蓝色火焰，和青色婴火结合在一起。

    嗤啦！

    两团火焰融合到了一起，化为一团数尺大小的火球，青蓝两色交织，包裹住重水真轮，狠狠煅烧起来。

    重水真轮上的符文禁制顿时尽数亮起，发出一阵阵颤鸣。


------------

第三百九十五章 重塑

    韩立口中念念有词，十指冲前方虚空接连弹出一道道法决。

    法阵立刻运转起来，其内八个圆环图案一模糊后，竟从中浮现一道道玄奥的金色符文，上下跳转不已，交织缠绕下，在半空中凝成一枚枚圆球虚影。

    随着韩立手中法决变化，“噗噗”几声，圆球虚影纷纷爆裂开来，化为一团团蓝色火焰，整个法阵似乎在燃烧一般。

    就在此时，他手中法诀一变，口中一声低喝。

    呼呼之声大作！

    一团团火焰从法阵中飘飞而出，朝着重水真轮所在汇聚而去。

    包裹着重水真轮的火球飞快涨大，顷刻间化为了磨盘般大小，散发的温度骤升，附近虚空猛然间温度骤然间狂升数倍。

    真轮在这炙热的蓝色烈焰煅烧之下，表面灵纹光芒大放，并且逐渐变得透明起来。

    韩立眼见此景，手中法诀催的更急起来……

    时间一晃，便过去了一个月。

    法阵上方被蓝焰包裹的重水真轮，此刻赫然通体变得透明，就仿佛一块晶莹剔透的蓝色水晶般，散发出阵阵耀眼蓝光。

    不过这些蓝光涨缩不定，不断起伏，就似乎重水真轮已然支撑不住，随时会融化成液体一般。

    与此同时，真轮上的水之道纹更显得光芒璀璨，散发出一股强烈的水之法则波动。

    韩立见此，单手一挥，身前浮现出七八块材料。

    这些材料都是蓝色，只是颜色深浅不同，赫然都是蕴含水之法则的材料。

    他单手一掐诀，同时袖子一抖。

    地面法阵中的蓝色火焰一阵波动后，赫然逐渐汇聚到了法阵的八个圆环图案中。

    几个呼吸之后，法阵中的所有蓝色火焰尽数消失，全部汇聚到了八个圆环内，形成了八根蓝色火柱。

    他一挥手，八块材料飞射而出，分别落入法阵的八根火柱中。

    韩立口中念念有词，八根蓝色火柱飞快旋转起来，化为八道火焰龙卷风，发出呼呼的声音，散发出令人心悸的炙热高温。

    火焰龙卷中，八块材料分别先后融化，化为一团团蓝色液体。

    每团蓝色液体中，都浮现出一团蓝色符文，正是材料中蕴含的法则之力。

    韩立看着这一切，暗暗点了点头，手中法决再次一变。

    八根火柱中的蓝色液体同时飞了出来，一闪的没入了重水真轮所在的火球之中。

    韩立深吸了一口气，面色变得凝重起来，两手车轮般掐诀。

    重水真轮周围的火球也随之翻滚起来，不断旋转，形成一个飞快旋转的火焰漩涡。

    法阵中的八根火柱也汇聚而来，融入火焰漩涡之中，使之飞速涨大，散发出的温度也随之猛地高涨。

    韩立神色愈发严肃，双手十指如车轮般变化，额头上已开始泌出一颗颗豆大的汗珠。

    火焰漩涡旋转之间，那八团液体逐渐融入了重水真轮之中。

    每融入一团液体，真轮散发出的蓝光也会随之明亮几分，光芒之中，可以看到无数蓝色符文跳动。

    只是这蓝光看起来很是紊乱，各种蓝色符文也混乱无序的波动，引得整个真轮也颤动起来。

    就在此时，坐在其对面的地祇化身双目蓦的睁大，两手掐诀，体表蓝光陡然浓郁了数倍，头顶浮现出一道粗大蓝色晶丝。

    韩立轻喝一声，掐诀一点。

    化身头顶的蓝色晶丝赫然飞射而出，融入了重水真轮内。

    轰！

    一股耀眼无比的蓝光从重水真轮上散发而出，如同骄阳般不可直视，将方圆数百里的海底都照射的一片透亮。

    蓝光之中，一股强烈的水之法则荡漾而开，泛起阵阵肉眼可见的涟漪。

    此刻，重水真轮上的蓝色符文骤然稳定了下来，然后尽数没入真轮之内。

    韩立眉梢一挑，两手飞快掐动，一道道法诀没入其中。

    嗡嗡！

    重水真轮发出颤鸣之声，散发出的蓝光也随之轻颤起来。

    下一刻，方圆数百里的海面随着蓝光波动，陡然剧烈动荡起来，海面服下出无数漩涡。

    原本柔和的海水中，陡然浮现出无数水刀，水箭，水刃，急速旋转之间，将一切都切割粉碎。

    方圆数百里范围内，海中所有生物瞬间被斩杀殆尽，海底地面也被狠狠刮掉了一层。

    韩立眼见此景，微微一怔，随即露出惊喜之色。

    他随即深吸一口气，敛去眼中喜色，口中停止喷出青色婴火，同时手中法诀一掐，地面的法阵立刻停止运转。

    地祇化身也收回喷出的蓝色婴火，所有的火焰尽数消散，只剩半透明的重水真轮悬浮在半空之中。

    韩立一张口，喷出一口精血，一闪而逝的融入了重水真轮内。

    重水真轮发出“嗤嗤”之声，半透明的轮身迅速变成黑色，炙热的温度飞快消散，几个呼吸间彻底冷却下来。

    轮身之上蓝光连闪，九团柔和蓝光亮起，赫然化为九团水之道纹。

    一股比之前强烈了数倍的水之法则之力，从新生的重水真轮上散发而出。

    韩立眼见此景，面露喜色。

    辛苦了一个多月，终于大功告成。

    他神情间有些疲惫，取出一枚丹药服下，身上一阵青光闪烁后，面色这才渐渐恢复过来。

    韩立长出了一口气后，上下打量着身前的重水真轮，脸上满意之色愈浓。

    这一次的祭炼出乎意料的成功，使得此轮威能大增，虽然还没有真的尝试，不过他估计威能起码是之前的四五倍。

    之所以会如此，一方面是他舍得下本钱，一下子将七八块蕴含水之法则之力的材料融入重水真轮中，这些材料无一不是蕴含水法则之力的稀有之物，不少是他这些年巧取豪夺而来的珍品，若拿来炼制仙器，也能炼制出一两件不弱于之前重水真轮的仙器来，如今悉数融入重水真轮中，对其威能提升可想而知。

    除此之外，还有一个重要原因，便是地祇化身将通过信仰之力凝聚的那一根水法则之丝，也一下打入了重水真轮中，使得其中水之法则之力大增。

    地仙凝练出的水法则之丝虽不如真正领悟水之法则的真仙精纯，但同样不容小觑。

    思量间，韩立单手一招，重水真轮落在他的手中。

    如今他手握此轮，就仿佛自己五指之间掌握了一片浩瀚的大海一般，只要心念一动，便可轻易调动方圆万里的水之力，形成一片汪洋。

    韩立将重水真轮一抛，挥手打出一道法诀。

    重水真轮上浮现出耀眼的蓝色水华光芒，九团水之道纹尽数光芒大放，形成一团玄妙无比的蓝色光环。

    他闭上眼睛，仔细感悟蓝色光环中的玄妙变化，试图参悟水之法则。

    虽然他目前主修的是三大至尊法则之一的时间法则，不过若是可以的话，领悟的法则自然是多多益善。

    如今刚刚将此真轮重塑，过程中对于水之法则有了些许感悟，自然要趁热打铁的尝试一番。

    不知不觉中，一阵水属性法则之力散发开来，附近的海水如同受到召唤，再次翻滚波动起来，掀起阵阵滔天巨浪。

    就在此刻，地祇化身腰间的天水袋黑光一闪，一团漆黑重水从中飞射而出，正是地祇化身凝练的二层重水。

    这团重水一飞出天水袋，犹如乳燕投林般没入重水真轮中，飞快融了进去。

    重水真轮散发出的水华光芒顿时微微波动了一下，浓郁了一丝。

    这情形，和当年重水真轮吸收一层重水一样。

    “咦！”韩立睁开眼睛，口中一声轻咦，却没有出手阻止。

    重水真轮继续轻轻转动，一团接着一团的二层重水从天水袋中飞射而出，前赴后继的投入其中，与之融合。

    由于时间有限，地祇化身凝练出的二层重水并不多，很快尽数飞出。

    真轮在吸收了这些二层重水后，散发出的蓝光明亮了一些，而且明显变得沉重了不少。

    韩立目光闪烁，心中又惊又喜。

    重水真轮当年刚刚炼制出来，威力并不甚大，之后吸收大量一层重水，威能飞涨，才成了他的一个杀手锏。

    可惜后来重水真轮达到了一个极限，无法吸收更多的重水，停止了成长。

    没想到此刻重新祭炼后，重水真轮再次开始吸收重水。

    此轮现在威力已经非同小可，若是能再进一步……

    一念及此，韩立单手一挥，身上的天水袋中飞出一股一层重水，缠绕在了重水真轮上。

    重水真轮上蓝光缭绕，却似乎有些抗拒一般，并没有吸收这些一层重水。

    韩立见此情形，眉头微皱，略一思量后，很快便发现了原因。

    重水真轮此刻再次祭炼，不仅威能大增，内部元气也大大精纯了许多。

    一层重水和其相比已经低了一个层次，吸入之后非但不能增强力量，反而会有妨碍。

    “看来须得将一层重水尽数精炼一番了……”他喃喃说了一句，立刻翻手取出一个天水袋，交给地祇化身。

    此刻距离仙府出世只剩下差不多三年，时间紧迫的很，多凝练一点二层重水，重水真轮威能便能增大一分。

    地祇化身接过天水袋，挥手从中召唤出一大团一层重水。

    同时他运转功法，身上浮现出耀眼蓝光，一股股信念之力隔空传递而来，头顶浮现出一道发丝般细小的蓝色光丝。

    韩立看着这蓝色光丝，苦笑了一下。

    地祇化身将千年来通过信仰之力一点一滴凝聚的水之法则尽数打入了重水真轮内，如今修为大损，想要重新凝聚法则之力，一切都要从头开始了。


------------

第三百九十六章 准备

    地祇化身两手掐诀，运转起黑海重水经功法。

    一道道蓝光从蓝色光丝中散发而出，里面隐约能看到无数细小无比的蓝色符文，照射在其手中的一层重水上。

    一层重水顿时翻滚起来，开始浓缩凝练，慢慢转化成二层重水。

    只是这个速度十分缓慢。

    韩立见此情形，轻轻叹了口气。

    凝练重水的速度本就十分慢，加上化身水之法则大损下，自然更快不到哪里去了。

    但若只有这样的速度，三年时间根本凝练不出多少二层重水。

    他略一沉吟后，翻手取出掌天瓶，瓶内有一滴绿色液体。

    韩立两手掐诀，两道青光从手中飞射而出，没入瓶内。

    轰隆！

    海域上方天空天地变色，浮现出无数黑云，天地灵气沸腾一般翻滚……

    数日之后。

    韩立面色如常，手中捻着一枚时间晶粒。

    以他如今真仙境后期的深厚仙灵力，凝聚晶粒已经没有什么负担。

    他略一沉吟后，单手一挥，时间晶粒飞射到了地祇化身头顶，晶粒中的金色晶丝一闪，融入蓝色光丝之中。

    蓝色光丝立刻光芒大放，表面浮现出一层金光。

    耀眼蓝光从光丝上散发而出，照射在一层重水上。

    一层重水立刻剧烈翻滚，飞快凝练缩小，化为二层重水，速度比之前快了不知多少倍。

    没过多久，这团一层重水便尽数转化成二层重水。

    地祇化身将其收了起来，又挥手取出另一团一层重水，继续精炼。

    韩立眼见此景，松了口气。

    还好时间晶粒对凝练二层重水一样有用，否则就有些头疼了。

    他身形一晃，朝着上面飞去，很快来到了海面。

    韩立目光左右一扫，随即朝着附近飞去，在靠近乌蒙岛的一个小海礁上落下。

    海底虽然安静安全，但那里日光月光都照射不下去，无法凝结绿液。

    他单手一挥，一杆杆阵旗飞射而出，落在岛礁附近。

    这里地处偏僻，韩立也没有怎么费心布置，布下了几座法阵便停手，盘膝坐了下来，取出掌天瓶放在身旁。

    韩立微一沉吟，右手一挥。

    一排材料浮现在身前，正是炼制金魂丹的材料。

    金魂丹材料已经收集齐全，之前一直事忙，无暇炼制。

    眼下他左右无事，倒是可以趁机将金魂丹炼制好，以备日后不时之需。

    韩立闭目静坐了片刻，将气息调顺后，翻手取出银色丹炉，张口一喷，银焰童子飞射而出，落在丹炉底部，化为一团银焰熊熊燃烧。

    做完这一切后，他单手一翻转，取出了被层层禁制捆缚的陶羽元婴，将禁制去除后，便投入到了道丹炉之中。

    他张口一吐，喷出一道青色婴火，和银色火焰融合在一起，丹炉内的温度立刻大增。

    在两色火焰的包裹之下，金仙元婴被狠狠煅烧起来，体表隐约有一缕缕灵蛇般的金光上下流转不停。

    韩立见此情形，微微点了点头，全神贯注的凝视着元婴身上发生的变化，同时不断掐诀催动，控制着丹炉内两色火焰。

    时间一点点过去，转眼间过去了大半个月。

    丹炉之内的元婴此刻缩小了大半，化为一个拳头大小的金色圆珠，一道道晶莹光波在圆珠上流动，看起来颇为特别。

    韩立略一沉吟后，取过另一样材料，投入丹炉之中……

    转眼间，又是大半个月时间过去。

    海域之上天地灵气忽的翻滚起来，虚空中异象纷呈。

    一道道金光浮现而出，凝聚成一朵朵金花，竞相开放。

    于此同时，这些金光发出天籁般的仙音，经久不散。

    韩立面露喜色，看着身前的丹炉。

    丹炉上空悬浮着一枚龙眼大小的金色丹药，散发出耀眼金光，正是金魂丹。

    金魂丹虽然对于炼制灵材要求苛刻，但其本身炼制过程并不复杂，以韩立如今的炼丹造诣，全神贯注之下，花了一个多月便顺利完成了。

    此丹灵性十足，丹药之上隐约浮现出一个小人虚影，仿佛丹药有了神魂一般。

    一股股奇异药香从金魂丹中传出，让人精神振奋。

    韩立只觉药香入鼻后，脑海神魂之力波动，隐隐有些突破的迹象。

    “果然不亏是能使得神魂蜕变的丹药。”韩立赞叹了一声，取出一个玉盒，将金魂丹小心放入其中，又贴上了数道符箓后，才收入储物镯中。

    他随即朝一侧虚空单手一招，将掌天瓶一闪的悬浮在了身前，单手打出一道法决没入其中。

    岛礁附近的天地灵气剧烈翻滚起来，朝着掌天瓶潮水般汇聚而来。

    韩立见此，深吸了一口气后，两手掌心各自射出一道精纯无比的青色光柱，没入小瓶之中……

    数日后，岛礁附近翻滚的天地灵气恢复平静。

    韩立手中掐诀一挥，散去了手中射出的青色光柱，掌天瓶缓缓落下，里面的绿液化为了一颗时间晶粒。

    他将小瓶收起后，翻手取出一枚丹药服下后，单手一挥的放出一股青光，包裹着晶粒朝着海底飞去。

    片刻之后，那道青光从海底飞射而回，里面包裹着一个黑色袋子，正是天水袋。

    青光飞遁的有些迟滞，似乎托着一座大山一般。

    韩立伸手接住天水袋，只觉手臂略微一沉。

    他放出神识一扫之下，发现袋中已盛放了约莫一个池塘大小的二层重水了。

    韩立心中一喜，看来有了时间晶粒加速，地祇化身就算水之法则大损，凝练二层重水的速度也相当快了。

    思量间，他心中一催法决，重水真轮在身后浮现而出，并一闪的飞在身前，轻轻转动。

    韩立对天水袋掐诀一引，一团人头大小的二层重水从中飞射而出，缠绕在了重水真轮上。

    重水真轮上的九团水之道纹散发出莹莹蓝光，此刻猛地一亮，将附近照射的一片明蓝。

    九团道纹散发出的蓝光伸缩，仿佛九张大口，飞快吞噬起二层重水来。

    没过多久，这团重水便尽数被吞噬了进去，而重水真轮散发出的水光再次明亮了一丝。

    韩立手中动作不停，再次掐诀一引，又是一团重水飞出，融入真轮内。

    岛礁之上蓝光闪烁，一团团二层重水飞出，连续不断的融入了真轮内。

    如此约莫过了一天一夜，天水袋中的所有重水终于尽数融入了重水真轮内。

    如今的真轮通体散发出阵阵耀眼蓝光，轻轻转动之间，迸发出一股令人心惊的巨大力量，引得附近虚空轻轻颤动不已。

    韩立眼中一喜，吸收了这些重水，真轮威能明显提升了一截。

    而且和先前吸收一层重水时不同，这次吸收了几乎一池塘的二层重水，重水真轮仍然没有以前的那种不堪重负，心神联系突然断绝的情况出现。

    韩立目光一转，落在了真轮上那九团水之道纹上，脸上露出若有所思之色。

    应该是重新祭炼后真轮上的水之道纹大增，故而对于重水的承受能力也随之大大提升了。

    如此一来，倒省的自己还要用丹火慢慢祭炼了。

    他单手一招，将重水真轮收了起来，闭上了眼睛。

    ……

    三年后。

    岛礁之上，韩立盘膝坐在那里，仿佛这段时日以来一动也没有动过一般。

    一团耀眼的蓝光此刻正悬浮于他身前，旁边是一团重水。

    蓝光包裹之中，自然是重水真轮。

    韩立此刻并没有施法催动，只是让其悬浮在半空，但却可清晰的感受到一股沉重到可怖的气息从光团中涌出，引得附近虚空嗡嗡颤动，浮现出肉眼可见的波纹，仿佛虚空也无法承受真轮的重量。

    韩立手中掐诀一点，重水真轮开始缓缓转动。

    附近虚空震颤的越来越剧烈，发出擂鼓般的声音，附近海域掀起巨大动荡，海水翻滚，狂风呼啸，朝着四面八方席卷而去，而岛礁附近因为有禁制笼罩，并没有受到波及。

    重水真轮蓝光伸缩闪烁，包裹住周围的重水真轮，飞快吸收起来。

    不过片刻之间，最后一点重水也被真轮吸收进去。

    重水真轮上的蓝光忽的一涨一缩，就像打了一个饱嗝一般。

    韩立见此，单手一招。

    重水真轮顿时停止转动，上面的耀眼蓝光尽消的落在了他手中。

    随着真轮停止旋转，虚空也不再颤动，恢复了平静，附近海域也很快恢复原样，仿佛此前什么都没有发生过一般。

    重水真轮看起来和之前没有什么两样，但上面的九团水之道纹明显变大了一圈，上面蓝光缭绕，乍一看仿佛九个蓝色小漩涡。

    比之前强烈许多的水之法则波动，从九团水之道纹上散发而出。

    九股法则波动糅合在一起，汇聚成一股浩大的法则洪流。

    如此庞大的法则之力，单以量来说，远胜于韩立身上其他所有的仙器了。

    如此一来，他在即将到来吉凶莫测的仙府之行中，也将多一些生存保障。

    韩立面露一丝兴奋的上下打量着真轮，经过这三年不断吸收二层重水，此轮显然还有余力，甚至吸收之势没有丝毫减弱的趋势，未来只要有足够的重水，还能使其继续变强。


------------

第三百九十七章 有备无患

    韩立思量间，摸了摸腰间的天水袋。

    他身上的一层重水还有不少，到现在为止，才只有三成左右转化成了二层重水，被重水真轮吸收。

    只不知，重水真轮究竟能吸收多少二层重水……

    韩立摇了摇头，单手一扬的将真轮收了起来，又翻手取出一物，却是一块赤红阵盘，是之前呼言道人给他的传讯阵盘。

    他双眉轻蹙，时间已经过去三年了，按照呼言道人当年所言，仙府开启只有三到四年时间，现在应该已经临近，但对方却丝毫没有联络他的迹象。

    “莫非事情有变？”韩立心中不禁暗自猜测起来。

    其实本来他对于去不去这仙府并不怎么在意，毕竟此行有包括北寒仙府在内的诸多势力掺杂其中，修为远高于自己的金仙境修士便有不少，可谓是风险莫测，即便其中有不少好处，但自己的小命自然更为重要几分。

    但在得知《真言化轮经》仍有后续功法，且须着落于呼言道人身上后，他却不得不引起重视了，尤其是在见识了时间法则所展现的那冰山一角却足可逆转乾坤的莫大威能，更是让其心中震撼和向往不已。

    他心中念头翻滚，看着手中阵盘，考虑着是否发一条讯息过去询问一下。

    不过韩立转念一想后，还是摇了摇头，放弃了这个想法。

    不管呼言道人和云霓此刻寻找仙府入口是否顺利，他都帮不上忙，既然如此，还是不要打扰他们，静候结果为好。

    虽然如今的黑风海域并不怎么安全，但以那二人联手之下的神通，只要不遭遇萧晋寒那般的对手，多半不会有什么问题。

    韩立将手中赤红阵盘收起来，目视前方，面露沉吟之色。

    想到冥寒仙府，他脑海中又不禁浮现出蛟三的身影。

    此刻回想起来，蛟三，还有轮回殿之前的种种举动，八成也是为了冥寒仙府了。

    韩立右手忽的一抬，掌心浮现出一个储物袋，里面是几副虚元丹的材料。

    他目光闪动了两下，将掌天瓶收起后，体表灵光一闪，遁光一起的朝着远处一个方向而去，转瞬间消失在了天际。

    韩立沿着这个方向，一直飞了数日，这才在距离乌蒙岛不知多少万里才在一个荒岛上停了下来。

    此处已经靠近落魄惊风区域，天地灵气动荡的厉害，飓风呼啸，海面也掀起一道道巨大怒涛。

    他没有理会周围恶劣的环境，神识扩散开来，朝着周围扩散而去，感知到周围没有任何异动，才满意的点了点头，收回了神识。

    随即，韩立单袖一挥，厚厚一摞阵旗阵盘浮现而出。

    他口中念念有词，阵旗阵盘化为一道道光芒，朝着岛屿四周飞射而去，然后没入其中。

    片刻后，一层宛如黄云般的禁制光芒浮现而出，笼罩住了了整座荒岛。

    荒岛内的一切立刻彻底和外界隔绝开来，别说外面的声音，就是天地灵气也彻底隔离，仿佛是两个空间一般。

    不多时，黄云禁制之外，虚空又是一阵波动，浮现出了一层厚厚青色禁制。

    青色禁制之外浮现出无数白色霞光，很快凝聚一层白色禁制。

    白色禁制刚刚形成，更外面的虚空再次波动起来。

    转眼间，七八道禁制浮现而出，将小岛层层笼罩，最外面是一层犹如水幕般的蓝色禁制，笼罩住岛屿之后，无数蓝色水波在禁制上浮现而出，整个岛屿顿时缓缓消失，和附近海域融为了一体。

    这些禁制正是当年韩立用来守护临时洞府的，此刻布置在荒岛附近，轻车熟路。

    韩立朝周围望了两眼，微微颔首，在岛屿中央一处平整地面盘膝坐下，单手一抬。

    银光一闪，一道银光从其手中飞出，化为了一只银色丹炉，落在他身前。

    随即又是一道银光闪过，却是精炎小人，落在了炉底，化为一团银色火焰……

    韩立手脚麻利之极的将一切准备妥当后，这才翻手取出那个储物法器，一挥之下，大片虚元丹材料从中浮现而出，落在他身旁。

    他略一调息，等心境彻底平复后，便立刻拿起身旁的一样材料，投入丹炉中。

    他打算利用最后这一段时间和此前截留下来的那几份炼制虚元丹的灵材，再次炼制一番，虽然不知此丹药具体有何用处，但从蛟三的表现来看，八成是在仙府之中使用。

    他本对此丹只是抱着几分好奇，但如今既然也要进入仙府，便索性也炼制出一枚来，正所谓有备无患，或许能博取一点机缘也说不定。

    鉴于此丹此前所表现的不属于道丹的丹劫之威，在乌蒙岛附近炼制，可能会吸引众人瞩目，故而才不远万里的来到这里。

    拜蛟三所赐，对于虚元丹的炼制他已经颇为熟练，当下两手如飞般掐诀不已，飞快催动起了丹炉……

    就在韩立正专注于炼制虚元丹的时候，不知多少万里外的另一座不知名岛屿上空，一明身穿蓝袍的中年男子正负手立于虚空之中。

    此人正是苍流宫宫主洛青海。

    他此刻眉头紧皱，脸上隐隐有些烦躁之色，和平日里智珠在握的沉稳形象竟有些大相径庭。

    洛青海身后站了一人，正是那名貌若女子的秀气青年南柯梦。

    此刻他的脸色也不太好看，一双秀眉紧蹙在一起。

    两人都没有说话，气氛有些沉闷。

    就在此刻，一道蓝色遁光出现在远处天际。

    两人立刻感应到，转身看了过去。

    蓝色遁光闪了一闪，便出现在了洛青海二人面前，光芒一敛的现出一名络腮中年男子身影。

    男子方一现身，便正要抱拳冲前者见礼，但却被洛青海一摆手的拦住了。

    “不必拘礼。可有什么发现？”

    “启禀宫主，我们七人将各自负责的区域都搜索了数遍，仍然没有任何收获。”络腮男子犹豫了一下，摇了摇头说道。

    洛青海闻言，神色未变，但南柯梦却明显感觉到四周的空气温度骤然降低了几分。

    “宫主，我们是否要继续……”络腮男子迟疑的问道。

    “继续。扩大搜寻范围，一丝一毫痕迹也不能漏掉。”洛青海目光一凝，沉声吩咐道。

    “是。”络腮男子答应一声，转身化为遁光飞射离开。

    “师尊，会不会我们得到的情况不实，冥寒仙府并非是降落在这黑风海域？”南柯梦走了过来，说道。

    “不会，黑风海域这里诸多迹象近些年愈发明显，是仙府出世的征兆无疑。且冥寒山河图在此处也有感应，仙府肯定是降临于此。”洛青海摇了摇头说道。

    “那为何会找不到入口所在？按照记载，以往每次仙府出世，只要按图索骥，应该并不难找才对。”南柯梦有些疑惑的说道。

    “只有一种可能……”洛青海目中精光一闪，说道。

    “什么……”南柯梦一怔。

    洛青海没有回答他，翻手取出一面蓝色小镜，掐诀催动。

    小镜立刻变大了数倍，向着周围散发出一圈圈耀眼蓝光。

    镜面上浮现出影影绰绰的画面，飞快变幻，好一会才稳定下来，现出一个紫红面孔的中年男子，头戴羽冠，看起来气度不凡。

    “樊师弟，情况如何了？”洛青海问道，语气比面对刚刚的络腮男子时，温和了不少。

    “没有，北寒仙宫的人，还有黑风岛的一些主要人物前段时间突然从黑风岛突然消失，我们三人多方查找，丝毫查不出他们的下落。”镜中的羽冠男子摇了摇头。

    洛青海听闻此话，面色更沉。

    南柯梦听到这里，也明白了过来，道：“师尊，您是觉得发生如今的景象，是北寒仙宫之人做了什么手脚？”

    “八成是萧晋寒施展了什么秘术将入口封印，否则距离仙府开启只有不到一年，无论如何仙府入口也应该出现了。”洛青海沉吟着说道。

    “虽然我对冥寒仙府了解不多，但也知道仙府入口其实乃是两界空间界面交错之地，想要封印绝不是短短时间能完成，而且动静必定很大，我们不可能毫无所觉才是。”南柯梦蹙眉说道。

    “呵呵，恐怕这次他又有什么特殊手段，提前判断出了入口位置，提前设下了禁制封印吧。”洛青海冷哼一声，说道。

    南柯梦闻言张了张嘴，似乎有些难以置信。

    “宫主，距离仙府开启已经没有多久，事到如今，我们怎么办？”镜中的羽冠男子问道。

    “无路如何也要找到仙府入口。你们继续寻找北寒仙宫诸人还有黑风岛主的下落，他们这么多人，不可能如人间蒸发一般消失，顺藤摸瓜总能找到一些线索。必要之时，手段极端一些，也无妨。”洛青海略一沉吟后，大有深意的缓缓说道。

    “是。”羽冠男子答应了一声，身影一晃，从镜面上消失。

    洛青海掐诀一点，蓝色镜子迅疾缩小，飞入他的袖中。

    他在原地又呆立了片刻后，蓦然间挥手发出一股蓝光，包裹住了自己与南柯梦，怀文艺到遁光，朝着远处飞去。


------------

第三百九十八章 临近

    与此同时。

    黑风海域另一处巨浪翻滚的海面上空，十几个人影正衣衫猎猎的迎风而立于空中。

    这些人皆是身穿灰袍，看模样正是与烛龙道、苍流宫齐名的伏凌宗之人。

    为首二人，正是那形如僵尸一般的封天都，以及身为伏凌宗宗主的独目男子。

    除了封天都和他这位师弟之外，在场诸人之中，还有三名与其余人相比气质决然，赫然也是金仙境存在。

    其中一人方面大耳，身躯高大而肥胖，远远望去，就如同一座肉山。

    另外两人倒是寻常体型，只是肤色看起来，却很是诡异，与常人不太一样。

    一人全身皮肤漆黑如墨，面如灶君，若是光线不足，恐怕五官看起来都有些不易辨认，另一人则全身皮肤雪白如纸，没有一丝血色，甚至连头发眉毛也一样都是纯白。

    剩下之人自然都是真仙境修士，修为也自不弱，约莫在中后期的样子。

    “……属下去了黑风岛探查，不仅北寒仙宫的人不见了踪影，岛主陆钧还有他的几个重要手下也不在。我对一位管事搜魂，这才得知那些人早在前些时日突然消失，不知所踪。”方面大耳的金仙修士面色恭敬的说道。

    “果然如师兄所言，八成是萧晋寒对仙府入口做了什么手脚。”独目男子听闻此人的话，面色难看的说道。

    “看来是我们大意了，此次仙府之行意义与以往不同，我早该料到以萧晋寒的心胸，绝不会轻易让他人染指的。”封天都轻叹了口气，说道。

    “启禀大长老，宗主，属下还发现除了我们伏凌宗，还有其他势力也在寻找北寒仙宫众人。”方面金仙继续说道。

    “哦，有几股势力，可有查清他们的来历？”封天都目光一闪，说道。

    “有两三股，他们也都警觉的很，属下也不敢过分靠近，所以没有查的很清楚。不过……其中应该有苍流宫的人，是五极宫主中的西极宫主崔灿。”方面金仙说道。

    “既然我们能发现入口消失是北寒仙宫做的手脚，其他势力自然也都能意识到。萧晋寒既然做到这步田地，其他势力显然也不会善罢甘休……此事姑且不必在意。”封天都摆了摆手，说道。

    “萧晋寒说是北寒仙宫宫主，做出之事却如此卑鄙，这是要彻底断了所有人进入仙府的路啊！师兄，我们现在该怎么办？”独目男子看向封天都，恨恨的说道。

    “现在距离仙府出世还有一段时间，无论如何也要找到入口所在，否则我们白来一趟事小。若是让萧晋寒得到那东西，伏凌宗恐怕就真的危险了，烛龙道就是前车之鉴。”封天都面上冷厉之色一闪，寒声说道。

    ……

    黑风城。

    城中心区域，一家看起来颇为别致的客栈雅间内，坐着一男一女两个客人。

    男的看起来三十几岁，穿着一件青袍。

    女的是个白袍少妇，容貌普通，身材却颇为曼妙。

    二人身前摆了一桌丰盛酒席，不过他们丝毫没有吃喝的意思，神情都有些焦躁。

    “想不到萧晋寒还有这釜底抽薪的一手，如今期限愈发临近。呼言，你说我们眼下该怎么办？”白袍少妇有些焦虑的问道。

    这两人正是变幻了容貌的呼言道人和云霓。

    “继续待在黑风城守株待兔，看来也没什么用，去别处寻找吧。此事事关重大，无论如何，也要找到仙府入口！”呼言道人目光闪烁，说道。

    “但是我们只有两人，黑风海域如此之大，哪里找的过来？要不，叫那个厉飞雨也过来帮帮忙，死马当活马医吧？”云霓如此提议说道。

    “不必，如今这片区域可不太平，还是尽可能避免他和其他势力的人接触为好。至于寻址之事，我自有打算。”呼言道人摇头说道，然后站了起来，朝着外面走去。

    云霓看着呼言道人的背影，心知对方说一不二的脾气，幽幽叹了口气后，莲步轻移的跟了上去。

    ……

    黑风海域某处，一座看似有些荒芜的岛屿上，一群身穿白袍修士正聚集于此。

    这些人一共有十一二人，男女都有，袖袍上都绣着一个雪燕图案，此刻或站或立，三两成群，并没有人说话。

    从这些人的站位来看，为首之人是那名居中而立的方面老者，身上气息浑厚凝实，赫然是一名修为不若的金仙境修士。

    至于出其以外的其他人，则都是真仙。

    从这些人的神情和不时张望来看，他们似乎在此等人。

    不知过了多久，一道银光从远处天际之中浮现，并以肉眼可见的速度疾射而来，转眼间到了近处。

    岛上诸人这才看得清楚，来者是一名银袍女子。

    “渠道友，您来了。”那方面老者立刻迎了上去，脸上堆出略显讨好的笑容。

    “可有什么收获？”银袍女子脸上露出一丝笑容，问道。

    “暂时还没有，不过我们雪家虽然早年迁出了黑风海域，不过还是有很多暗线埋在这里，我派人已经联络那些人，一同帮忙寻找，相信很快就会有些收获。”方面老者说道。

    “距离仙府开启已经没有多少时间，全力寻找仙府入口，否则我们千方百计来到这里，都只会竹篮打水一场空。”银袍女子眉头皱了一下，随即立刻舒展开来，温声说道。

    “渠道友放心，我们定然尽心。”方面老者立刻说道。

    银袍女子点了点头，和老者又说了两句，身形一晃化为一道银光飞遁离开。

    “老祖，这渠灵修为高绝，远胜我们，她找上我们雪家，虽说是协力共闯冥寒仙府，不过此女真的是真心和我们联手吗？我观此女眼中隐带戾气，并非什么良善之人。”一个长脸男子两手一挥，张开一个白色结界，笼罩住了所有人，上前几步对方面老者说道。

    “应该不会，此女修为虽然高，但毕竟势单力薄，这次来黑风海域取宝的势力都是人多势众，她孤身一人，所以才会想要找些帮手。”方面老者微一沉吟，说道。

    长脸男子没有说话，不过脸上疑虑之色并未减轻。

    “放心吧，此女虽然实力强大，但你们十人联手布下雪蚕大阵，再加上我，自保绰绰有余。就算她想利用我们什么，只要进入了仙府，我们要做什么，难道她还能干涉吗。”方面老者得意一笑，说道。

    “还是老祖思虑周全。”长脸男子神情这才松了下来，笑道。

    此时此刻，银袍女子在海面之上往前迅疾飞驰。

    她肩膀上停了一头白色小虫，形如天牛，通体洁白如玉，仿佛雕刻而成的一般。

    白色天牛嘴巴开合，发出一个声音：“……只要进入了仙府，我们要做什么，难道她还能干涉吗。”

    正是那方面老者的声音。

    “几只小杂虫，算了，眼下还需要你们。”

    银袍女子冷笑一声，翻手收起了白色天牛，两手不断挥动起来。

    每一次挥动，都有一团淡淡白色雾气从其袖中飞射而出。

    雾气飞快飘散开来，原来这些雾气的本质是一个个米粒大小的半透明小白虫，朝着四面八方飞飘散而去。

    海底之中，一头结丹期的鳗鱼妖兽飞快游过，身体碰触到了几只小白虫。

    小白虫好像遇到棉花的水滴，立刻没入鳗鱼体内。

    鳗鱼妖兽丝毫没有察觉此事，继续往前飞快游动而去。

    这样的情况，附近海域时刻都在发生，这些小白虫附身到了各种海兽，甚至寻常海中鱼类体内，飞快无比的朝着四周扩散而去。

    ……

    一片风平浪静的海面之上，十几名修士正盘膝而坐，围成了一个圆阵。

    三个光头男子悬浮于人群之前，都是金仙修为，看起来是首领，剩下之人则都是真仙修为的样子。

    这些修士身前尽数悬浮着一面蓝色小旗，通体晶莹，旗面上密密麻麻的符文清晰可见。

    每一面小旗都散发出一股水之法则波动，赫然都是仙器级别，而且看起来还是一套。

    这些修士口中念念有词，两手不断掐诀。

    耀眼蓝光从蓝色小旗上散发而出，在半空凝聚到一起，形成一团巨大无比的蓝色光幕，看起来仿佛一个巨大镜面。

    三名光头金仙口中诵念法诀，掌心各自射出一道蓝色光柱，没入巨大镜面中。

    巨大镜面咔嚓一声，碎裂开来，化为数十个较小的水镜。

    每一个水镜上都浮现出一处情景，或是海面之下，或是天空之中，或是岛屿之上。

    水镜之上蓝光闪烁，各种风景不断变换。

    在场修士目光紧紧盯着这些水镜，查看着各地的情况。

    ……

    随着时间的临近，前来黑风海域的各大势力却无法确认仙府入口的位置，自然是焦急万分，纷纷发疯一般在各处寻觅。

    起初，他们都尽可能隐匿行迹，随着时间越来越少，他们再也顾不得许多，纷纷显现行迹，大张旗鼓起来。

    黑风海域一下子多出这么多外来修士，本地的一些势力顿时战战兢兢，越来越多的岛屿闭关封岛，几乎看不到多少本土修士的身影了。


------------

第三百九十九章 另一个消息

    时间飞快过去，转眼间又过了半年。

    这一日，黑风海域边缘某处的一处海域突然天地灵气剧烈动荡起来，无数黑云浮现而出，很快形成一个巨大漩涡。

    强烈的法则气息从黑云中散发而出，引得天地灵气再次剧烈波动，海面顿时波涛翻滚，狂风大作。

    幸好此处靠近落魄惊风，原本便海域动荡，所以并不如何显眼。

    漫天乌云翻滚了一阵，轰隆一声巨响，一道粗大黑色光柱从漩涡中飞射而下，轰向海面某处。

    原本空空荡荡的海面，此刻突然浮现出道道禁制光芒，拦在黑色光柱之前。

    伴随着“嗤嗤嗤”数声脆响，黑色光柱瞬间洞穿了这几道光幕，朝着更深处轰去。

    就在此刻一声巨响，一座灰色山峰虚影浮现而出，挡在黑色光柱前。

    一声惊天动地的巨响炸裂开来，虚空猛地一颤，附近海域也剧烈晃动，海底地面浮现一道道巨大裂缝，好一会才平静下来。

    半空的黑云劈出一道光柱后，迅速消散。

    海面上的几层禁制光芒一闪消散，现出了韩立的身影。

    他脸色有些苍白，神情却有些欣喜之色。

    他长出了一口气后，单手一挥，一团浓郁青光飞射而出，迅疾无比的绕着岛屿转了一圈。

    岛屿周围的那些阵旗阵盘飞射而出，没入青光之中，然后飞回他的袖中。

    下一刻，韩立没有过多耽搁的双手十指一阵车轮般掐动，体表浮现出一道道金色雷电，然后朝着周围扩散开来，瞬间形成一个金色雷阵。

    伴随着一声雷鸣，金色雷阵骤然光芒大放。

    而他的身影则伴随着雷阵的出现，一个模糊后，便消失无踪了。

    ……

    黑风海域一处阴暗空间内，一个高大身影盘膝坐在此处。

    此人身上笼罩着一层黑色雾气，使得其身影更加模糊，黑气中散发出一股凶厉气息。

    在其周围，还盘坐着几个人影，不过下意识都不敢靠近这高大身影。

    就在此时，高大人影身躯忽的动了一下，身上黑气尽数敛入体内，现出一张冷峻的面孔，赫然正是萧晋寒。

    他面上露出一丝异样神色，目光朝着一个方向望去。

    旁边几人看到萧晋寒站起，也急忙站了起来。

    这些人正是北寒仙宫的几位金仙长老，副宫主雪莺也在这里。

    “宫主，怎么了？”雪莺走了过来，恭敬的问道。

    萧晋寒没有理会几人，翻手取出一块白色玉盘。

    此盘有脸盆大小，通体似乎是用某种奇异白玉制成，边缘处铭刻着许多古拙的花纹图案，中间区域则是一块块白色方块玉格，每一块都只有豆粒大小，围绕着玉盘中央缓缓移动。

    柔和的白光从圆盘上散发而出，仿佛一道道白色流水缓缓流动，看起来玄妙无比。

    圆盘边缘处的一块白色方格上浮现出一道黑光，看起来很是显眼。

    不过那黑光闪烁了两下，很快便消失不见。

    虽然黑光只是一闪而逝，还是能从中感应到一丝法则波动。

    “咦，这是……有人炼制出了道丹？”萧晋寒面色微变，轻咦了一声。

    “道丹……黑风海域这种偏僻之地不可能有道丹师吧？莫非是苍流宫，伏凌宗那些人带来的？不过他们此刻炼制道丹做什么？”雪莺面上也浮现出惊讶之色，丝毫没有怀疑萧晋寒的判断，说道。

    “我也猜不透，或许是他们一直找不到仙府入口，想要施展什么手段吧。”萧晋寒缓缓摇头，说道。

    雪莺神色微变了一下，点了点头。

    萧晋寒翻手收起白色玉盘后，朝着前面走去，很快站定。

    只见前方不远处赫然耸立了一座巨大的蓝色光门，足有百丈大小，无数古朴花纹雕刻在门扉上，散发出耀眼无比的蓝色光芒。

    光门中间更是蓝光璀璨，仿佛流水般涌动，隐隐形成一个蓝色漩涡。

    光门中的蓝光不时猛一亮，朝着外面冲击而来。

    蓝色光芒周围，赫然耸立了九根巨大白色玉柱，形成一个九宫形状，每根玉柱上都刻满了密密麻麻的玄奥纹路。

    九根玉柱周围的地面也铭刻了复杂无比的阵纹，形成一个巨大法阵。

    每个玉柱顶端都盘膝坐着一个修士，欧阳奎山三人赫然在其中，口中念念有词。

    耀眼白光从玉柱还有法阵内涌出，形成一层厚厚白色光幕，将光门笼罩在里面。

    每次蓝光冲撞，白色光幕都会剧烈震颤一下，连带着周围的九根玉柱也轻轻晃动一下，上面的修士身躯也为之一颤。

    “仙府降临日渐接近，冲击的震荡会越来越大，吩咐下去，最近一段时间要更加注意，切不可大意，莫要出了岔子。”萧晋寒吩咐说道。

    “宫主放心，为了此次之事我们早已做了充足的准备，绝不会出任何问题。”雪莺自信的说道。

    “此外，欧阳奎山这几个人多盯着一点，别让他们偷懒，出工不出力。”萧晋寒点点头，又说道。

    “呵呵，谅他们没这个胆量。而且到了这里，也由不得他们了。”雪莺冷笑一声，说道。

    “如今外面的情况如何？”萧晋寒嗯了一声，随即问道。

    “苍流宫，伏凌宗那些人都在没头苍蝇一般找我们，不过宫主睿智，先前已经做了周密布置，那些势力虽然发疯一般寻找我们，却没有丝毫收获。”雪莺笑道，口气中充满了幸灾乐祸的之意。

    “苍流宫，伏凌宗他们都不足为虑，轮回殿的人呢？”萧晋寒微微一笑，随即问道。

    “轮回殿之人仍旧十分隐秘，表面上并未现身。不过即便他们发现了最外围的禁制，想要全力破解的话，我们布下的陷阱就会神不知鬼不觉的发动，一举将他们封印，虽然未必能让他们全军覆没，定然也可以让这些贼子大伤元气。即便他们有人能够脱出，起码也要一年半载，到时候冥寒仙府这边入口早已关闭，他们也无可奈何了。”雪莺笑着说道。

    萧晋寒满意的点了点，目光看向蓝色光门，眼中透出丝丝炙热光芒。

    就在此时，距离其不远处的一名白袍剑眉男子身上忽的浮现出一道白光。

    此人正是当年提前来到黑风海域的冯姓男子，此人脸上露出些许惊讶之色，翻手取出一个白色阵盘。

    阵盘上光芒闪烁，浮现出一行小字。

    剑眉男子看了一眼，脸色立刻大变，立刻快步朝着萧晋寒走去。

    “宫主，不好了！”

    ……

    乌蒙岛附近一处海面上空，虚空波动，一道道金色雷电浮现而出，随即凝聚成一个金色雷阵。

    韩立的身影在雷阵中浮现而出，目光朝着周围望去，同时神识散发开来。

    感应到周围没有异样，他这才松了口气，翻手取出一个玉盒，里面是一枚黑色丹药，散发出丝丝法则波动，正是虚元丹。

    虽然已经成功炼制过此丹，但这次炼制仍然免不了失败。

    他将几份材料尽数用光，才炼制出了这么一枚。

    他看着手中虚元丹，目光有些闪烁。

    经过这次炼丹，韩立对此丹又多了一些了解，此物虽然与道丹十分相似，但作用似乎不是用来参悟其中法则。

    不过要用此丹做什么，他也猜不透。

    韩立又多看了此丹两眼，便翻手将其收了起来，目光朝着前方望去，眉头微皱。

    又是半年过去了，呼言道人仍然没有丝毫消息，算算时间应该马上就到仙府开启的日子才对，莫非真的出了什么问题？

    韩立默然了片刻，翻手取出赤红传讯阵盘，掐诀催动。

    明亮红光从阵盘中浮现而出，形成一个赤红法阵。

    他嘴唇微动，发出一条讯息。

    赤红阵盘轻轻转动，法阵光芒闪烁，但呼言道人始终没有回复过来。

    韩立眉头紧皱起来，竟然不回讯息，莫非真的出了事情。

    他略一沉吟，身形飞入海中，同时翻手取出无常盟面具，戴在脸上，打开了消息界面。

    如果冥寒仙府真的出了什么事情，这里应该能查到一点线索。

    韩立脸色一怔。

    无常盟中传递消息的界面，此刻炒成了一锅粥，无数条消息交织在一起，热闹无比。

    他急忙翻看起来，越看，他脸色越是古怪。

    这些年他不是专心炼制重水真轮，便是在炼丹，对于冥寒仙府的事情并没有在意，此刻看了这些消息，才对黑风海域如今的情况了解了一些。

    过去这三年时间里，仙府入口竟然迟迟没有出现，各方势力都在全力寻找。

    不过此刻无常盟之中如此热闹，却是因为另一个消息：

    “仙府入口，红月岛下”

    虽然这消息不知真假，但在无常盟中引起了轩然大波。

    “红月岛……”韩立喃喃自语。

    这地方他自然不会忘记，当年他和蛟三等人在那里斩杀了红月岛主。

    此岛下方竟然另有乾坤，冥寒仙府的入口真的在那里吗？

    他目光闪烁，取出了一块黑色晶石，正是墨钰晶。

    此物是那猪豚兽从红月岛附近找到，蛟三似乎对此石也颇为关注，还有那虚元丹……

    韩立脑海中各种念头翻滚，不过这一切的事情都隐隐指向红月岛。

    “莫非这个消息是真的……”他轻声说道。


------------

第四百章 集合

    结果就在此刻，韩立身旁的那个传讯法阵忽的一亮，一个赤红人影出现在里面，正是呼言道人。

    “厉道友，速至海榕岛集合。”赤红小人开口说道。

    “海榕岛……前辈，莫非冥寒仙府的入口真的在红月岛下方？”韩立略微一怔，此岛正是他初次执行无常盟任务是集合的岛屿。

    “哦，看来你也看到了盟内流传的那条消息了。此事十有七八是真的，你先速来和我们汇合吧。”呼言道人不置可否的催促道。

    “好，我马上过去。”韩立点了点头，掐诀中断了通讯，收起了传讯阵盘，朝着海面之下飞去。

    片刻之后，一道青色长虹从海中飞射而出，在半空一个盘旋，朝着一个方向迅疾无比的飞去。

    ……

    黑风海域一处海面上，苍流宫的众人尽数站在一艘大型蓝色飞舟上，往前迅疾飞射。

    “红月岛，此岛地理位置既不偏僻，也不靠近黑风海域中心，确实容易让人忽略。”洛青海站在船头，若有所思的喃喃自语道。

    在其身前，浮现着一小块蓝色光幕，上面密密麻麻的都是星罗棋布于蔚蓝海域上的岛屿。

    在其身后，还站着数人，除了一名羽冠中年男子外，还有三人。

    一名二三十岁年纪的白面书生，手持一柄蓝色羽扇，看起来颇带几分儒雅之气。

    还有一名神情严肃的黑须老者，正低着头似乎在看自己的双脚，看起来有些沉默寡言，不拘言笑。

    最后一人是个头戴斗笠之人，帽檐压得很低，看不清容貌，只能隐约看出是个男子。

    此人两只手臂赫然齐肩而断，身体仿佛一个**一般，看起来滑稽中，隐隐又带着一丝可怖。

    其他人包括南柯梦和络腮大汉等人，都站在稍远的地方。

    “宫主，这红月岛我先前也曾去探查过，当时并未发现有何异样之处，或许是我等疏忽了。”白面书生有些自责的说道。

    “若真是北寒仙宫处心积虑设下的禁制，寻常手段肯定是探查不到的，这并非你们之过，无须自责。虽然不知这条消息是何人流出来的，不过我的直觉告诉我，这应该是真的。”萧晋寒摆了摆手后，缓缓说道。

    “宫主，您的意思是指……”白面书生微微一怔，继而面带几分兴奋的说道。

    原本低头看脚的黑须老者也抬起了头，虽然面色依旧严肃寡言，但双目之中似多了几分神采，连那名斗笠男子所戴的斗笠也是微微颤了颤。

    在不远处的南柯梦等人听闻萧晋寒如此说，脸上也露出兴奋之色。

    萧晋寒没有再多说什么，手中掐诀一点，蓝色飞舟光芒大放，速度更快了几分，隐隐化为一道巨大蓝色幻影，朝着前方疾驰而去。

    ……

    黑风海域另一处海面上空，一群灰袍人影站在空中一动不动，正是伏凌宗众人。

    “师兄，你觉得这个消息是真是假？”独目大汉看向封天都，问道。

    “空穴来风，必有其因。你们这么多人至今都找不到什么线索，还不如死马当活马医了。”封天都面无表情的说道。

    “师兄此言极是，不过话说回来，这一次的仙府入口着实有些古怪……”独目大汉有些尴尬的赔笑道。

    未等独目大汉说完，封天都蓦的一抬手，袖子一挥，大股黑云浮现而出，将所有人笼罩在内，阴风大作，包裹着所有人往前滚滚而去，瞬间消失在天际。

    ……

    一座葱葱郁郁的海岛之上，一个银袍女子悬浮在半空，正是渠灵。

    她脸上戴着一个青色面具，明亮青光从面具上泛起，形成一个青色光幕。

    渠灵看着青色光幕，眼中露出一丝笑意。

    就在此刻，远处天际浮现出一团白光，迅疾飞射而来。

    渠灵转头朝那里看了一眼，取下脸上的青色面具，收了起来。

    白光落在海岛上，闪烁了两下消散开来，现出了方面老者一行人，人数比起之前多了几人。

    “渠道友，你可听说那个传言，仙府入口的位置出现了，是在红月岛下。”方面老者向前走了两步，兴奋的说道。

    “我已经知道了，这个消息在无常盟中已经闹翻了天。”渠灵点头说道。

    “你觉得，这个消息是否可靠？”方面老者声音不觉压低了几分，问道。

    “无常盟中质疑这个消息的人很多，却没有多少人拿出确切证据否定此消息，看来有几分可能是真的。不过不管这个消息真假，自然都要去红月岛看看再说了。”渠灵不置可否的说道。

    “看来也只有如此了。”方面老者若有所思的点头应道。

    “只是有关这红月岛，我现在知道的信息不多，你们雪家以前是这黑风海域的本地势力，雪山道友应该对此岛了解一些吧？”渠灵话锋一转的问道。

    “渠道友有所不知，红月岛在黑风海域本来并不怎么出名，而雪家早在数万年前便迁离了黑风海域，对其了解也不多，只是听说红月岛主是一位颇有名气的地仙，修为不俗，后来不知什么原因，此人被杀，红月岛便一直荒废了下来，至今那里也无人管辖。”方面老者想了想，说道。

    “这样啊……”渠灵闻言眼睛微眯，露出一副沉吟之色。

    “既然决定要过去，我们还是尽快出发吧，万一这个消息是真的，莫要让其他势力的抢了先机。”方面老者等了一会，渠灵仍在沉吟不语，不由得有些着急的说道。

    “好，那走吧。”渠灵目光一闪，收回心绪，嗯了一声。

    方面老者一喜，转身挥手发出一股白光，罩向雪家众人，便要飞射而出。

    就在此刻，老者后背一阵微风吹过，然后小腹一凉，一股剧痛传来。

    他全身力气飞快消散，低头一看。

    一只碗口粗细的白色蛇头从他腹部伸出，口中叼着一个白色小人，五官面目和老者一模一样。

    方面老者双目圆瞪，脸上满是不敢相信的神色。

    他身上虽然看不到多少灵光，但身上穿着一件贴身灵甲，乃是他花费数十万年心血辛苦祭炼的宝物，但在此蛇面前，竟然仿佛纸糊一般。

    白蛇口腔深处白光一闪，一缕白焰飞射而出，打在元婴小人上。

    咔咔！

    方面老者的元婴顿时被白色冰晶冻结。

    白蛇大口一张，赫然将老者的元婴连同外面的冰晶一起吞噬了下去，然后身体一缩，蓦然倒射而去。

    方面老者闷哼一声，身体被白蛇一带，转过身来。

    他的身后，渠灵面色冷漠，身上缠绕着一头白色大蛇，狭长的蛇目冰冷之极，口中蛇信轻吐，发出嗤嗤的声音。

    “不好！”

    “疯女人，你干什么！”

    “老祖……”

    这一连串的变化快如闪电，雪家众人此刻才反应过来，眼见老祖被暗算，立刻连连怒喝，飞扑了上来。

    各色光芒的灵宝顷刻间倾泻而出，汇聚成一条巨大灵光洪流，朝渠灵而去，似乎这些人早有所备一般。

    渠灵冷笑一声，单袖一挥。

    一团金光飞射而出，化为一头数十丈大小的金色巨虫，挡在那灵宝洪流之前。

    “为……什么……”方面老者盯着渠灵，全身力气飞快消散，仍然艰难的开口问道。

    “我邀请你们雪家，不过是因为不熟悉这黑风海域，需要一个合适的探子罢了，现在仙府入口既然已经出现，自然也就用不到你们了。”渠灵淡淡的说道，屈指一弹。

    方面老者眉心处顿时“噗”的一声，凭空多出一个血洞，眼睛黯淡了下来，倒在了地上。

    渠灵目光一转，看向另一边。

    一道道灵宝轰击在那金色甲虫身上，掀起一连串的轰轰巨响，光芒狂闪，却见所有灵宝被轻易弹开，甲虫身上一丝白痕也无。

    不过被灵宝轰击了这么几下，金色甲虫眼睛中露出恼怒之色，两只前爪一挥。

    两道晶光飞射而出，斩在两件灵宝之上。

    “嗤啦”一声轻响，两件灵宝仿佛泥捏一般，轻易被晶光斩成两截，光芒尽失的掉落在了地上。

    雪家众人眼见此景，尽数目瞪口呆。

    “别犯浑！此女非我们可以力敌，快分散逃走！能逃一个是一个！”那长脸男子大吼一声，连祭出的灵宝也来不及收回，身体化为一道白光，朝着一个方向飞遁而去。

    其他人如梦初醒，尽数转身逃走。

    “来了何必还走？都给我留下吧。”渠灵冷笑一声，屈指一点。

    金色甲虫两只前爪金光大放，再次猛地一挥。

    两道十几丈长的粗大晶光飞射而出，发出嗡嗡颤鸣。

    两道晶光轻轻一颤，然后赫然化为十几道较小的晶光，分别朝着雪家众人斩去。

    晶光速度快的不可思议，一闪便出现在众人身后。

    “噗噗”几声，雪家众人的护体灵宝在晶光之前，仿佛纸扎一般，轻易斩碎。

    在一连串呼天喊地的凄惨叫声中，雪家众人无一例外，身体连同灵宝化为漫天莹光，消失无踪。

    渠灵微微一笑，挥手发出一股银光，将方面老者的尸体卷住到身前。

    “金仙修士气血充沛，倒是不错的血食。别急，好吃的还在后面呢。”此女打量这尸体两眼，点了点头，收了起来，随后目光一转的望向金色甲虫，笑道。

    说完，此女又挥手召回了甲虫，身体化为一道银光飞射而出。


------------

第四百章零一章 欲盖弥彰

    数日后，海榕岛。

    一道青光由远及近的飞速划过天际，落在了岛屿上空，遁光敛去，露出一名身材魁梧的男子身影。

    男子正是韩立，只是此刻的他幻化了容貌，化为了一名面容黝黑普通的中年大汉。

    他身形一动不动的悬于半空，双目蓝光闪烁的朝着下方扫去。

    就在此刻，下方岛屿某处虚空“嗡嗡”一响，浮现出一层鸡蛋形状的蓝色光幕。

    紧接着“嗤啦”一声，光幕裂开一道可容一人通过的口子。

    “是天宇来了吗？进来吧。”未等韩立做出什么举动，一个声音传了出来。

    韩立眉梢一动，身体落了下去，一闪的飞入了蓝色光幕内，那道口子随即一闪而灭，接着那层蓝色光幕也隐没不见了。

    光幕下方空间并不大，是一个不过百丈大小的半球型区域，里面温度颇高，显得有些炽热。

    韩立一进入其中，微微一怔。

    这里聚集着一群陌生修士，他并不认识，不过其中本与人交谈的一名身穿黑袍的黑须老者正含笑朝自己望来，在老者身旁，还站着一名容貌姣好的黄裙女子。

    韩立略一思量，便认出了这二人不是他人，正是呼言道人和云霓，二人与自己一样，也幻化了容貌。

    “在下路上耽搁了一点时间，让师叔久等了，真是抱歉的很。”韩立拱手说道，目光朝着二人身后看去。

    呼言道人和云霓身后，还站着九名道人打扮的修士。

    这些人都身穿一件火红道袍，长袍上绣着一只栩栩如生的火鸦图案，看起来是来自同一宗门。

    九人面色尽数呈现有些怪异的潮红之色，全身上下散发出阵阵浓烈的火焰灵力波动，显然都是修炼的火属性功法。

    为首三人，是一名须发皆红的耄耋老者，一名赤裸半身的高壮大汉，还有一名约莫四十余岁年纪的中年美妇。

    三人身上的气息浩大绵长，虽不及呼言道人与云霓，却显然也都是金仙境修士，只是老者修为比另二人还要高深一些。

    “来，天宇，我先给你介绍一下，这几位都是古云大陆真焰宗的道友，此次将和我们同行，一起入那冥寒仙府寻那机缘造化。这位乃是宗主旭阳子，这两位是震云长老，以及卢兰长老。三位道友，天宇是我二人的后辈子侄，为人机警，实力还算不错，应该能在仙府中发挥一些作用。”呼言道人所化的黑须老者呵呵一笑的介绍道。

    “原来是真焰宗三位前辈，还有诸位道友，在下古天宇，有礼了。”韩立目光一闪，脸上露出笑容，拱手道。

    真焰宗这个名字，他是知道的。

    这具宗门在古云大陆偏居一隅，是仅次于烛龙道的几大势力之一，尤擅火属性神通，但不知何故，所属门人在外鲜有走动，似乎处事颇为低调，以至于整个宗门声名不显。

    其实在烛龙道未遭逢大变之前，古云大陆大大小小势力其实大多明里暗里依附于烛龙道，互相之间也时有纷争，但只要不涉及一些底线，烛龙道自然不会去管，也乐见其成。

    韩立对于如今的烛龙道具体如何虽然并不知情，但以他的阅历见识，自然也多多少少可以猜测出一些如今古云大陆的情形，若称之为“树倒猢狲散”，大致也不会差太多的。

    如今这呼言道人突然将此宗找来同行，或有几分欲盖弥彰之嫌。

    “真是后生可畏。古道友，此刻仙府入口还不知道在哪里，便谈论进入仙府后的事情，未免有些太心急了吧。”旭阳子只是冲韩立微微点了点头，便移开了目光，口中如此说道。

    另外的高壮大汉震云，还有那中年美妇卢兰则只是不置可否的看了一眼韩立，显然对于并非金仙的韩立并不怎么在意。

    韩立对此只是淡淡一笑，也没有在意，抬步走到了呼言二人身后站定。

    “其实无常盟中的那个消息，相信三位道友也知道了。虽然那里未必就真的是仙府入口，不过总算是有了一些线索。”呼言道人微微一笑道。

    “两位道友偶得宝图，愿意将这进入仙府的名额拿出来与我真焰宗共享，是对本宗的信任，本宗自是感激万分。只是如今我等找了这么长时间，几乎将整个黑风海域翻了个底朝天，却丝毫没有收获，而这个消息来的蹊跷，恐怕也多半是子虚乌有。”旭阳子却是蹙眉说道。

    “旭阳道友此言差矣，既然找了这么长时间都丝毫没有收获，如今这消息出现，不管是真是假，我们都应该前去红月岛探查一番才是。”云霓蓦然开口道。

    “恕严某直言，此消息虽然在无常盟中闹得沸沸扬扬，但毕竟是真是假谁也不知，说不定是有什么人故意透露，从而在红月岛设下陷阱，试图谋害前去之人，我们若是过去，岂非自投罗网了。”震云大摇其头的说道。

    “是啊，恐怕就是北寒仙宫设下的局，也说不定，此举还得慎重为好。”中年美妇卢兰也是蹙眉说道。

    “三位，这冥寒仙府万年才开启一次，尤其是上次有人发现其中或许别有洞天，极有可能真有传闻中对突破太乙境极有助益的“太乙丹”，否则包括北寒仙宫在内的各方势力此次又岂会如此兴师动众？这可是千载难逢的造化机缘，到了此刻，莫非三位真甘心退缩吗？”呼言道人眉头皱起，说道。

    “这……倒也并非如此……只是此事应当从长计议，一切当以稳妥为上。”旭阳子面色微变的说道。

    另二人一时没有再多说什么，但目光之中疑虑之色犹在。

    韩立眼见此景，眉头微皱。

    这几位真焰宗的金仙境修士恐怕是被仙府中的宝物所吸引而来，但面对如今的局面却有些举棋不定，毫无锐气可言，宗主及长老性格如此，也难怪此宗此前行事如此低调了。

    “我知道，三位是担心北寒仙宫势大且野心勃勃，单凭我们这些人，哪怕再加个两三倍，若是遇上也是不敌。但自烛龙道之变后，仙宫明里虽然实力大增，但暗地里却也遭到了不小的抵抗。据我所知，包括苍流宫，伏凌宗在内的各方势力，都对仙宫颇为愤懑，不想终究成为烛龙道的下场，尤其是此次北寒仙宫暗地里封印了仙府入口，可算是惹了众怒，我料定其他势力的人定然都会前往红月岛。”呼言道人轻叹了口气，缓缓说道。

    “若这个消息是真的，仙府入口就在红月岛下，到时候众人联手行动，仙宫虽然势大，也不可能和所有人抗衡吧？就算这是个陷阱，也不可能困得住我们所有人，三位又何惧之有。”云霓也旋即补充道。

    “两位这么说的话，倒也有几分道理……”旭阳子手捋在胡子上，似乎被说动了心。

    震云和卢兰也互望了一眼，眼神也波动起来。

    毕竟仙府中传闻的太乙丹姑且不论，单是其中各种不出世的奇珍异宝，也着实令他们眼馋不已。

    “如今时间无多，三位道友可要尽快做决断了。要知道里面珍宝无数，难道你们真的甘心一件也捞不到，让这些宝物都落在其他人手中？”呼言道人再次问道。

    旭阳子眼中炙热光芒一闪而逝。

    “当然，我们也不能大意的前往，须得小心行事，想一些对策才行。”呼言道人点了点，说道。

    “师叔算无遗策，想必已经想好了办法吧？”韩立看了真焰宗众人一眼，笑道。

    呼言道人不置可否的淡淡一笑，挥手撤销了周围的禁制。

    他随即一拂袖，一团蓝光凭空出现，化为一架蓝色飞车，外形颇为怪异，前后各有一个十字风车，异芒闪闪，灵气逼人，引得包括旭阳子在内的真焰宗诸人纷纷侧目。

    “这艘御水车是我多年前入冥寒仙府中偶得的一件异宝，隐蔽效果极佳，乘坐此飞车过去，应该会安全很多。”呼言道人如此说道。

    韩立打量飞车两眼，心中也是一动。

    此车显然是用某种特殊的灵材所炼制，其中不乏稀有的水属性灵材，且上面铭刻着无数繁复玄奥的灵纹，散发出极淡的水之法则波动。

    他因为重水真轮的缘故，此刻对水之法则也有些感悟，隐隐觉得飞车各处散发出的法则，应该是类似于隐匿方面的。

    韩立身形一动，率先飞身落在了飞车上。

    旭阳子在原地略一踟蹰，这才似乎下定了某种决心般的做法，飞身落到飞车内。

    他这一动身，震云和卢兰两名长老及随从的六名真仙境修士也先后飞入了飞车之内。

    呼言道人和云霓脸上露出笑容，也飞了上去。

    前者站稳身形后，挥手打出一道法诀，飞车各处散发出颇为奇异的蓝光，恍如雾气一般，笼罩住了整个飞车。

    蓝色飞车顿时变得若隐若现起来，丝毫气息也没有散发出去，连先前的那丝丝微弱法则波动也彻底消失了。


------------

第四百章零二章 入口

    呼言道人单手一掐诀，飞车顿时往下飞落，却是没入了下方海面之中。

    进入海中后，飞车上散发出的蓝光立刻和周围海水彻底融为一体，原本已经极为隐蔽的飞车，此刻气息更是全消，仿佛化为了海水的一部分。

    紧接着，飞车表面灵纹骤然间一闪之下，整座飞车化为一道流光，朝前方疾驰而去。

    “呼言道友的这艘飞车果然玄妙无比，看来冥寒仙府中的宝物果然都是万中无一的精品。”旭阳子看着四周如飞而逝的景物，赞道。

    “旭阳道友过奖了，此番若是能顺利入府，诸位的收获想必不会少的。”呼言道人笑了笑，手中再次掐动法诀。

    “呵呵，御水飞车，此名果然贴切的很，在下对此行愈发期待了。”震云长老眼见此景，眼睛一亮，点头赞道。

    “希望一切顺利，但愿这仙府出世之处当真在那红月岛上吧。”卢兰也是目光微微闪动的说道。

    呼言道人微微一笑，没有再多说什么，脚下轻点，上面光芒一闪。

    飞车前后的风车顿时嗡嗡转动，飞遁速度再次快了几分。

    此刻若能有人从旁看到此车，可发现一道幽灵般的幻影，以肉眼几乎无法分辨的速度在海中穿行前进，却没有引起周围丝毫波动。

    海中的游鱼，还有妖兽丝毫没有察觉到飞车的存在，依旧故我的游动觅食。

    韩立朝着周围看去，也是暗暗点头。

    这飞车设计精妙，显然炼制之人不断炼器技艺超群，对于水属性法则之力的掌控也是妙到毫巅，在海中乘坐此车，确实很安全。

    只是从此车散发的仙灵力波动来看，对于仙元石的消耗，怕是不小，呼言道人为了能够让那几位心甘情愿的加入此行，看来也是舍得下本钱。

    他心中念头转动间，自顾自的找了一个角落盘膝坐了下来，闭目养神起来。

    其余真焰宗的真仙修士在起初的兴奋劲过去后，也纷纷找地方坐下，自行其事起来。

    海榕岛距离红月岛距离并不远，加上呼言道人的这艘御水飞车速度也是极快，只用约莫两日光景便已赶到。

    众人没有登岛，蓝色飞车在距离红月岛数百里的海中停了下来。

    此时，飞车内的韩立等人都已经站了起来，望向前方不远处的巨大岛屿，都没有说话。

    “好一座红月岛，想不到面积竟然不小。即便那个传言是真的，想要在如此范围内找到区区仙府入口，恐怕也不容易。”呼言道人看向前方岛屿，眉头皱了起来。

    由于残图无法发挥效应，这种情况下，若要不露行迹，自然也不能使用神识探查。

    但若用别的神通，想要探查如此大的一座岛屿，又谈何容易？

    旭阳子等人彼此相望，显然也都没有办法。

    “先沿着岛屿寻找一圈看看吧，或许有什么发现也说不定。”云霓提议道。

    “也好。”呼言道人一时也想不出好的办法，于是驾驭飞车，环绕着红月岛前进。

    呼言道人，云霓，还有那旭阳子等人各自施展不易被察觉的手段，探查着周围的环境。

    韩立口中双目蓝光大放，射出数尺长的蓝芒，朝着周围望去。

    “小辈，你才多少修为，莫要乱用神通，万一被人探查到，你担当的起码？”旭阳子眉头顿时一皱，冷冷斥道。

    “旭阳子前辈说的是，在下小小神通，本也不值一提。不过此神通乃是灵目探查，并无气息外泄的情况，还请几位前辈放心。”韩立笑了笑，说道。

    “旭阳子道友放心，我观天宇这门灵目神通颇为玄妙，既然他想帮忙，不妨给他这个机会。”呼言道人笑道。

    旭阳子见呼言道人开口，也没有再说什么。

    呼言道人对韩立略一点头，继续驱动飞车前进。

    以蓝色飞车的速度，很快绕着红月岛飞了半圈，然而众人却没有丝毫发现的样子。

    旭阳子面色再次沉了下来，震云和卢兰两名真焰宗长老面色也颇为不好看，甚至眼中再次闪过一丝不安。

    就在此时，韩立面色忽的略微一变，急声说道：

    “师叔，还请停一下飞车。”

    呼言道人闻言眉梢一挑，立刻掐诀一点，蓝色飞车瞬间停住。

    同时表面浮现出一层蓝色光波，略一荡漾。

    飞车彻底和周围的海水融为一体，再也不分彼此。

    呼言道人刚刚做完这些，一道遁光从左前方远处飞射而来，毫不停留的朝着海底深处而去，转眼间消失无踪。

    “天宇，你的灵目神通不错啊。”呼言道人抚掌笑道。

    “师叔谬赞，偶然发现而已。”韩立谦逊的说道。

    旭阳子面皮抽动了一下，脸色有些不自然，但还是与其余人一样，将目光朝着那遁光所去方向望去。

    “莫非那入口在下面……天宇，你再试试。”云霓忍不住说道。

    韩立深吸了一口气，双目蓝芒闪烁，竭力运转清明灵目。

    可惜下方太深，以清明灵目的目力也看不到底，不禁有些无奈的冲呼言道人与云霓摇了摇头。

    “既然来了这里，不冒些险是不可能的，还是下去一探的好。”呼言道人沉吟了一下，说道。

    云霓点了点头，韩立自然不会反对。

    “旭阳子道友，你们觉得呢？”呼言道人看向旭阳子三人。

    “也好，正所谓富贵险中求！”三人微一默然，也颔首同意。

    呼言道人手中掐诀，蓝色飞车略微调转方向，朝着刚刚那道遁光所去方向飞射而下。

    此处海底极深，蓝色飞车飞了好一会儿，竟然还没有到底。

    而且海底深处一道道深沟深壑极多，看起来仿佛一片连绵群山一般，地形很是复杂。

    呼言道人脸上露出迟疑之色，一边四下张望，但却催动飞车也慢了下来。

    追到这里，他已经感知不到那蓝光究竟去了何处。

    呼言道人略一沉吟过后，先是与云霓交换了一下眼神，互相摇了摇头后，又转首望向旭阳子三人，露出垂询之色。

    三人神情有些尴尬，他们显然也感应不到那道遁光究竟去往了何处。

    “师叔，从那条海沟追下去。”韩立指向不远处的一条巨大幽深海沟。

    “咦！你的蓝眸究竟是何种灵目，竟然如此厉害，竟能探查到如此遥远的距离。”呼言道人一喜，说道。

    说话的同时，他手中掐诀。

    蓝色飞车立刻飞射而出，钻入了韩立所指的海沟。

    “师叔过奖了，在下的灵目哪能看到如此之远，只不过是善于探查灵力波动，找到了那人飞过后，留下的一些蛛丝马迹罢了。”韩立笑了笑，不置可否的说道。

    他如今修为大增，清明灵目神通也随之飞涨，已经不用和破灭法目结合，也能看到这些薄弱的灵力痕迹。

    “能探查如此微弱的灵力痕迹，也是了不起的灵目神通了。”云霓赞道。

    旭阳子等人听闻此话，神情间也露出几分惊讶之色，又再次上下打量了韩立几眼。

    韩立则只是冲几人微微笑了笑。

    谈话的间隙，飞车已经飞入了海沟深处。

    此处地形赫然也极为复杂，竟然另有洞天一般，有一条条通道，四通八达，不知延伸到了什么地方。

    这些海沟通道，看起来并非人为打通，而是天然形成的。

    如此奇特的景象，不知是如何诞生。

    韩立眼见此景，眼中闪过一丝异色。

    上次来红月岛执行任务，一直都在岛屿上行动，没想到此岛下面竟然似乎是另有乾坤。

    他和呼言道人此刻已经顾不得谈话，各自颇为默契的施展神通一起搜寻起来。

    韩立以清明灵目寻找那遁光痕迹，呼言道人操控飞车一路追寻而去，有些地方颇为狭窄，仅有数尺宽。

    好在众人都是真仙修士，蓝色飞车也能变化大小，这点小困难还难不住他们，一路倒也没有停顿，顺利前进了下去。

    转眼间小半个时辰过去，蓝色飞车在一条地下通道中缓缓前进。

    此处的通道的岩石呈现出淡蓝之色，看起来仿佛冰晶一般，而且散发出丝丝灵气，材质已经类似一些灵材。

    这处通道已经不知深入了海底多远，光线已经极为昏暗，通道岩石散发出些许微弱蓝光，照亮通道。

    韩立面色严肃，眼中蓝光闪烁，散发出一圈圈蓝色光波。

    到了这里，除了刚刚那道蓝色遁光，还能探查到很多别的灵力痕迹，似乎有很多人来过此处。

    他也没有隐瞒什么，将看到的情况和呼言等人一一说明。

    众人听闻此话，自是又惊又喜。

    有如此多的人聚集此处，看来那仙府入口十有八九就在前面。

    呼言道人并未心急，操控着飞车缓缓前进。

    又往前飞了一段距离，通道前方隐隐传来一阵阵轰鸣声，似乎在争斗一般。

    众人眼见此景，神情间都露出一丝喜色。

    “应该就在前面了！”

    “看来这消息果然有些门道。”

    “还没确认之前，大家切不可掉以轻心，以免着了别人的道。”

    在众人的七嘴八舌之间，呼言道人口中念念有词，手中法诀一点，蓝色飞车速度略有提升，飞快前进。


------------

第四百章零三章 封锁

    随着韩立等人所乘的御水飞车越往前去，传来的轰鸣之声越发响亮。

    入目之处，海水激荡翻滚不休，旁边通道也不断晃动起来起来，不时有大大小小的石块如雨落下。

    前方通道内浮现出各色光芒，不断闪烁波动，显眼之极，光芒之中，隐隐还有什么人吆在喝呼喊，大声喧哗的样子。

    同时一道道神识从前面横扫而来，肆无忌惮的交织碰撞，热闹无比。

    韩立等人彼此互望，此处情景倒是大出他们的预料。

    蓝色飞车没有停下，飞快前进，转眼间到了通道尽头。

    通道前方赫然是一个巨大无比的地下洞窟，顶端是密密麻麻的蓝色石钟乳，看起来是个巨大的天然溶洞，方圆足有百里大小。

    此刻洞窟之内，已聚集了数十名修士身影，一个个驱动灵宝，朝着洞窟一处地方狠狠轰击而去。

    那里赫然浮现出一道厚厚的黑色光幕，光幕后面隐约能看到是一个洞口，洞口深处影影绰绰站着一些修士，只是黑色光幕太厚，有些看不真切。

    一道道灵宝打在光幕上，黑光幕不断颤动，表面光波起伏，不时有些散乱的黑色灵光从上面溅射而出。

    此处洞窟不知是被人布下了禁制，还是原本便坚固无比，承受如此多的攻击余波，除了微微晃动之外，再无其他情况。

    “北寒仙宫，你们倒是打的好算盘，竟然将仙府入口封印！”

    “想要独占这次进入冥寒仙府的机会，痴心妄想！”

    “冥寒仙府乃是北寒仙域的仙府宝藏，岂是你们一家之物，快些将这禁制撤出！”

    一众修士不断怒喝，手中灵宝丝毫不停，如雨般轰击在光幕之上。

    韩立一行人看到此幕，尤其是那黑色光幕，脸上都是一喜。

    呼言道人手一挥，翻手取出了那副冥寒山河图。

    此图一出现，表面的蓝光立刻一盛，遥遥指向黑色光幕方向，并且发出轻微的颤鸣声，显然若是离得稍远，将几乎没有任何反应了。

    “看来就是这里了，那个传言看来是真的！”呼言道人翻手收起了冥寒山河图，目光炙热的看向那个洞口。

    旭阳子等人神情也有些激动。

    韩立心中虽然也有些欣喜，却没有其他人那般难以自抑，很快平静下来，朝着洞窟内的人群打量过去。

    在场之人有三四十位，修为都是真仙境以上，其中也不乏韩立感应不到修为境界，气息深不可测之人。

    这些人，显然都是金仙存在。

    在场诸人身上服饰各异，隐隐分成三个小团体。

    其中一个团体最为显眼，站在最边缘处。

    他们有十一二人，尽数身穿蓝袍，为首之人是个容貌和善的中年男子。

    韩立目光微凝，认出此人正是当年参加烛龙道讲道大会的苍流宫宫主，洛青海。

    至于洛青海身旁之人，除了那个极为秀气的青年，其他人他都没什么印象。

    苍流宫这一行人实力似乎是在场众人最强，除了洛青海外，有四人气息深不可测，明显都是金仙修士。

    而且随便一人都和旭阳子一样，是金仙中期修为，洛青海更是金仙后期的存在，比韩立他们一行人，实力整体高出一个层次。

    至于其他人，也大都拥有真仙后期的修为。

    韩立看了几眼，立刻便不敢多看，移开了视线，望向其他人。

    另外的一个人群尽数身穿黑袍，胸口都绣着一个骷髅图案，看起来魔气森森，并非善类。

    这群人也有十几个人，为首的是一名满脸麻子的老者，一个身材娇小的蒙面少妇，还有一高一矮两个汉子。

    麻脸老者一脸凶悍之色，双目转动间，一道道摄人精光流露而出。

    蒙面少妇看起来三十几岁，全身上下被一圈圈的晶莹青光笼罩，看起来高深莫测。

    高矮二汉，高大之人足有两丈高，体型壮硕无比，恍如一樽铁塔。

    矮汉身形不足五尺，短手短脚，虽然看起来有些滑稽，但全身筋肉厚实，犹如一个铁秤砣，让人不敢小觑。

    二人身高差距极大，五官却很是相似，都是小眼大嘴，满脸横肉，似乎是兄弟，只是不知为何身形差距如此之大。

    这四人都是金仙修为，以麻脸老者最高，应是一名金仙境中期修士，其他三人应该都是金仙初期。

    至于剩下之人，自然也都是真仙境了。

    最后一个团体人数也与前面两拨人相当，只是服饰怪异的很，无论男女都身穿马甲般的短衫，头裹黑巾，一副异族装扮。

    这些异族人中也有四名金仙存在，一个皮肤黝黑的古稀老者，一个鹤发老妪，满脸皱纹。

    剩下两名黄脸大汉，身形粗壮，却神情木讷，好似木偶傀儡一般。

    四人每人手中都手持一根金色拐杖，上面刻满了怪异的金色花纹，散发出阵阵惊人气息，而且彼此隐隐呼应。

    此刻洞窟内的众人，出手攻击黑色光幕的只有这些异族之人和那群黑袍修士。

    苍流宫之人却在一旁冷眼旁观，并没有动手。

    洛青海目光不时朝地下空间入口那里望去，似乎在等待什么。

    呼言道人等人经过一开始的激动，此刻看清场内局势，也都渐渐冷静下来。

    “古道友，我们是否要现身？还是继续这么潜伏在一旁？”旭阳子略一犹豫后，小声问道。

    “既然这里没有什么陷阱，还是现身的好，否则一旦被发现却也不好解释，反而可能会引起别人的敌意，不过在这里现身也不太好。”呼言道人说道，然后脚下蓝光一闪。

    蓝色飞车从洞窟入口往后倒飞，在通道内来时的方向倒飞了一段距离。

    呼言道人手中掐诀一挥，蓝色飞车光芒闪烁间飞快缩小，飞回了呼言道人袖中。

    众人身形立刻显现而出。

    “走吧。”呼言道人和云霓当先往前飞去，旭阳子等人立刻跟上，很快再次来到洞窟内。

    洞窟内众人立刻都注意了过来，甚至那黑色光幕后也传出有几道视线的气息。

    洛青海看了一行人一眼，眼中闪过一丝失望，很快便移开视线。

    另外两个团体也暂时停止了攻击黑色光幕，看了过来。

    呼言等人做出一副惊讶的神情，没有走的太近，在距离众人不远处停了下来。

    “我当是谁，原来是真焰宗的旭阳子道友，想不到你们也来了。不过这两位道友看着面生的很，却不知高姓大名？”那麻脸老者脸上露出一丝难看笑容，迎了上来，先朝旭阳子三人打了个招呼，随即目光落在呼言道人和云霓身上。

    至于韩立，一名真仙境修士，自然没引起老者的多少关注。

    蒙面少妇，还有高矮二汉，和其他黑袍修士也走了过来。

    “陈道友，久违了。这两位是我们真焰宗的好友，此番一起来探寻这冥寒仙府的。古道友，这位是上阿大陆鬼泣宗宗主陈丕。”旭阳子拱了拱，随即彼此介绍了一下。

    韩立眉梢一挑，鬼泣宗，也是古云大陆与真焰宗实力相仿的一股势力，擅长各种鬼道魔功，其行事狠辣，动辄杀人，取人魂魄祭炼各种鬼道神通，甚至屠灭过一些小型宗门势力，并不为烛龙道之人所认可。

    只是此宗行踪隐秘，且宗门所在之处地处天险，只要没招惹到烛龙道，烛龙道自然也不会专门有金仙道主去理会。

    “原来是鬼泣宗的诸位道友，久仰。在下古焰，这位是我师妹古霓，乃是海外散修。”呼言道人笑道。

    云霓则只是冲几人微微颔首，没有说话。

    “原来是二位古道友，幸会。”麻脸老者哈哈一笑。

    其似乎有意结交旭阳子，呼言等人，言谈间倒是颇为热情。

    旭阳子，还有呼言道人似乎也想要和其交好，不过片刻功夫，双方彼此便熟络了起来。

    至于那群异族修士沉默的站在原地，目光不是朝这里扫来，却没有过来的意思。

    “这里面，莫非便是仙府入口所在？”旭阳子看向不远处黑色光幕后的山洞，眼中锐芒一闪，问道。

    “不错！北寒仙宫之人如今都在里面，这帮人竟敢设下了禁制，封印仙府入口，企图独吞里面的宝藏。嘿嘿，别人怕他北寒仙宫，我陈某人可不怕！你们真焰宗来的正好，我们三大势力联手破开这道禁制，给北寒仙宫一个好看！”麻脸老者狠狠瞪了黑色光幕一眼，冷笑道。

    “三大势力，还有那些异族修士吗？”呼言道人闻言朝那些异族人望了一眼，说道。

    “正是。旭阳道友，还有古道友莫怪，那些人是来自北寒仙域极西边陲的南黎族修士，他们一贯不喜欢和外族之人打交道，并无对几位不敬之意。”麻脸老者点头说道。

    呼言道人笑了笑，没有在意。

    这些异族修士一向都是如此，对外族人戒心很重。

    不过除此之外也就没什么了，相反他们民风淳朴，说话行事更是说一不二，没有寻常修士那般狡诈，于其合作还是可以很放心。


------------

第四百章零四章 僵持

    “不瞒几位，刚刚我已和他们沟通过，他们对于北寒仙宫此番封印仙府入口的行为同样颇为不满，暂时联手绝对没有问题。仙宫布置的那处禁制虽然坚固，但是只要有十名金仙联手，同时攻击一处，绝对可以破开。”麻脸老者眼中厉芒一闪，说道。

    旭阳子听闻此话，眉头微皱，下意识的看向呼言道人。

    麻脸老者眼见此幕，神情间闪过一丝惊讶，暗中再度审视起了呼言道人与云霓二人来。

    “苍流宫之人也在这里，陈宗主为何不与他们联手破解禁制？”呼言道人瞟了苍流宫众人一眼，问道。

    “苍流宫……嘿嘿，人家是大门大派，岂会看得上我们这些小宗小族，更别说和我们联手了。”麻脸老者嘿嘿一声的说道。

    呼言道人闻言，略一沉吟，单袖轻挥。

    一股柔和光芒散发开来，瞬间形成一层光幕，笼罩周围十几丈范围。

    “陈宗主，以在下看来，这禁制还是不要由我们打破为好。”做完这些，呼言道人这才淡淡说道

    “哦，古道友此话何意？”麻脸老者双眉一皱，脸色顿时冷淡了几分。

    “北寒仙宫封印入口的做法，我想只要是有能力前来探寻仙府的各大势力，定然都不会苟同。我们三方此刻若是联手破开禁制，接下来定然要会和北寒仙宫正面冲突，就算我等联手，能抵挡的住北寒仙宫，也只会便宜了别人。”呼言道人也没有生气，解释道。

    “你的意思是……”麻脸老者听闻此话，紧皱的眉头慢慢松了下来。

    “以古某的意思，陈宗主何必心急。按推测，此时距离仙府开启还有一段时间，就算北寒仙宫的人在里面守着那入口，也无法进入仙府中，此消息早已流传已久，等所有势力到齐，仙宫难道还敢在这么多人面前坚持此大不韪之举吗？”呼言道人顿了顿后，继续说道。

    “古道友此话不错，我们破开禁制确实不妥。苍流宫之所以没有出手，恐怕他们正巴不得我们和北寒仙宫的人大杀一场，他们好坐收渔利。洛青海这只老狐狸，最擅长做这种坐山观虎斗之事了。”旭阳子连连点头，瞅了一眼洛沧海，说道。

    “呵呵，好！古道友此举甚妙。在下是有些心急了，这北寒仙宫仗势欺人，在下本已抱着放弃此次入府机会，也要搅一搅这北寒仙宫兴致的打算。如今看来事有转机，该从长计议。”麻脸老者眼睛很快明亮起来，抱拳说道。

    “哪里，陈道友过奖了。”呼言道人摇了摇手，谦逊了一句。

    麻脸老者和呼言道人他们又聊了两句，告辞转身离开，朝着那群南黎族飞了过去，和那四个异族金仙交谈了起来。

    南黎族两个黄脸大汉神情呆滞，没有丝毫反应，但那古稀老者和鹤发老妪二人神情略微变化了一下，朝呼言道人这里看了一眼。

    然后二人点了点头，带着其他人走到一旁站定，没有再动手攻击那黑色光幕。

    旭阳子，呼言道人见此情形，也带着韩立等人找了一个地方站定。

    洞窟之内，一时安静了下来。

    不远处的洛青海深深看了呼言道人一眼，眼中闪过一丝异色。

    “宫主，看起来这群乌合之众之中，总算来了一个有些脑子的。”那个白面书生走了过来，说道。

    虽然呼言道人刚刚展开了禁制，外人听不到他们的对话，但事情发展一目了然，看一眼便明白是怎么回事了。

    “这样也好，他们此刻若是冒冒失失破开了禁制，对我们也未必真的有利，我们静观其变就是。”洛青海若有所思的说道。

    “宫主说的是，还是等所有人到齐，逼迫萧晋寒打开入口禁制才是正理。”白面书生说道。

    洛青海笑了笑，没有再说话。

    ……

    黑色光幕后面，是一个山洞，往里走了几步，山洞空间陡然变大，又形成一个小些洞窟。

    北寒仙宫众人尽数站在此处。

    欧阳奎山等几个在石柱上施法的修士，此刻也停止施法，尽数落到了地面上。

    不过石柱上的法阵并未撤销，仍然牢牢将光门笼罩在里面。

    除此之外，还有一些身穿黑风岛服饰之人围在周围，包括陆均，陆雨晴还有几个黑风岛长老。

    此刻所有人都低头而立，大气也不敢喘一口，因为此时居中而立的仙宫宫主萧晋寒正脸色铁青，身周黑雾翻滚，双眸中隐隐透出一丝红色，全身散发出择人而噬的可怕凶厉气息，骇人之极。

    “你们谁能告诉我，这究竟是怎么回事？这消息怎么会无端泄露出去了？”萧晋寒目光缓缓扫过在场诸人，缓缓开口说道。

    北寒仙宫众人面面相觑，没有人说话。

    萧晋寒目光一转，落在了副宫主雪莺身上。

    “禀宫主，所有可能知道入口位置之人，早已被全部监视起来，此刻也都已经在这里。此处周围的禁制能够隔绝一切传讯，应该不会泄露消息才对。”雪莺迟疑了一下，说道。

    “那你来说说，外面那些人为何会出现？”萧晋寒目光变得尖锐起来，盯着雪莺，冷冷说道。

    “这……”雪莺被萧晋寒这么一看，面色顿时白了一下，说不出话来。

    “哼！我将此事交给你们来办，你们就办成这个样子的吗？”萧晋寒目光扫向其他人，冷冷说道。

    他视线看到哪里，哪里的人头再次低了下去。

    “启禀宫主，现在看来，只有两种可能了。”一个微弱的声音从旁边传了过来，却是那卢越。

    “哦，说来听听。”萧晋寒道。

    “第一种，自然是我们这些派来的人中出了问题，将消息透露了出去。”卢越轻声说道。

    萧晋寒听闻此话，目光闪动了一下。

    “不可能！这次选派而来之人，都是我们北寒仙宫的忠实干将，绝不会有任何问题，且即便是你我这样的金仙，也断不可能无声无息的透过这断言禁制，将消息传出去分毫。”雪莺秀眉微皱，忍不住说道。

    “雪副宫主，我也相信此刻在这里的，都是忠实可靠之人，所以这个可能性极小。”卢越说道。

    “那另一个可能呢？”萧晋寒问道。

    “第二个可能，就是此处仙府入口的位置，早已被轮回殿的人探查到了，也正是他们泄露了位置所在。”卢越缓缓说道。

    此言一出，在场众人面色都是一变。

    萧晋寒眉头微皱，脸上露出沉吟之色。

    他身上翻滚的黑气慢慢蛰伏起来，没入其体内，那股可怕的戾气也飞快消散开来。

    北寒仙宫众人眼见此景，紧绷的面容都是一松。

    “宫主，这些年来我们牵着轮回殿之人的鼻子，让他们一个接一个的追逐着那些假入口，此刻回想起来，事情进行的未免太过顺利了些。以轮回殿和我们仙宫对峙多年的能力，应当不会如此不堪，恐怕是他们早已看出了我们的用心，这些年只是假装上当，用以麻痹我们，掩盖他们真实的行动。”卢越顿了一下，继续说道。

    周围诸人听到这里，不少人面露异色，似乎回想起了什么，嗡嗡议论起来。

    “聒噪！”萧晋寒开口喝道。

    众人顿时噤若寒蝉，再无一丝声音。

    “不管是什么原因，现在都无所谓了，你们仍旧各就各位，余下之事我自有安排。”萧晋寒淡淡说道，神情已经彻底恢复了平静。

    他身上的黑气也尽数消失。

    “是。”北寒仙宫众人答应一声，各自忙碌起来。

    欧阳奎山等人再次飞上了九根石柱顶端，盘膝坐了下来，催动法阵。

    也有几人走到山洞口的黑色禁制旁，坐了下来。

    山洞入口附近，也有一个庞大法阵。

    其他人也没有闲着，各司其职。

    萧晋寒朝着外面望去，眼眸闪动，其中隐隐有冷笑之色，不知在考虑什么。

    ……

    外面洞窟之中，所有人都没有出声，安静无比。

    韩立站在呼言道人和云霓身后，暗暗打量周围众人。

    蛟三等轮回殿之人目的也是这冥寒仙府，此刻或许也已来到了这里，不过轮回殿的人都和他一样，有无常盟面具，可以幻化容貌，遮掩气息。

    他细细审视周围众人，想要找到一星半点的线索，可惜始终没有什么发现。

    就在此刻，韩立神情忽的变了一下，朝着外面望去。

    他心底忽的传来一阵悸动。

    “这是……”韩立眼中闪过一丝惊疑。

    “怎么了？”呼言道人注意到韩立神情变化，传音问道。

    “没什么，好像又有人来了。”韩立心中一凛，神情立刻恢复了平静，传音回道。

    呼言道人闻言，朝着洞口望去，面色顿时为之一变。

    但见洞窟入口处银光一闪，一名身穿银袍的女子身影浮现而出。

    此女面无表情的目光朝着洞窟内众人扫了两眼，目不斜视的缓步走了进来。

    洞内几大势力一阵骚动，真焰宗，鬼泣宗，甚至那些南黎族等人面上都是一阵变色。

    洛青海眼睛也是微不可查的眯了一下。


------------

第四百章零五章 齐聚

    韩立打量这银袍女子，眼中闪过一丝震惊。

    这银袍女子身上气息若有若无，以他的神识之强，竟然几乎感应不到此女的修为。

    这种情况，韩立只在萧晋寒，百里炎这二人身上体会过，就是洛青海都没有给他这样的感觉。

    他看了此女两眼，眼睛忽的微闭，凝聚心神。

    此女正是渠灵。

    此刻的她腰间悬挂了一只金色小袋，上面灵光剔透，表面隐约浮现出几道奇特花纹，一股法则波动从中散发而出。

    就在此时，小袋忽的微不可查的颤动了一下。

    渠灵面色微变了一下，一只玉手丝毫不着痕迹的从小袋上一拂而过。

    她掌心浮现出一团银色光球，迅疾无比的渗入了小袋内。

    金色小袋表面浮现出一层微不可查的光芒，立刻恢复了平静。

    韩立内心一震，睁开眼睛，眼中闪过一丝异芒。

    不过他随即立刻垂下眼睑，遮住了眼中的神情。

    就在此时，渠灵抬起头，朝着洞中众人看了过来，眼中银光一闪。

    众人此刻大都朝此女望去，彼此视线一接触，眼睛立刻被针刺了一下，刺痛无比。

    在场大多数人面色一变，急忙收回视线。

    一些修为稍有些低弱的人面色都是一白，甚至有人闷哼了一声，似乎受了什么暗伤。

    几个势力的金仙修士面色一沉，凝视着渠灵，却没有说什么。

    “原来是渠灵道友，想不到你此番也会对冥寒仙府感兴趣，倒是难得。”洛青海眉头微皱，开口说道。

    就在方才，苍流宫中也有两名真仙修士不及防下，面色一白，受了一点暗伤，这对于即将开始的仙府之行，可不是什么好事。

    “连久居不出的洛宫主这一次也亲自出马了，怎么，我就不能来吗？”渠灵瞥了洛青海一眼，淡淡说道。

    “这么冥寒仙府又不是我们苍流宫之物，渠道友自然能够来此。不过阁下一来便给这些小辈一个下马威，这可不符合阁下的身份吧？”洛青海微微一笑道。

    “那就请洛大宫主管好你手下的这些小辈，别用眼珠子乱瞅人，否则渠某不介意替苍流宫教训一二。”渠灵冷笑一声，面无表情的说道。

    苍流宫其他几名金仙闻言大怒，正要说什么，却被洛青海伸手拦住。

    “呵呵，渠道友说的是，确实是这些小辈失礼在前。这么多年没见，道友神通看起来又精进不少，佩服。”洛青海淡淡一笑，说道。

    渠灵目光朝那黑色禁制望了两眼，在洞窟内找了一个地方站定，丝毫没有再理会洛青海的意思。

    洛青海也没有生气，面上笑容不减的移开了目光，与此前一样，一副气定神闲的样子。

    “呼言前辈，此女是什么人？连这洛青海似乎都不敢招惹她。”韩立传音询问道。

    “此女名叫渠灵，虽然不太在外界走动，但却是此界颇为有名一位金仙修士，早在十数万年前就已经达到了金仙后期，现在看来，修为似乎更进了一步。”呼言道人传音回道。

    韩立瞳孔一缩，暗道果然。

    “此女擅长驱使各种灵兽，修为虽然高强，但真正厉害的却是身上各种千奇百怪的灵兽灵虫，而且她性情偏激狠辣，喜怒无常，即便是北寒仙宫也不会愿意去招惹这种角色。你若是在仙府之中遇到此女，立刻远远避开，千万莫要触怒她。”呼言道人继续传音说道。

    “是，多谢前辈提醒，在下记得了。”韩立听闻此话，眼中隐隐闪过一丝光芒，点头说道。

    时间缓缓而过，转眼间又过了半日。

    洞窟之内众人神情再次焦躁起来，尤其是鬼泣宗之人。

    那麻脸老者视线在洞窟门口和黑色光幕上来回交替移动。

    就在此刻，洞窟入口破空之声响起，麻脸老者等人面上一喜，一群灰衣人影出现在入口处，正是以封天都及独目大汉为首的伏凌宗修士一行人。

    “哈哈，封长老，齐宗主，洛某科室久候你们多时了。”洛青海哈哈一笑，起身相迎道。

    洞内其他人看到伏凌宗众人，面色却是各异。

    “呵呵，洛宫主，想不到你来的倒是挺早，啧啧，带着这么多精兵强将，看来阁下对冥寒仙府中的重宝，是势在必得了。”伏凌宗宗主独目大汉皮笑肉不笑的说道。

    “哪里，有封长老和齐宗主在，那东西想必逃不过二位掌心。洛某此次进去，不过是想带着这些不长眼的门人们去见识一下，开开眼界罢了，完全没有和二位争夺那东西的意思。”洛青海摆了摆手，笑着说道。

    “洛宫主还是那么谦虚。”独目大汉冷笑数声，显然对于洛青海此话，一个字也不相信，独目朝着洞内其他人望去。

    封天都从进来开始便一言不发，木然的双眸也朝洞内众人看去，他此刻换了一身干净的灰袍，面色虽然仍形如僵尸，看起来比之前正常了很多，体表的那些锁链尽数消失无踪。

    突然间，封天都的视线一停，落在一个人的身上，正是那渠灵。

    “渠道友也来了。”封天都神色微讶的开口说道。

    “封道友。”渠灵柳眉一挑，略微点了点头。

    韩立眼见此幕，心中吃惊，不禁暗暗打量起封天都来。

    渠灵自从进入洞窟以来，一直态度嚣张，即便面对洛青海，也丝毫不变，但面对着此人竟然收敛了很多。

    不过这僵尸般的男子，修为确实惊人之极，给他的感觉丝毫不弱于渠灵。

    “呼言前辈，这些人某非是伏凌宗的人？”韩立传音向呼言道人询问。

    “没错，那位独目大汉是伏凌宗宗主，齐天霄，此人行事一贯低调，所以名声不响。至于那位貌似僵尸般的修士，则是伏凌宗大长老，封天都，在我们北寒仙域名气极大。此人和百里道主，北寒仙宫萧晋寒多年前并称三绝金仙，但数万年前不知何故，便始终闭关不出。想不到这一次也来到了这里。”呼言道人给韩立仔细介绍道，声音略微有些低沉。

    韩立听闻这些，心中一动。

    他仔细打量着封天都，不知为何隐约觉得此人的气息有些熟悉，莫非是哪里见过？

    就在此刻，那封天都似乎感应到了韩立的视线，转首看了过来。

    两人视线相交，韩立心中顿时“咯噔”一下，全身有些发凉，似乎被封天都的目光洞穿，手脚都有些无措。

    韩立急忙移开了视线。

    封天都深深看了韩立一眼，眼中似有异色闪过，但很快也移开了视线，看向洞内那处黑色禁制。

    “洛宫主，北寒仙宫那些人此刻就在这里面？”封天都眼睛微眯，问道。

    “没错，他们此刻都在里面。”洛青海点头说道。

    封天都打量黑色光幕片刻，单手一抬。

    “嗖”的一声轻响。

    一道黑色光箭从掌心飞射而出，一闪即逝的打在了黑色光幕上。

    光箭看似寻常无比，也不甚明亮，然而落在黑色光幕之上，却引得落处猛地一颤，泛起一圈圈水波般的涟漪。

    但见黑色光幕上随即立刻浮现出无数黑光，凝聚成一个个形似九宫的图案。

    一股奇特禁制之力浮现而出，光幕上的涟漪很快消失，几个呼吸间便平静了下来。

    “九寰玄藏封禁法，确实是萧晋寒的手笔。”封天都淡淡说了一声，随即看向洛青海。

    “封长老慧眼如炬。”洛青海笑道。

    “这禁制虽然厉害，但以洛宫主的通天修为，再加上苍流宫几位长老的实力，想要破解并不困难，洛宫主为何不动手？”封天都缓缓问道。

    “哈哈，封长老说笑了，洛某岂有这个本事。再说了，既然大家都想进入仙府，自然是合力破开这禁制才是。”洛青海哈哈一笑，说道。

    “洛宫主所言不差，渠道友，你说呢？”封天都目光深深，看向渠灵。

    渠灵没有说话，只是点了点头。

    “好，既然大家都是明白人，多余的话我们也就不说了，在场诸位道友，我等暂且联手，先逼迫北寒仙宫打开禁制，一同进入仙府。至于在里面能得到多少宝物，便各凭本事，如何？”封天都转首朝着周围众人望去，扬声说道。

    “好！”

    “没问题！”

    附近周围彼此相望，纷纷点头。

    封天都略微颔首，也不再迟疑，身形拔地而起，一晃的飞落在了黑色禁制前。

    伏凌宗众人急忙跟上，其他势力的修士也纷纷迈步，尽数落在黑色禁制前。

    韩立等人自然不会落后，不过韩立身形飞射而出时，落在了后面，站在人群靠后的位置，一个毫不起眼的角落。

    庞大无比的威压从众人身上散发而出，彼此连接在一起，朝着黑色禁制压迫而去。

    虚空似乎也承受不住这股威压，轻轻颤动不已，整个洞窟也隆隆晃动起来。

    黑色禁制一阵波动，表面黑光闪烁不已。

    “萧晋寒，你施展阴谋，封印仙府入口，想要独占仙府，可惜人算不如天算，如今形势倒转，快些将禁止打开，否则我们也不介意动手破开这禁制！”封天都冷笑一声，缓缓说道。

    黑色禁制虽然光芒颤动，却丝毫没有打开的迹象。


------------

第四百章零六章 请进

    “诸位道友，既然北寒仙宫如此一意孤行，我们也不必和他们客气了，一起出手，联手轰开这禁制！”旁边的齐凌霄冷喝出声。

    “好！”

    洞内众人这些年辛苦寻找仙府入口，吃了不知费了多少心力，吃了多少苦头，对北寒仙宫此举早已心生极大怨气，如今有一不下于仙宫的势力领头，立刻便有不少人呼喝响应。

    “诸位道友，仙宫既然如此不仁，难道只是让他们打开禁制便算了？我们不妨齐心协力，将他们从这里赶出去，也让他们尝尝无法进入仙府的滋味。”那鬼泣宗的麻脸老者陈丕蓦然大喝道。

    其此话一出，众人都是一怔，接着变得鸦雀无声，而在场实力最强的诸多金仙则神色各异起来。

    虽然平素不少势力表面上与北寒仙宫虚与委蛇，奉以为北寒仙域之尊，但实则背地里多有不服，只是碍于仙宫势大，加之未涉及自己根本利益，倒也没有什么表面上的矛盾。

    如今烛龙道之事在先，仙宫展露野心，如今又有封锁仙府遗迹之事在后，牵涉到了切身利益，自然惹得众怒。

    如此一来，即便是洛青海，封天都等金仙脸上神情似乎也有些意动。

    虽然不知道北寒仙宫此刻派了多少人来，但就算倾尽北寒仙宫所有战力，也绝不会比在场众人更厉害，若要将北寒仙宫赶出去，未必不能做到。

    洛青海，封天都等人心中念头翻滚，彼此互望，正要说什么。

    就在此刻，异变突生！

    黑色禁制表面忽的泛起一圈圈波纹，表面浮现无数玄奥无比的灵纹，接着那些形似九宫的图案交替浮现而出，环环相扣，越来越明亮，引得整个光幕也震颤起来。

    几个呼吸之后，所有九宫图案骤然大亮，变得刺目无比，继而光芒一敛，所有图案同时消散一空，而黑色禁制也随之消散开来，露出了后面黑黝黝的山洞。

    原本气势汹汹，准备一鼓作气的众人顿时愕然，你看看我，我看看你，都有些不知所措起来。

    但紧接着，一个声音从山洞内传出：

    “诸位道友，都请进吧。”

    韩立神色一动，他在烛龙道见过萧晋寒，虽然当时只是在远处，但萧晋寒给他印象极深，这声音正是来自于对方的。

    洛青海，封天都等几个首脑人物眼见此景，眉头都是一皱。

    他们交换了一下眼神，迈步朝着山洞内走去。

    就连渠灵此女在略一沉吟过后，也紧随洛青海，封天都等人的身后，朝洞内走去。

    其他真仙境修士见此，立刻默默跟上，韩立自然也跟在呼言道人身后，不动声色的随着众人抬步而行。

    所有人很快进入了山洞之内。

    不光是入口的黑色禁制，蓝色光门周围的禁制法阵此刻也尽数消失，不过那九根封印石柱却还在。

    蓝色光门没有了禁制封印，散发出比之前耀眼数倍的蓝光，其中夹杂着一股奇寒气息，还有一股股强大的空间之力

    奇寒气息和空间之力交织在一起，光门之中蓝光翻滚，越来越剧烈，隐隐有爆发出来的迹象。

    此时此刻，红月岛上空天地灵气翻滚不已，不时形成一个个耀眼光团，随即又崩碎爆裂开来，发出闷雷般的声音。

    北寒仙宫诸人站在光门附近，为首之人正是萧晋寒，望着从外面鱼贯而入的各大势力修士，含笑而立，就如同是一位热情好客的主人，在迎接着宾客的远道而来。

    韩立身处一个不起眼的角落，看向北寒仙宫众人，瞳孔顿时一缩。

    只见北寒仙宫诸人以萧晋寒为首，足有二三十人。

    而且其中的金仙存在，赫然足有近半。

    令韩立意外的是，欧阳奎山等三个烛龙道金仙也在此处。

    至于其他人，修为也都在真仙后期，真仙巅峰，没有一个弱者。

    韩立不由得咧了咧嘴，北寒仙域实力之强，显然远超在场任何一股势力，这雄踞仙域这么多年的官方势力，果然底蕴深厚，不容小觑。

    但此刻苍流宫，伏凌宗，还有其他势力联手，比起北寒仙宫却又强了不少。

    韩立视线忽的一顿，落在北寒仙宫众人身旁。

    几个身穿黑袍服饰的人站在那里，正是黑风岛陆均，陆雨晴几人。

    韩立心中一凛，急忙退到了身前一个大汉身后，遮住了自己的身形。

    他用无常盟面具幻化容貌，虽然可以瞒得过别人，但那陆雨晴天生异瞳，却是可以认出他来。

    “原来萧宫主正与诸位仙宫的道友在此商议大事，我等贸然造访，真是多有打扰了。”伏凌宗宗主齐凌霄嘿嘿一声，不阴不阳的说道。

    封天都，渠灵，洛青海等人在目光扫过北寒仙宫这一方众人后，目光也都齐齐落在了萧晋寒身上，没有说话。

    “呵呵，封道友，渠道友，洛宫主，众位老朋友都来了，萧某有失远迎，真是抱歉的很。”萧晋寒淡淡一笑，说道。

    “萧宫主，真人面前不说假话。我们刚刚在外面说的话，想必你也都听到了吧？”封天都显然并不愿与对方多啰嗦，冰冷的说道。

    “萧某做的过的事情，从来不会后悔。诸位想要如何行事，悉随尊便，我北寒仙宫接着就是。”萧晋寒脸上依旧挂着微笑，淡淡说道。

    他身旁的一众北寒仙宫之人手尽数放在了储物法器上，神情间没有丝毫畏惧之色。

    “萧宫主当我们不敢吗？”渠灵眼中泛起冰冷银芒，缓缓说道。

    “诸位联手，实力确实要超过我北寒仙宫，不过诸位最好想清楚，在这里战斗的代价。而且诸位也看到了这些石柱，乃是我们北寒仙宫的独门法阵，八荒流离阵。只需我自爆法阵，虽然无法将入口炸毁，威力也足以将入口附近虚空泯灭，到时候入口会怎么样，诸位自行猜测吧。”萧晋寒淡淡说道。

    听闻此话，渠灵面色一沉，看向那九根石柱。

    封天都等人神情也是一变。

    “你以为凭借一句话，就能让我们放手吗？”结果其他人尚未开口，齐凌霄寒声喝道。

    “诸位若是不信，大可以立刻动手试试。”萧晋寒双手一摊，泰然自若的说道。

    看到萧晋寒如此神情，封天都等人心中暗沉，彼此传音交流。

    “封道友，你可是北寒仙域数一数二的阵法大师，这几根石柱真的是那什么八荒流离阵？”洛青海传信询问道。

    “这九根石柱上的阵纹，我也认不全，不过根据我这么多年在阵法上的经验，确实是一个极厉害的法阵。若引爆，后果不堪设想。”封天都仔细看着九根石柱，片刻之后传音说道。

    “萧晋寒真是老奸巨猾，竟然还留了这么一手，难道此事就这么算了？”齐凌霄有些不甘的传音道。

    “要破解此禁制，需要相当长的时间，若和他们翻脸动手，绝对来不及。算了，我们最重要的目的还是进入仙府，这次只好便宜他了，他如今既然让我们进来，且看看他们怎么说吧。”封天都叹了口气，传音说道。

    洛青海，齐凌霄，渠灵等人闻言，沉默了一阵，先后点了点头。

    “萧宫主的手段，我们见识了。好，此事便到此为止。”封天都说道。

    齐凌霄狠狠瞪了萧晋寒等人几眼，最后也叹了口气。

    洛青海虽然没有开口，显然也是这个意思。

    至于渠灵，则是直接转身走到一旁，原本聚于那里的一些真仙修士见此，连忙分散开来，给其让出了一大块空地。

    其他势力虽然还有些不甘，但是伏凌宗，苍流宫这两大势力既已放手，他们自然也不会傻乎乎的冲上去当什么冤大头，甚至连起初最为忿忿不平的陈丕与那些异族之人，也是默然无语起来。

    “其实这冥寒仙府本就地大物博，自其现世至今这么多年，每次依然是奇珍异宝不断，诸位来此大都为此，何必伤了和气？”萧晋寒眼见此景，淡淡一笑道，眼神深处也是微微一松。

    “萧宫主，你们在此的时间最长，以你看来，仙府何时才能降临？”封天都没有答话，话锋一转的问道。

    “最多两日，仙府定然会降临，不过……”萧晋寒说道。

    “不过什么？”封天都问道。

    “为了让诸位放心，我已经撤销了入口处的禁制。这入口处，诸位还是施加一些封印为好，否则其中冥寒之气爆发，会很麻烦。”萧晋寒缓缓说道。

    他话音刚落，蓝色光门内翻涌的蓝光骤然爆发。

    一道粗大蓝色光柱赫然从中喷射而出，直冲天际而去。

    整个山洞内瞬间温度骤降数倍不止，变得奇寒无比，到处凝固出蓝色冰晶，迅速将山洞填满。

    在场众人面色一变，急忙身上各自亮起护体光芒，并且飞快远离那蓝色光门。

    山洞内的冰晶也被众人各自施展手段震碎。

    不过光柱中的寒气太过厉害，一些修为略低的真仙修士体内被寒气侵蚀，受了不轻的暗伤。

    各大势力的金仙存在急忙各自施展秘术，或是祭出灵宝，护住手下之人。

    一时之间，洞内显得有些混乱。

    …………

    汗，这两天状态不太好，忘语今天只能一更了！

    


------------

第四百章零七章 一个请求

    蓝色光柱喷涌持续了约莫十几个呼吸，这才缓缓消退，蓝色光门这才再次恢复了平静。

    “看这情形，确实需要施加一些封印。这样吧，在场各方势力各自派出一人，合力施法，这样大家也能放心，如何？”封天都点了点头，提议道。

    “该当如此。”洛青海附和道。

    其余人自然不会反对，以萧晋寒与封天都为首略一商议后，除了渠灵之外，几方势力各自派出一人，皆是金仙，由封天都负责拟定禁制，萧晋寒掠阵。

    韩立他们这一方，派出的人是旭阳子。

    六名金仙境修士当即悬浮于半空，围住了蓝色光门，口中诵念咒语。

    各色光芒从六人身上爆发而出，交织缠绕之下，渐渐形成一道宛如彩虹般的光牢，笼罩住了蓝色光门。

    蓝色光门顿时表面光芒狂颤，散发出一股股肉眼无法看到的冲击波浪，朝着四面八方狂卷而开，一波波的落在那尚未彻底成型的光牢壁上，引得其一阵巨颤，爆发出一团团刺目耀眼的光晕，让人几乎无法直视。

    光牢壁上荡漾起一层层的波澜，仿佛下一刻就要破裂开一般，但随着众人口中掐诀加快，终究渐渐稳定了下来，但由于光牢尚未成型，仍有一阵阵余波透壁而出，继续朝四面席卷而开。

    洞内众人修为稍弱的，在这股余波所推下，站不住身体，不断后退，最后紧贴着山洞洞壁，这才站稳。

    如此一来，原本井然有序的势力阵型，有些混乱起来。

    韩立虽然能承受这些力量余波，不过为了不引人注意，也假装退到了一面山壁上。

    他看着施法的六人，心中忽的泛起一个念头。

    据呼言道人所言，冥寒山河图一共有八副，但此刻聚集于此的却只有七股势力，莫非还有一个势力没有来？

    这么明显的问题，在场的诸多金仙都是活了不知道多少万年的老狐狸，显然不可能没注意到，只是表面上没说罢了。

    就在韩立心中念头翻滚之时，一个有些熟悉的清脆女声忽的在他耳边响起：

    “柳大哥。”

    韩立闻言心中一惊，只见在其不远处，不知何时站了一人，不是别人，却是陆雨晴此女，一双妙目不时朝他这里扫来，眸中带着一丝笑意。

    由于此前洞内有些紊乱，除了几大势力的金仙境修士外，其余人所处位置都已经发生了一些变化，也不知此女何时来到了这里。

    韩立眉梢一挑，脸上露出无奈之色，传音回道：“陆姑娘，还真是无论如何也瞒不过你。”

    “想不到能在这里见到柳大哥，看来你也对这冥寒仙府感兴趣。”陆雨晴传音笑道。

    “冥寒仙府内珍宝不少，我自然感兴趣的。不过你我现在分属不同的势力，如今看来，黑风岛是北寒仙宫麾下势力，陆姑娘此刻和我接触，不妥吧？”韩立传音说道。

    “柳大哥多虑了。北寒仙宫带我们黑风岛的人来此，本就是充当杂役，同时为了防止此处入口的消息外泄罢了。现在消息早已泄露，我们黑风岛之人在此本就已经多余，已经可有可无。而且此刻情况混乱，没有人会注意到我们的。”陆雨晴飞快说道。

    韩立眉梢微动，没有说话。

    “正如柳大哥所言，时间紧迫，我有要事想要和柳大哥商谈，就长话短说了。”陆雨晴顿了一下，继续说道。

    “陆姑娘请讲。”韩立心中微讶，脸上神色却没有什么变化。

    “事情说起来也简单，我想要进入冥寒仙府，想请柳大哥你所在的势力能够带我进去。”陆雨晴倒也没有绕弯子，直言说道。

    “你们黑风岛不是北寒仙宫麾下势力吗，想要进入仙府，为何不让他们带你？”韩立闻言一怔，问道。

    “柳大哥莫非不知道？一副冥寒山河图只能带十二人进入仙府，人数有限，北寒仙宫自己用都已经不够，岂会给我们区区黑风岛一个名额。”陆雨晴有些自嘲的说道。

    “竟有此事……”韩立喃喃一声，呼言道人倒是没有告诉他此事。

    不过他其实早就隐隐发现各处势力的人数，似乎都是十二人，正如陆雨晴所言，只是之前有不少事情分散注意力，加之自己无须为进入之事多考虑，倒也没有多想。

    “陆姑娘，你我也是旧识，关系并不一般，虽然我也很想帮你，不过你也看到了，我们这一方人数也已经满了，在下也是有心无力。”韩立心中念头转动，婉言拒绝道。

    他此次进入仙府，本就属于冒险之举，尤其是当他看到如此多金仙修士齐聚于此后，心中更是只想一切低调为上，帮呼言道人拿到想要的东西，从而得到《真言化轮经》的后续功法便可。

    虽然韩立自认为开口向呼言真人讨要一个名额，应该没有什么问题，但此举定然会得罪真焰宗，即便是呼言道人找来欲盖弥彰的势力，他也不想节外生枝。

    “柳大哥不要急着拒绝，我提出这个请求，自然不是空口相求。我们陆家镇守黑风海域，其实比北寒仙宫的人更早发现了此处入口的所在，并且当时从此处得到了一面石碑，上面记载了仙府内的部分地图，还有其他一些信息。仙府内虽然有机缘，但危险也极多，柳大哥若是带我进去，我愿意将这些信息和你分享。”陆雨晴似乎知道韩立的顾虑，传音说道。

    韩立听闻此话，眼睛一亮，心中顿时一阵意动。

    仙府内的情况，他们都是两眼一抹黑，若如此女诉说，有地图指引，确实会安全很多。

    “你说的是真的？”韩立沉吟了片刻，确认道。

    “我愿意以心魔起誓，只要有一字虚假，日后定然被心魔侵袭，死无葬身之地。”陆雨晴语气郑重的传音说道。

    “好，若是这样，我可以向领队之人提一下这个要求，不过他是否会答应，我也不敢保证。”韩立略一沉默后，点了点头道。

    “柳大哥你做事，小妹一向放心的很。”陆雨晴传音笑道，毫不担心的样子。

    韩立眉头微皱了一下，迈步朝着不远处的呼言道人走去，传音将和陆雨晴的话，大致转述了一遍。

    “什么！此女身上有仙府内的地图！？”呼言道人闻言一惊，眼中露出惊喜之色。

    “我以前和此女有些接触，对于此女倒也有过些许了解。从其所述来看，所言多半是真的。”韩立如此说道。

    “既如此，那就带上此女吧。”呼言道人略一沉吟，点头说道。

    “那真焰宗这里……”韩立迟疑道。

    “我自会安排。”呼言道人回道。

    韩立闻言，转首看向陆雨晴，传音告知了一声。

    陆雨晴美眸闪过一丝喜色，对韩立遥遥颔首，转身走回黑风岛几人那里。

    此时，光门附近的六人施法已经结束，一层厚厚彩色光幕浮现而出，笼罩住了蓝色光门。

    蓝色光门内寒气汹涌，蓝光忽明忽暗，不断冲撞着彩色光幕，但成型后的光幕坚固无比，任凭里面的寒气如此冲击，都岿然不动，比起北寒仙宫先前施加的禁制还厉害几分的样子。

    “封道友不亏是阵法大师，随便设下的一个禁制都如此不凡，佩服。”萧晋寒见此，冲封天都拱了拱手。

    “萧宫主过奖。”封天都淡淡说了一句，在山洞内找了一个地方，盘膝坐了下来。

    伏凌宗其他人在其身周，纷纷坐倒。

    萧晋寒看着封天都，眼中光芒微闪，转身走回了北寒仙宫众人中。

    其他势力也各自寻觅一个地方，静静等待仙府降临。

    山洞内空间不大，众人这么纷纷一坐，几乎将所有地方尽数占满。

    旭阳子此刻也走了回来，韩立等人找了一个地方坐下。

    呼言道人走到旭阳子身旁，两人低语了几句。

    旭阳子面色先是一怒，狠狠瞪了韩立一眼。

    不过随着呼言道人接下来的话，旭阳子脸上的怒色慢慢消散，最后勉强点了点头。

    韩立眼见此景，心中暗暗松了口气，随即闭上了眼睛。

    时间一点点过去，转眼间两日时间过去。

    山洞之中，蓝色光门赫然变大了两倍有余，表面纹路清晰无比，看起来真的好像一扇空间之门，进入其中便能抵达另一个世界。

    光门之中，此刻悬浮着一团蓝色光团，剧烈翻滚，散发出耀眼的蓝色光芒。

    光团之中隐约能看到一条空间通道，不知通往何处，给人一种极为深邃的感觉。

    此刻，山洞内众人已经尽数站了起来，目光炙热的看着眼前情景。

    蓝色光门轻轻颤抖，附近虚空也嗡嗡震颤，连带着整个山洞也晃动起来。

    光门周围的彩色光牢此刻虽然仍然光芒耀眼，但明显已经无法禁锢光门。

    旭阳子等六名金仙见此，在封天都的要求之下，再次悬浮在了半空，不断施法试图加固。

    但任凭六人如何施法，蓝色光门散发出的光芒越来越亮，渐渐将彩色光牢排挤开来。

    门内蓝色光团剧烈翻滚了两下，骤然狂涨起来，转眼间变大了数倍，几乎将整个光门尽数占满，并且一涨一缩的狂闪不定起来。

    与此同时，一层层水波般的蓝光从光门上爆发开来，所过之处，虚空剧烈扭曲模糊起来。

    不多时，光门外面的彩色光牢仿佛鸡蛋一般，轰然碎裂开来。

    旭阳子等六名金仙修士身躯大震，被震飞开来，不过以六人修为，及时催动护体秘术后，自然并未受伤。

    “时间差不多了，不必继续施法了。”封天都淡淡说道，目光灼灼的看着光门。

    其他人见此，也都停下了手。

    就在此时，随着“轰隆隆”一声巨响！

    整个蓝色光门轰然碎裂开来，化为一团耀眼蓝色光团，光团深处，隐隐约约间，浮现出一座座山峰河流，宫殿楼阁的虚影来，密密麻麻，颜色各异，不知几何。


------------

第四百章零八章 入府

    蓝色光团悬于半空，悠悠旋转着，丝丝缕缕晶莹如雪般的蓝色光线从中透射而出，隐约之间还有一层淡淡的白色雾霭氤氲而出，使得里面本就朦胧不清的山水建筑更显氤氲，颇有些几分仙气袅袅之感。

    “仙府现世了！”

    短暂的沉默过后，不知是谁喊了一声，在场不少人倒吸了一口凉气，除了各方势力那些为首的金仙境修士外，余人大都露出兴奋莫名之色。

    “看来这就是传闻中的冥寒仙府了。”

    韩立喃喃自语了一声后，神念一动，扫向那团蓝色光团，顿时只觉得耳畔有惊雷炸响，神魂都为之猛然一颤。

    他心中一惊，面上却是没有丝毫异样，连忙将神识收起。

    偷眼观瞧之下，他便发现在场的许多人脸色都有些难看，显然也是动用神识探查了入口，受到了反噬。

    以韩立堪比金仙境修士的神识之强，尚且遭到反噬难以窥探，更何况普通的真仙修士，至于那些金仙修士，虽然表面上看不出什么，但似乎也没有什么太大进展。

    “洛道友，封道友，二位不拔个头筹吗？”萧晋寒呵呵一笑，开口问道。

    “萧道友此言差矣，仙宫率众于此将此处保护得如此周全，以至于在仙府临世前未遭到宵小破坏，在这率先进入的资格，自然非仙宫莫属了，封道友，你说是也不是？”洛青海满脸笑意，开口揶揄道。

    封天都的僵尸脸上本就没有多少表情，此刻也只是冷哼了一声，没有任何言语。

    “既然二位都这么客气，那我就先走一步了。”未等萧晋寒开口，渠灵倒是丝毫不客气，当先前取出了一张冥寒山河残图轻轻一抖，从中涌出大片光芒包裹着自己，飞入了蓝光之中。

    此女倒是雷厉风行，从开口到飞入蓝光，前后不过一两个呼吸，让周围众人俱是一怔，接着有些躁动起来。

    韩立看着渠灵身影消失在蓝光之中，目中闪过一丝不易觉察的晦暗之色。

    萧晋寒见此，只是转身冲雪莺等人说了一句“你们随我进去，余人留守此处”，然后便手腕一抖，祭出了那张冥寒山河残图。

    只见图卷之上，一层湛蓝光芒涌出，将包括雪莺在内的八名仙宫之人，和欧阳奎山等三名烛龙道金仙一齐卷了进去。

    而后，萧晋寒便在画卷光芒之中，跨入了蓝色光团之中，身影一个模糊，消失不见了。

    剩余部分仙宫之人和黑风岛之人，则都留守在了外面。

    待北寒仙宫众人全部进入之后，洛青海再次开口冲封天都说几句客气言语，见对方无动于衷后，当下招呼一声苍流宫众人，大袖一卷，以冥寒山河残图将他们包裹起来，一同飞入了蓝色光团中。

    在苍流宫等人也悉数进入后，封天都这才看了一眼那独目宗主，此人会意，忙召集伏灵宗等人一起进入了蓝色光团中。

    等三大势力及渠灵率先进入秘境入口之后，在场之人几乎少了一半，气氛也不如此前那般凝重了，其他几方势力自然不甘落后，蠢蠢欲动起来。

    鬼泣宗的那名麻脸老者，先是与南黎族修士交谈一番后，又朝韩立他们这边走了过来。

    “古道友，一会儿南黎族先进去，我们鬼泣宗紧随其后，到了里面，会等着你们一起进来，届时我们合归一处，一起行动吧。”麻脸老者如此说道。

    “陈道友所言甚是，我也正有此意。”呼言道人闻言，便也笑着说道。

    “那我们便先行一步。”麻脸老者眼见南黎族修士，已经进入了蓝光中，连忙说了一声，走回了自己宗门队伍。

    “咱们也走吧。”眼见鬼泣宗众人也进去了，呼言道人对众人说道。

    旭阳子以眼神示意宗门众人聚拢过来，全都站在了一处，其目光扫过站在韩立身边的陆雨晴时，仍是显得有些不满。

    “仙府秘境内虽然灵宝天材不少，但同样危机四伏，进入后，所有人尽可能集中一起，不要分散开来。”呼言道人嘱咐道。

    说罢，他也取出画卷，略一施法后，便有灵芒涌出将这十二人裹挟而起，飞入了入口蓝光中。

    进入蓝色光团的瞬间，韩立只觉得耳膜之中一阵嗡鸣，眼前忽然变得雪白一片，五感几乎全部丧失，整个人似乎就只剩下了一道模糊不清的意识。

    这种感觉无法言喻，却令人十分不适，不过好在持续的时间不长，只是十数息之后，一切就又重新恢复正常。

    韩立意识逐渐恢复如常，只觉耳畔传来阵阵呼啸风声，刮得耳膜有些生疼。

    其目光所及处，竟是一片飞雪茫茫的纯白世界，四周围充满了森然寒气，极远处更有一道道巨大的暴雪龙卷，如虬龙蜿蜒贯接天地，令人心惊不已。

    他的周身涌出一片青光，在体外撑开寸许光幕，将纷纷扬扬的飞雪隔开，却仍能感觉有丝丝缕缕渗入骨髓中的寒意，透体而入。

    目光四下扫过之后，他发现先前进来的北寒仙宫等几个势力的人，已经全都没有了踪影。

    “好冷啊……”一旁的陆雨晴身上已经放出了护体灵光，却仍是冻得美眸轻颤，睫毛上都结出了一层晶莹冰花，轻呼道。

    真焰宗等人身上的赤红长袍光芒大盛，表面隐隐有虚化的火焰纹路涌动，从中传出阵阵热浪涟漪。

    可尽管如此，他们的模样也没好到哪里去，除了旭阳子等三名金仙神色稍好一些外，其他几人皆是面色青白，通体瑟瑟。

    “古道友，劳烦你催动山河图，护住大家。”旭阳子看向呼言道人，说道。

    呼言道人点了点头，手腕一抖，那张冥寒山河残图立即浮现而出，在其身前铺展开来。

    紧接着，一道深蓝色的球形光幕，从图卷之上放大开来，将他们十余人笼罩了进去。

    进入光幕内，周遭的风声顿时变小了下去，那种难以忍受的刺骨寒意，也被隔绝了开来。

    “南黎族和鬼泣宗的人，都不见了……”云霓站在呼言道人身旁，开口说道。

    “本就是鬼道宗门和偏隅蛮族，岂会懂得言而有信的道理，多半是不甘人后，已经抢先走了……”震云长老讥笑一声说道。

    “未必，之前陈丕主动联系我们时所说的话也并非虚言，相比北寒仙宫，苍流宫和伏凌宗这些庞然大物，我们终究势单力薄，彼此抱团还是有必要的。至少结盟一事，在前期是利大于弊的，他们不至于为了争先机而自行毁约。”旭阳子倒是有不同意见，摇了摇头说道。

    呼言道人闻言，目光中带着询问之色，看向韩立。

    “师叔，这里的暴雪之中，似乎隐隐有空间之力混杂，他们或许是被传送到了别的地方，跟我们不再一处。”韩立想了想，说道。

    “嗯，我也觉得有这种可能。既然暂时找不到他们，我们就先离开这里再说。不论如何，小心为上，你们都要跟在我身边，绝对不可离开冥寒山河图光幕的范围。”呼言道人思量片刻后，说道。

    “是。”众人连忙应声道。

    呼言道人闻言，正要招呼众人赶路，耳畔忽然响起了韩立的传音：

    “前辈，我已经兑现承诺，和你一起进了这冥寒仙府，这《真言化轮经》后三层功法能否现在就给我？”

    “你这小子，怎的连老夫也不相信？这才刚进仙府秘境，还没办事呢，就找我要报酬！”呼言道人微微一愣，回道。

    “前辈之前可是说了，进入后，可以先给在下第四层功法的。”韩立闻言，笑着传音回到。

    呼言道人对韩立的性子也算了解，倒也没有太过在意。

    他一手催动着冥寒山河图，一手摘下腰间的一枚储物袋，递给了韩立。

    “进入仙府之后危机重重，这里面有些保命之物，你且收好。”呼言道人一本正经说道。

    韩立诚惶诚恐的伸手接过袋子，打开袋口以神念略微探查了一下，有些激动的称谢道：“多谢叔父。”

    众人见状，也只当是长辈对晚辈的普通馈赠，并没有太过在意。

    “我们现在该朝哪里走？周围看起来似乎都一样。”韩立收起储物袋后，开口问道。

    方才他以灵目神通探查过四周，无论望向哪个方向，最终都只能看到茫茫一片的雪白之色，根本无法辨别距离和方向。

    呼言道人闻言，没有说话，眉头紧蹙着朝身前的冥寒山河图上望去，试图从其上找到点线索。

    “看那边，似乎有个出口……”陆雨晴忽然指着一个方向，开口叫道。

    众人闻声，循着她手指的方向望去，就见极远处的虚空之中，有一个拳头大小，模糊的水蓝色光点，若不凝聚心神仔细去看的话，根本发现不了。

    韩立知道陆雨晴的灵瞳非同寻常，倒也不觉得奇怪，只是那个位置他自己方才也曾看过，并没有什么蓝色光点，看样子应该是刚刚才出现的。

    呼言道人则深深看了陆雨晴一眼，眼中露出些许惊疑之色，毕竟以他金仙修为的目力，也没能第一时间注意到这一点。

    于是，众人在球形光幕的庇护下，开始朝着蓝色光点的方向赶路过去。


------------

第四百章零九章 失散

    随着距离越来越近，那处蓝色光点也就变得越来越大，韩立等人也逐渐看清了光团的全貌。

    那的确是一个水蓝色的空间漩涡，与他们方才进入此处的漩涡，传出波动很相似。

    眼看着距离漩涡不过百步距离时，异变陡生！

    飞雪遮蔽的高空中，忽然猛地一震，所有飘洒下来的雪花为之一凝，继而化作一道粗达百丈的雪花巨龙，气势汹汹的朝着韩立等人冲撞了下来。

    “轰隆”一声巨响。

    笼罩着众人的蓝色光球被风雪巨龙砸中，轰然溃散开来，漫天涌入的雪花变得无比狂暴，裹挟在混乱的劲风中，将所有人冲得四散颠倒，纷纷抛飞到了高空中。

    也不知是这突如其来的风雪巨龙的威力，还是此方天地被巨龙扰乱之后爆发的威能，一股狂暴无匹的巨大风暴，开始在大地之上肆虐起来。

    处在高空中的众人，都想稳住自己的身形，但一时半会儿之间，竟是被四面八方涌来的乱流冲击得无法自持，一个接一个的身影，从高空中消失不见，不知被风暴卷向了何方。

    韩立身上青光大盛，背后电弧闪烁，一对青白雷翅浮现而出，在狂风暴雪之中急速扇动，竭力稳住了身形。

    他才刚想探查呼言道人的方位，就看到前方一道黑影急速撞了过来，随即就感到一个柔软的身躯保住了自己。

    被这股大力这么一撞，韩立在风雷翅帮助下才稳住的身形顿时一晃，朝着后方一个歪斜，恰巧被一道乱流冲撞，随即身不由己地跌入了一股空间风暴之中。

    天旋地转之间，韩立耳畔的嗡鸣之声再次大作，也来不及看清八爪鱼似的附在自己身上的人是谁，就头脑一阵昏沉，失去了知觉。

    ……

    一片未知的广袤雪原上，呼啸风声猎猎作响，风雪依旧。

    只是相比之前的那方天地，这里的空间稳定了许多，周围到处分布着成片的白色尖塔，间隙之中隐约有一片片墨绿颜色露出，竟是一棵棵积雪覆盖的巨大雪松树。

    一片雪塔高耸的雪松林前方，站着十数道人影，为首的是一名貌美妇人，赫然正是北寒仙宫的副宫主雪莺。

    这些人虽然都站在一起，但任何明眼人都能看出他们之间存在的分歧，其中人数较多的北寒仙宫之人隐隐聚合一起，属于烛龙道的欧阳奎山三人，则与之隔开一道看不见的沟壑。

    “雪莺副宫主，仙府开启只有一年时间，为何不见萧宫主前来汇合？”欧阳奎山看了一眼风雪交加的雪原高空，开口问道。

    “若不是有人泄露了冥寒仙府的入口，时间又怎会变得这般紧蹙？”雪莺看也不看他一眼，冷淡说道。

    显然，对于仙府入口泄露一事，他们不会疑心自己仙宫之人，只会怀疑这三个外人。

    欧阳奎山闻言，面色一沉，冷哼了一声，遂也不再多言。

    “宫主去处理后面进来的那些人了，只要稍微动些手脚，将他们送入空间风暴中，即使能够被传送过来，也都会被分散开来，实力自然也就会被削弱了。届时若有不识相的，各个击破，自然容易许多。”雪莺瞥了他一眼，说道。

    欧阳奎山三人闻言，互相看了一眼，眼中神色都有些复杂。

    ……

    一片不知名的灰色荒漠上，布满了大大小小的灰色卵石，中间没有半棵树木和野草，到处都凝结着一片片尚未消融的白色积雪。

    灰色荒漠中央，有一条半浅不深的蜿蜒沟壑，似乎是一条被融雪冲积出来的河道，里面有些大小不一的水潭，表面也都冻结着一层坚冰。

    河道左岸的一片滩涂上，一截不知被积雪融水从哪里冲来的雪松树干旁，正瘫睡着一男一女两道人影。

    男子身材高大，趴伏在地上，看不清楚面容，那女子却生得眉眼如画，长得自是极美。

    只是此刻其双手正死死箍着男子的腰，脸颊紧贴在男子的身侧，姿态显得有些不合礼数，让人看了便觉得十分尴尬。

    这时，那名趴伏在地的男子，身子忽然微微一颤，率先转醒过来。

    他翻转过身子，从地面上坐了起来，一张中年男人的脸颊上，露出些许狐疑之色，朝着四周打量了片刻。

    其不是别人，正是以无常盟面具变幻了容貌之后的韩立。

    此刻，他的身边除了顺势趴在自己膝盖上的年轻女子之外，就再无他人。

    呼言道人和云霓等人，竟是全都不见了踪影。

    “陆姑娘……”韩立手掌上亮起青光，在女子肩头一拍，开口叫道。

    那貌美女子不是别人，正是陆雨晴。

    被韩立这么一拍，她口中“嘤咛”一声，方才悠悠转醒了过来。

    “柳大哥，这是什么地方啊？”在看清了眼前之人的面容后，她一边揉着有些疼痛的太阳穴，一边茫然问道。

    韩立闻言，没有立即回答她，而是双目蓝光一闪，放开神识在四周探查了起来。

    “可以肯定是的，这里仍旧是冥寒仙府内。只不过我们如今具体身处哪里，我也不清楚。”片刻之后，他收回目光，缓缓开口说道。

    “其他人呢，怎么只有我们在这里了？”陆雨晴环顾四周后，眨了眨眼睛，疑惑问道。

    “之前我们好像是突遭袭击，被卷入空间风暴中，全都分散了开来。如今看来，只有我们两人落在了此处。”韩立苦笑一声，答道。

    陆雨晴闻言，这才想起之前在风暴中，自己慌乱之下死死抱住了韩立的情景，脸颊不由一热，微微泛起一抹绯红色。

    “那……那我们现在该怎么办？”为了缓解自己的尴尬，她连忙问道。

    韩立闻言，也是陷入了沉思之中，按照原先的安排，他所有人本来是要一起行动的，所以关于仙府的具体情况，他还没从呼言道人那里获知。

    现在突然落到这步境地，实在令他有些措手不及。

    “先前我以神识探查过四周了，周围都没有什么明显的灵力波动，只有那个方向上，越往远去，气温就变得越低。”韩立抬手指了指极远处的一个方向，开口说道。

    “若是如此的话，那我们应该就要往那个方向去了。那里应该就是传说中，冥寒仙府的第一重区域幽寒境了。”陆雨晴闻言，神色微凝，开口说道。

    “幽寒境……陆姑娘，你怎么会知道这些？”韩立闻言，目光微异，上下打量了陆雨晴一眼，疑惑道。

    “柳大哥，别这么大惊小怪的……事实上，我们黑风岛早就发现了冥寒仙府的入口，也奉北寒仙宫之命坚守了很多年。虽然一直被要求不得外传，但我爹暗地里还是打听了许多关于冥寒仙宫的事情，所以我知道些关于仙府的消息，没什么好奇怪的。”陆雨晴见韩立这副表情，只好解释道。

    韩立闻言，脸上露出些古怪之色，开口问道：

    “这么说来，之前北寒仙宫设阵隐藏仙府入口后，是你们岛王府偷偷泄露了入口位置？”

    韩立之所以作此猜想，也并非是全无依据。

    黑风岛为北寒仙宫驻守仙府入口这么多年，没有功劳也有苦劳，然而仙宫却根本看不起偏居一隅的黑风岛，在进入仙府的十二人中，黑风岛却连一个名额都没有。

    以至于陆雨晴没有办法，都只得央求韩立，才从呼言道人这里获得了一席之位，进得这冥寒仙府，来寻找一线机缘。

    “柳大哥这话可说不得，我们哪里敢呀？一旦被仙宫探查出来，我们岛王府面临的可就是灭顶之灾。”陆雨晴被韩立的话吓得不轻，连忙摆手说道。

    “我只是随口问问，你不要当真。”韩立对此并无追究之意，见陆雨晴反应如此之大，便笑着点了点头，说道。

    事实上，不论是谁将消息放出来，韩立都是乐见其成的，他和呼言道人他们虽然结为同盟，但实力终究比不上北寒仙宫和伏凌宗之流。

    仙府入口的泄露，引来了诸多势力的介入，使得冥寒仙府这塘水被彻底搅浑，韩立他们想要浑水摸鱼，自然也就变得方便了许多。

    思量间，韩立看了一眼远处，手掌一挥，一道青光闪过，一艘形如青色飞鸟，两侧生有四只青色羽翼的青鸢飞舟浮现而出，悬浮在了虚空中。

    “走吧，我们也赶紧出发吧。”他身形一闪，落在了灵舟之上，对陆雨晴招呼道。

    陆雨晴“嗯”了一声，也连忙高跃而起，轻盈地落在了韩立身后。

    韩立一催灵舟，舟身立即在半空中划过一道青色流光，朝着远处疾驰而去。

    高空之中阴云堆积，将天幕压得很低，使得这方天地的氛围有些压抑。

    周围四野寂寂，既看到一个活物，也听不到多少声响，两人谁都不再言语，耳畔就只剩下呼啸的风声。

    就这么飞行了约莫半刻钟，天空之中开始飘起了雪花，一开始还只是零星的几点，越往前去，雪片就变得越大，也变得越密集起来。

    与此同时，两人身下的景象，也逐渐发生了变化，那片灰色荒漠被他们远远抛在了身后，取而代之的则是一片广袤无比的冰原。

    到了此处，天空中的铅云已经变成了青灰色，四周飘洒的雪花也不似寻常那般轻盈，每一片都似乎带着不小的重量，朝着下方坠落而去，又疾又密。

    不过，好在这里的风雪虽然一样寒冷无比，却不像之前遇到的那般寒彻骨髓，只要放出护体灵光，便能够将之隔绝。


------------

第四百章一十章 雪狮

    冰原之上，天色昏暗。

    由于周围的能见度极低，神识虽然无法探测到什么明显的灵力波动，但谁知道会不会有什么让人无法以常理度之的危机在周围蛰伏。

    渐渐地，从天上飘落的雪花越来越密集，放眼望去，周围几乎是青灰色的一片。

    此时的灵舟在韩立的操控之下，飞行速度并不快，两侧的四片羽翼中，绽放出一层青濛濛的光芒，将整个舟身连同韩立两人一起，包裹了进去。

    周围那些密集的雪花落在这层青色光幕之上，纷纷无声无息的碎裂开来，对于灵舟的前进倒并未产生多大影响。

    “这里的风雪有些古怪，我的灵目神通受限不小，你的幻瞳鬼目是否能够看得远一些？”韩立眉头微蹙着问道。

    “我方才试过了，也看不了太远。不但如此，我的神识也受到了干扰，最多就只能探查到数里之外的动静，而且还有些模糊。”陆雨晴摇了摇头，说道。

    韩立心中了然，随着这古怪雪花的愈发密集，他的神识也只能探查出百里范围内的动静，超出这个范围，也会变得时灵时不灵。

    “那边似乎有东西。”

    又飞过了近百里距离，韩立突然目光一闪，探出手指向了下方。

    “好像是什么宫殿？”陆雨晴移目望去，喃喃一声道。

    就见雪幕深处，隐隐约约间似乎能够看到一些屋宇的高挑飞檐，和一些楼阁高塔的宝顶。

    “走，我们下去看看。”

    韩立说着，手中法决一催，驾驭着灵舟一个俯冲，便从风雪中直冲而下，来到了那片建筑群落前。

    收起灵舟，落地之后，两人才发现这里的积雪，没有他们想象的那么深，不过堪堪没过了脚踝而已，脚下便是坚硬的石板。

    他们四下略一观察后，便一前一后，深一脚浅一脚地在大雪覆盖的开阔广场上，朝着建筑群落深处走去。

    最前方伫立着的，是一座数丈来高的红色砖木牌楼，一间二柱，顶上的楼数也只有一层，规格并不算高，檐脊之上落满积雪，坊额上的字迹已经模糊不清，看不出原本写的什么。

    等走到近前，韩立二人才注意到牌楼的立柱和坊梁上，均刻有密密麻麻的符文，只是其中原本蕴含的灵气，已经流散殆尽，显然已经失效了。

    二人没有在此多做停留，穿过牌楼向内又走了百余步，来到了一座歇山顶的大殿前。

    大殿外观基本上还算完整，只是半扇殿门已经不见了踪影，门前的石阶掩在屋檐下，并没有被积雪覆盖，上面裂开了一道极深的黑色印痕，显然是给什么人给一刀劈作了两半。

    “柳大哥，先前的牌楼立柱上有符文就罢了，怎么这石阶上也有符文？”陆雨晴俯身看着断做两截的石阶，有些疑惑的说道。

    “若是我没看错的话，这片区域之前应该是被一座阵法包裹隐蔽起来的，那处牌楼和这块石阶，包括广场上的一些砖石，都是大阵的阵眼，只是已经被人破坏掉了。”韩立沉吟着说道。

    “你的意思是说……有人比我们先到这里的吗？”陆雨晴有些慌张的四下张望了一眼，小声问道。

    “这里的阵法灵气已经完全消散了，破阵的年代应该很远了，应该是之前某次仙府现世时，有人到了这里，破开了禁制，取走了此处所藏的珍宝吧。”韩立想了想后，如此说道。

    陆雨晴一听到宝物已经被人取走了，微微松了口气，但也不由有些失望，开口说道：“既然如此，那我们就别再这里浪费工夫了，还是继续前进吧？时间可不多的。”

    “不急，仙府之中这样的藏宝之处应该不在少数，未必没有和此处使用同一种阵法禁制的地方，我们先看看这里的阵法布置，之后若是遇到，破解起来就能节省不少时间了。”韩立却是不紧不慢的说道。

    “对，我怎么没想到！还是柳大哥你经验丰富，考虑的周到。”陆雨晴闻言，恍然说道。

    韩立笑了笑，走上台阶，推开虚掩着的半扇门扉，走进了大殿。

    陆雨晴也蹑手蹑脚的跟在韩立身后，跨入了大殿。

    大殿里面空无一物，只有屋顶上的几处破损处，有片片雪花从中飞落而下，尚未触及地面，便自行消散了开来……

    从大殿后门走出来，后面连着的，还有几间大殿和一座三层阁楼，情形与前面基本上一致，并无明显损毁，里面却也都已经空无一物。

    “走吧……”

    站在阁楼下，韩立挥手再次唤出那艘灵舟，招呼了陆雨晴一声，两人便驾驭着灵舟再次冲天而起，朝着前方赶路而去。

    前方的雪花依旧密集，两人越往冰原深处赶去，沿途遇到的建筑群落也就越多，其中规模最大的，比第一次遇到的那处大上十余倍，规模小一点的，则只是一些独栋的阁楼和塔楼，看起来倒像是仆从杂役待的地方。

    然而不论是哪一种，基本上都已经在之前的仙府开启过程中，被人破解掉禁制，洗劫一空了。

    韩立对此早有所料，不觉得有什么，倒是陆雨晴却是嘟着个嘴，觉得大为可惜。

    不过这一路上，倒是颇为平静，既没遇到什么人，也没遇到什么妖兽出没。

    两人就这么驾驭着灵舟一路而行，越往深处，天空中的风雪就越强劲，对他们神识的压制也就越严重，以至于到了后面，以韩立的神魂之强，也只能探查出方圆数十里的范围。

    在飞越过一座山势逶迤的冰雪山脉后，韩立隐约间看到前方的山谷之中，又有一片建筑群落掩映在风雪之中。

    他与陆雨晴招呼一声后，便催动着灵舟朝山谷中飞落而去。

    临近谷口处时，两人远远就看到，山口左侧伫立着一头数丈来高，被雪花覆盖的石狮子，与之相对的右侧，另一头石狮子躺倒在地上，同样被冰雪掩埋。

    落下身后，韩立走上前去，抬手扫掉了左侧那尊石狮子身上的积雪，发现其身上镌刻着一道道复杂符文，与先前所见的略有不同，但大致上属于同一种类。

    “看来山谷里都不用去了，这里的禁制已经被毁了……”陆雨晴只是看了一眼，便有些失望的说道。

    韩立闻言，正想要开口说话，突然眉头一蹙，一把抓住陆雨晴的肩头，向后一扯，身形暴退着贴住了后面的石壁。

    只见谷口右侧地面上那头躺倒的“石狮”，竟突然活了过来，身子一阵抖擞，暴然而起，挥起一只巨大的爪子，势大力沉的朝着两人拍落而下。

    狮身之上抖落了一层厚厚的积雪，底下露出来的，竟然还是冰雪，其就好似是一头用冰雪堆积起来的雪兽。

    不知是不是因为这一缘故，在其暴起发难之前，韩立也没能感知出它来，只当其是一尊没有生命的石狮子罢了。

    韩立目光微凝，抬起一拳，上面青光凝聚，朝着上方直捣而出。

    “呼啦”

    一道青濛濛的拳影立即冲破风雪，与那头雪狮落下的爪子碰撞在了一起。

    “嘭”的一声巨响！

    雪狮的巨爪在拳影触及后径直炸裂开来，化作一片雪雾四散开来。

    韩立未及收拳，却是眉头一蹙，只觉得雪雾之中一股刺骨冰寒的气息渗透进来，拳端的关节处，顿时结上了一层白霜。

    他心中一凛之下，连忙将拳头收了回来。

    再看那头雪狮抬起的前爪上，正有一道蓝色漩涡生成，从中生出道道旋风般的吸引之力，将四周围飞洒的雪花吸引过来汇入其中。

    随着漩涡内涌入的雪花越来越多，雪狮已经崩碎的前爪，竟然在顷刻的功夫重新凝聚了大半。

    “柳大哥，这不是什么阵法傀儡，而是仙府秘境中独有的寒兽，若不击碎其体内的寒魄，它便能不断吸收风雪之力，来修复损伤，几乎不死不灭！”陆雨晴竟似认出了眼前之物，连忙开口提醒道。

    “寒魄？那是什么东西？”韩立双目死死盯着正在恢复的寒兽，开口问道。

    “就是此兽体内孕育出来的一块极寒晶石，有点类似妖兽的妖丹，通常是在其双眼正后方。”陆雨晴想了想后，连忙说道。

    韩立听她这么一说，目光就集中在了那雪狮寒兽幽蓝色的眼珠上了，他心念一动，一柄青色飞剑就凭空飞射而出，寒光一闪，就来到了雪狮的左眼前方。

    此兽灵智似乎并不算高，眼见剑光袭来，竟是直接抬起那只还没复原的巨爪，朝着飞剑直接拍了过去。

    飞剑去势虽快，气势却并不如何强大，但在触及雪狮巨爪的瞬间，一阵密集剑光犹如剑莲绽放般刺向四面八方，直接将其整条臂膀卷成了齑粉。

    与此同时，青色剑芒一穿而过，直接从其左眼之中飞刺而过，将其整个头颅劈作了两半。

    “铮”的一声锐鸣传来。

    韩立就看到青竹蜂云剑的剑尖，钉在了一块人头大小的浅蓝色晶石上，只是刺入寸许，却并未将其刺穿。

    只见晶石之上丝丝缕缕雪白流光游弋，周围立即就有风雪朝着雪狮的头颅所在聚涌了过来。


------------

第四百章一十一章 眼熟

    韩立瞳孔微微一缩，自然不会再给这头雪狮复原的时机。

    但见其单手掐了一个剑诀，青色长剑立即一阵颤鸣，剑身之上一缕缕金色电光乍现而出，化为一片金色电网的倾泻而下，顿时将雪狮的头颅淹没了进去。

    周围不断聚集而至的雪白流光在触及金色电网后，纷纷爆裂开来，无法侵入分毫。

    “轰隆”一声响。

    雪狮头颅中的寒魄晶石，也在金色电光交织的轰击之下，彻底崩碎成了齑粉。

    没有了寒魄晶石的支撑，其动作骤然一凝滞，接着庞大的身躯轰然倒地，“噗”的一声，如摧枯拉朽般化作一堆积雪，四下流散开来。

    韩立二话不说的随手一招，青色长剑立即化作一道流光，飞入他的体内，消失不见。

    “柳大哥好厉害！”

    陆雨晴拍手叫好了一声，快步上前，蹲下身子在那堆积雪中翻找了起来。

    片刻之后，她有些失望的站起身来，说道：“柳大哥的攻击威力太强大，这头寒兽的寒魄已经全部消融了，半点都没剩下。”

    “你要那寒魄有何用？”韩立微微一挑的问道。

    “柳大哥有所不知。这东西性极寒，却并不偏于阴性，虽比不上万年寒髓，但也有寒髓的部分功用……反正留着总归是好的，拿到黑风城里，也可换不少灵石呢。”陆雨晴解释道。

    韩立不置可否的点点头，没有再说什么，转过身走入了山谷，朝着里面的那片建筑群落走去。

    入谷的山路有些狭窄，当中的积雪比谷外还要深厚，一脚踩下去，便会陷到腰部，韩立便索性运转法力使了个轻身咒，身子浮在雪层上，朝谷内走去。

    陆雨晴见状，便也如法炮制，跟在了韩立身后。

    两人一路向内，走了约莫半刻钟，却再没有遇到任何寒兽，顺顺当当地来到了一片地势平坦的广场之上。

    与之前遇到的一样，凡有建筑的地方，风雪势头都会相应的减小几分，积雪也都不算深。

    山谷内的这片建筑面积不小，几乎将整个谷内全都占据，看起来就像是一处市井小镇，只是里面的建筑都颇为宏伟，装饰也都十分华美。

    其中不少廊柱飞檐之上，亦有镌刻有玄奥的阵法符文，不过几乎也全都遭到了破坏，此处所藏有的珍宝，自然也已经被人捷足先登，洗劫一空了。

    韩立两人在此花了大半个时辰，才将此处的建筑一一检查过了一遍，当中只发现了一些损毁的法宝，都是些没有丝毫用处的破烂货。

    走出最后一栋阁楼后，韩立看了一眼镇子后方，就见那里的山谷尽头，竟然不是雪峰山体，而是一座晶莹剔透的冰晶山壁。

    在山壁的正下方，有一道数丈高的券洞，似乎一直通向了山谷后方，也不知道有多深。

    韩立与陆雨晴对视了一眼，缓步走到了山谷尽头，来到了券洞下方。

    两人朝着券洞里面望去，就见其中光线昏暗，视物有些模糊不清，只在数百丈外看到了一点白光，似乎正是券洞的尽头。

    韩立双目蓝光一闪，神识已经骤然放开，朝着券洞之中探查了进去。

    片刻之后，他自顾自地摇了摇头，当先朝着里面走了进去。

    陆雨晴嘴巴张了张，本想开口问什么，但见韩立似乎没打算多逗留，也忙跟了上去。

    走入券洞内，韩立才发现不止两边和头顶上的山壁，就连脚下的地面，也全都是蓝色的坚冰，平整如镜，有些光滑。

    券洞内十分寂静，除了两人的脚步声外，就再也没有任何声响。

    韩立走得不快，偶尔还会停下脚步，朝着四面八方打量一阵，然后才继续行走。

    如此反复三次之后，陆雨晴终于有些忍不住心中的疑惑，开口问道：

    “柳大哥，你怎么走走停停的？是发现什么了吗？”

    韩立没有立即回答她，也没有回头看她，只是轻轻摇了摇头，继续着自己的动作。

    陆雨晴见此，只得有些无奈的跟在后面。

    走到券洞正中的位置时，韩立再次停了下来。

    他先是闭上双目静站了一会儿，然后又蹲下身来，抬起一掌按在地面上，双目之中闪烁着蓝光，陷入了沉思。

    “这下面有动静。”片刻之后，他开口说道。

    陆雨晴闻言心中一动，但未及她做出什么反应，韩立掌心之中光芒一聚，骤然下压。

    紧接着，便听“咔”的一声响！

    其掌心下方的坚冰竟突然崩裂开来，继而从中冒出一片蛛网般的裂隙，向四方扩大开来。

    韩立站起身来，朝后退开了几步，刚刚被他一掌摁出裂隙的区域便向下一沉，塌陷出了一个方圆丈许的椭圆大洞。

    大洞下方，有“呼呼”风声传来，里面似乎还有很大的空间。

    韩立二话不说，身形一跃，直接跳入了洞口之内，朝着下方坠落了下去。

    陆雨晴还没来得及问问韩立究竟发现了什么，就已经看不到他的影子了。

    无奈之下，她也只好巴巴的跟着跳了下去。

    两人一先一后从洞口坠落，很快双脚就重新落在了实地上。

    韩立稳住身形，只觉得脚下土地有些松软潮湿，抬头向上一看，就见那层三尺来厚的蓝色冰晶就铺在头顶之上，这地下果然是别有洞天。

    “柳大哥这是什么地方，感觉有些怪怪的。”陆雨晴左右望了一眼，发现自己正身处在一条黑漆漆的地下通道中，有些茫然地问道。

    “先别说话，小心跟我来就是了。”韩立做了一个噤声的手势，说道。

    陆雨晴便立即闭嘴不言，老老实实跟着韩立沿着通道向下的方向，走了过去。

    两人在黑漆漆的通道中，斜向下走了百余丈后，停了下来。

    在他们正前方，有一点点微弱的光芒映照进来，同时也有阵阵沉闷的“轰隆”声响传了过来。

    两人在黑暗中对视一眼，同时隐藏起了自己身上的气息，继续朝着下方走了过去。

    来到通道尽头，之前听到的轰隆巨响，变得愈加清晰，传入通道内回响阵阵。

    韩立来到通道出口一看，才发现自己竟然身处在峭壁之上。

    峭壁下方，赫然是一个巨大的地下溶洞。

    他放眼朝溶洞中央望去，就见那里剑光阵阵，爆鸣不断，似乎正有两道人影与数头体型庞大的寒兽相互厮杀着。

    在溶洞正中央处，人为开辟出了一个颇为宽广的白石广场，上面原先似乎有一座规模不小的殿阁建筑，不过此刻已经完全损毁，变成了一堆废墟。

    韩立目光一凝，发觉广场上那两道人影身上的服饰很是眼熟，其中一个是名身材高大的中年汉子，身上披着件有些宽大的乌黑袍子，领口处绣着一个骷髅图案，显然是鬼泣宗的修士。

    而另一个身材矮小的枯槁老者，则是一身黑布短衣，头顶上盖着一方黑帕，却正与南黎族修士的打扮一般。

    先前韩立的注意力，都在那名为陈丕的老者，和那手拄金杖的四人身上，倒是没有过多注意两方势力中其他人的模样，所以对眼前两人具体姓甚名谁，并没有什么印象。

    此刻细细打量之下，见其中那名枯槁老者，身材虽是矮小，实力却是不俗，手里擎着一杆比自己高出一倍的金色大戟，挥舞起来简直如同一把金色扇子，不断在半空中扫出一道道巨大的金色扇面。

    两头数丈高的雪狮寒兽，每每有巨爪朝其落下，就都会被扇面扫中，轻者腿部雪花崩散，豁开一道触目惊心的口子，重者便会直接断裂开来。

    而鬼泣宗的那名中年汉子，更是什么兵刃都没有使，赤手空拳与两头状如雪猿的寒兽厮杀在一起，其拳端之上白光濛濛，当中隐隐有蓝色光点闪烁，状若星云。

    只见其每一拳击出，身前虚空必定爆鸣一声，浑身冒着丝丝寒气的雪猿寒兽，但身躯凡有与之相触之处，必定砰然一声炸裂成一片齑粉。

    两人看似占据上风，挥拳舞戟无往不利，事实上却打得相当憋屈，那些寒兽好似不会受到实体伤害一般，身上的伤势不管如何严重，都能很快复原。

    其恢复的模样，和之前韩立二人在门口对付的那头雪狮一样，甚至速度还要快上不少。

    最要命的是，除了这四头寒兽之外，宫殿废墟上还站着一头如同冰雪雕琢出来的雪鸠，一双湛蓝眼眸仿佛有灵一般，死死盯着他们。

    可以想象，一旦两人稍有疏漏，雪鸠便会突然暴起，以迅雷不及掩耳之势攻击两人，令人防不胜防。

    此兽与那四头寒兽不同，其尖喙之中能够吐出一道道如同箭矢般的银色冰丝，其中竟是蕴含着冰属性的法则之力，饶是那两人都为真仙修为，也一样不敢大意。

    韩立仔细观看了一会儿两人与几头寒**战的状况，以及二人施展的功法，眉头先是微微一皱，继而向上一挑，眼中露出一抹惊讶之色来。

    “当真是巧的很，竟然是他们？”


------------

第四百章一十二章 跟随

    韩立正思量间，却见那只原本静静伫立的雪鸠寒兽忽然间展翅飞起，一个低掠而下，从一头雪猿寒兽的身旁行云流水般斜飞而出，如钩般的双爪朝着刚刚挥出一拳，势头未收的中年汉子脖颈处狠狠抓了过去。

    速度之快，宛若电光火石！

    中年汉子面对这突如其来的袭击，悚然一惊，但其似乎临阵对敌的经验颇为丰富，胸腹处七颗蓝色星辰图案骤然亮起，紧接着体表亮起十数处蓝色光点，脖颈下方也不例外。

    随着这些光点的出现，一层如同星辉般的白色光芒立即浮现，堪堪覆盖住他的体表时，雪鸠的巨爪却已经抓了下来。

    “铮……”

    一声令人牙酸的摩擦声音响起，雪鸠钩爪上的尖指划过汉子脖颈和肩头，将其体表白光撕扯得一阵乱颤，却最终没能破开。

    与之错身而过后，雪鸠头颅突然往回一扭，张口一喷，一道银白光芒凝聚的冰丝箭矢立即爆射而出，裹挟着一股森然寒意，直奔中年汉子心口要害处袭去。

    “哼！”

    汉子目光一闪，已经收回身侧的拳头上立即爆发出一团耀眼白光，迎着那道冰丝箭矢猛砸了过去。

    “砰”的一声巨响。

    那道银色箭矢和中年汉子拳端的白光同时爆裂开来，一阵白雾状的幽寒气息顿时弥漫开来，瞬间就在汉子的右臂裹上了一层蓝色冰晶。

    中年汉子只觉右臂一麻，未等其设法除去臂上的冰晶，先前与之交战的一头雪猿寒兽，庞大的身躯从一旁突袭而至，猛地一撞，就将中年汉子撞得人仰马翻，倒飞了出去。

    “轰隆”一声巨响。

    中年汉子重重砸在了一面石壁上，整个人都嵌了进去，其身下一圈圈蛛网状的裂纹，蔓延向四面八方，十分可怖。

    然而很快那中年汉子，便从墙壁上挣扎着拔出了手臂，朝着身后墙壁一砸，整个人便借势飞了出来，看起来似乎也并未受什么伤。

    “熊山道友，你若再遮遮掩掩，不拿出点真本事来，我看接下来的路，咱们还是分开走吧？”中年汉子面上似乎有些怒容，冲着那名枯槁老者喊道。

    “哼，你还真好意思说？若不是冷焰道友你节外生枝，非要下来此处，我们岂会中了陷阱，什么好处都捞不着，还要白白与这些寒兽在这里纠缠？”枯槁老者也很是不满，毫不客气的回道。

    “我提议下来之时，可是做了一番探查，并和你商议的，你并没有反对。秘境寻宝，风险本就与机遇并存，又何况这万年难遇的冥寒仙府！如今也不过几只寒兽，解决了也就是了，扯这些作甚？”中年汉子有些不屑的说道。

    “我说了先去办了正事要紧，但见你这般信誓旦旦，我自然不好多说什么。”枯槁老者摇头说道。

    溶洞当中的这两人，竟赫然是烛龙道的副道主熊山，和韩立的老熟人冷焰老祖。

    韩立心中有些不解的是，这两人明明一个借着鬼泣宗之名而来，一个藏在南黎族修士当中，按说不应该会凑在一起？

    可他们非但一起出现在了这里，彼此之间似乎也很清楚对方的底细，看起来也像是一副合作伙伴的样子，难道是故交不成？

    “罢了罢了，这次是我的过失，大不了到了那里以后，找到了东西，你先挑选一件就是了。现在还是赶紧解决眼前的麻烦，从这里出去吧。”冷焰老祖自知理亏，忙说道。

    装扮成枯槁老者模样的熊山见对方如此说了，遂也不再多说其他，手腕一转，将那杆金色长戟收了起来，手上却是重新掐出了一个剑诀。

    紧接着，其身上气息一变，真仙后期的法力波动荡漾开来，身后虚空中开始泛起阵阵金色涟漪，一层层密密麻麻的金色剑影，如同孔雀开屏一般浮现而出，绽放出阵阵耀眼金光。

    “疾”

    只听其一声号令，那无数道金光剑影顿时爆射而出，如同剑影潮流一般涌向了那两头雪狮寒兽，将其吞没了进去。

    剑影洪流之中，金石交击般的铮鸣之声不断响起，折射出阵阵金白两色光芒。

    片刻之后，剑流终于全数涌过，雪狮寒兽的身躯已经分泵离析，彻底不复存在，而藏在眼睛后方的寒魄晶石则暴露了出来，悠悠悬浮在半空，不断吸收着四周崩散的雪花和寒气。

    只见半空中熊山矮小的身影一闪而过，手中紧握着他的那柄金色长剑，瞬间就将两枚寒魄晶石尽数斩碎，彻底断绝了其复原的可能。

    那头雪鸠见状，身子在半空中一转，双翅挥舞着又朝他扑了下来。

    另一边，冷焰老祖周身光芒大作，玄窍上的蓝色光点也是一个接着一个亮了起来，比韩立上一次见到时，似乎还多了一些。

    只见其一步跨出，拳端之上星辰之力凝聚，朝着迎面而来的一头雪猿寒兽砸了过去，后者亦是以巨拳相迎。

    一大一小两只拳头，裹挟着呼啸罡风碰撞在了一起。

    “轰”的一声巨响。

    一股强烈至极的风劲，从冷焰老祖的拳头上迸发开来，化作一股磅礴气劲冲向四面八方。

    韩立两人所处的通道不算太宽，一下子被狂风灌入，响起一阵爆鸣之声，吹得陆雨晴娇弱的身形一个踉跄，差点就要叫出声来。

    所幸韩立就在身旁，一手拽住了她的衣袖，一手捂住了她的嘴巴，同时一层若有若无的光芒浮现而出，罩住了二人。

    待所有风劲全部过去之后，韩立才冲她轻轻摇了摇头，缓缓松开了手掌。

    陆雨晴紧抿嘴唇，贴着通道内的石壁靠着，不再发出半点声响。

    韩立转回身，又朝着冷焰老祖那边望了过去，心中念头转动起来。

    只见那里罡风初歇，烟尘渐散，那头雪猿粗壮的臂膀已经彻底炸裂，断口处正有一道蓝色漩涡快速旋转，吸收着周围的寒气重新凝聚。

    冷焰老祖自然不会给其机会，躲避开另一头雪猿寒兽的攻击后，身形直接高跃而起，来到其头颅上方，抬起一脚，朝着其头颅之上重重踩了下去。

    其脚底白光乍泄，星辰之力凝如实质，在触碰到雪猿头颅时，立即绽放出夺目光芒来。

    只听“轰”的一声巨响。

    雪猿头颅顿时炸裂开来，一枚晶莹剔透的寒魄晶石也从中迸射了出来，被冷焰老祖猛地一把抓在了手心。

    他另一只手掌光芒一闪，麻利的取出一张紫色符箓贴在了寒魄上，将其草草收入了储物戒中后，身形便再次暴起，掠向另一头雪猿寒兽而去。

    “铮”

    就在这时，一声尖锐剑鸣从溶洞顶部传来，接着便有一道巨大无比的金色剑光当空掠过，那头雪鸠刚刚返身悬停在溶洞上方，就被这道剑光扫中，身躯直接从中间撕裂开来，分作了两半。

    只见金色剑光去势不减，溶洞穹顶轰然崩碎，一块块大如磨盘的巨石如落雨一般砸落，裂开了一道数丈宽的裂缝。

    “呼呼”之声大作！

    一道天光从裂隙处漏了下来，漫天飞雪在狂风的吹卷下，疯狂朝着裂缝中灌了下来。

    熊山站在塌落的乱石之上，缓缓收起手中长剑，转头朝冷焰老祖那边望去。

    那里的战斗也已经落下帷幕，与他交战雪猿和之前的那头一样，被其蕴含星光之力的一拳打爆了脑袋，连带寒魄晶石一起化为了齑粉。

    “这次仙府开启，北寒仙宫和苍流宫这些一等势力的宫主之流，竟然亲自赶赴秘境，情况比上一次复杂太多了。接下去的路途上，可绝对不能再节外生枝了。”看着冷焰老祖走了回来，熊山语气不善道。

    “这也是没办法的事，上一次仙府开启后，所有人才知道过往探索过的区域皆为幽寒境范畴，只不过是这冥寒仙府最外围的一部分，再往仙府核心探索，很可能还别有洞天。嘿嘿，外面就有那么多宝贝，这里面还能有什么奇珍异宝，可是谁都说不清，那些一等势力的怎么可能不觊觎？”冷焰老祖叹了口气道。

    “这次我们假借无常盟和十方楼混进来，其中冒的风险有多大，就不用我提醒你了吧？”熊山面色肃然地看着他，问道。

    “这我当然明白。不过，你也不用太过担忧，那个地方位置那么隐秘，而当年与我们一同发现那里的其他人又都已经死绝，所以不会有人比我们先找到那里的。”冷焰老祖说道。

    熊山听闻此言，神色才稍稍缓和，开口说道：

    “好了，不管如何，我们先去那里，等拿到了各自想要的东西后，就分开行事吧。”

    “我也正是此意。”冷焰老祖点点头说道。

    两人说罢，在此少待了片刻，便一前一后飞掠而起，从那道缝隙处飞入了地面之上，身形一闪，没入了茫茫风雪之中。

    “走，我们跟上去。”

    韩立望着那二人离去的背影，冲陆雨晴招呼了一声，便当先飞出了通道，朝着穹顶裂隙飞了出去。

    陆雨晴略一犹豫后，还是赶紧跟了上来。


------------

第四百章一十三章 传言

    陆雨晴修为比起韩立，冷焰老祖等人逊色很多，为了防止动静太大，速度自然远远跟不上了。

    “上灵舟。”韩立见此，单手一抬，祭出了青鸢灵舟。

    陆雨晴称谢了一声，飞身上了灵舟。

    韩立也飘身飞上青鸢灵舟，然后口中念念有词，单手一扬，一团黑色水团从袖袍中飞出，化为一层幽光朝着周围蔓延而去，很快笼罩住了整艘青鸢飞舟。

    飞舟被幽光笼罩，散发出的所有灵光波动仿佛冰雪遇火，尽数消失，化为了一团微不可查的影子，没有散发出丝毫气息。

    韩立微微点头，这是他前些年参悟水之法则，结合之前凝练的重水所自创出的隐匿神通，看来效果还不错。

    思量间，他脚下一点舟面，脚上青光一闪。

    飞舟立刻飞射而出，化为一团模糊影子，朝着冷焰老祖二人追去，很快便赶上了两人。

    韩立没有靠得太近，远远坠在二人神识感应范围之外。

    “柳大哥，我们为何要跟着这两人？”陆雨晴小声问道。

    她修为弱小，刚刚也没敢展开神识探查，并未听到冷焰老祖二人的对话。

    “听他们刚刚的话，上次仙府开启便已经来过，这次好像是要去什么藏宝之地。我们初次来到冥寒仙府，对此地了解有限，这里也并非是你地图标注的区域，于其瞎走乱闯，不如跟着他们。”韩立将二人对话简单重复了一遍，然后说道。

    “我们运气还真是不错，这两人实力虽然不错，但以柳大哥的神通，根本不足为虑。若真有什么宝藏，我们便做一做黄雀好了。”陆雨晴眨了眨眼睛，笑道。

    韩立不置可否的笑了笑，随即收摄心神，专心追踪前方二人。

    冷焰老祖倒没有什么，但熊山此人修为精湛，为人又机警，虽然他现在实力大进，也不敢太小觑此人。

    陆雨晴眼见韩立专心操控飞舟，也没有打扰，自顾自的走到一旁盘膝坐下，闭目养神。

    ……

    与此同时，仙府某处。

    这里是一片一望无际的冰原，除了一些高低不一的丘陵外，唯有中央处伫立着一座雪白孤峰，耸入天云。

    四周除了不时呼啸卷过的风声外，显得颇为安静。

    就在此时，孤峰前某处，虚空中波动一起，凭空浮现出一个半透明的白濛濛漩涡。

    漩涡一敛过后，顿时现出一只十来丈长的碧玉飞车。

    飞车通体狭长，表面精雕玉琢，宛如一柄玉如意，上面站着一名身材修长的男子身影，车上前后，还立着两名手持长戟的金甲傀儡。

    男子周身被一层白霞笼罩，流转不停，使得容貌显得有些朦胧，但依稀可辨其五官分明。

    他方一现身，便往附近处扫视不定，最后目光一闪的落在了某个方向。

    “看来还不算太晚。”

    男子喃喃自语了一声后，足下碧玉飞车表面泛起一层青芒，接着破空声一响，化为一团绿光的朝前方疾驰而去，再几个闪动，就直接消失在天边，不见了踪影。

    ……

    冷焰老祖二人一路往前飞遁，中途丝毫没有停留，转眼间飞了三四天的时间。

    下方地面渐渐不再是辽阔冰原，逐渐变成了山峰地带，一座座山峰拔地而起，尽数覆盖着厚厚冰雪，闪闪发光，看起来颇为美丽。

    晶莹雪峰此起彼伏，蔚为壮观。

    雪峰之中，偶尔会出现一两片宫殿建筑群，有的甚至神识一扫之下，可以感受到其散发出的丝丝灵力波动，里面应该有些东西。

    但是冷焰老祖二人看也不看下方这些建筑，只是一味的径直往前飞去。

    韩立虽然有心下去看看，但见前方二人如此，也只能放弃。

    “看这样子，那地方还真是有些遥远，希望别让我们失望。”陆雨晴轻叹了口气的说道。

    “姑且看看再说吧。”韩立点了点头道。

    就这一样双方一前一后的连续飞了三四天，不知前进了多少万里。

    这幽寒境的面积如此辽阔，飞了这么久，丝毫到达尽头的迹象也无。

    韩立眼中闪过些许诧异神色，原本以为这是一座仙府，结果一个幽寒境面积便如此之大，恐怕面积已不在黑风海域之下，若在加上其他境，只怕比起一些小型界面也不遑多让。

    冷焰老祖和熊山丝毫停下的意思也无，继续往前飞遁。

    转眼间，又是两三日过去。

    下方的雪峰慢慢消失，一片辽阔海面出现在前方，无边无际，浩瀚无比，恍如无尽星空一般。

    此处海水呈现出漆黑之色，看起来给人一种非常粘稠的感觉，半空寒风呼啸，白雪飘飞，但黑色海面却没有掀起多少波澜海浪。

    整个海面看起来仿佛一副巨大无比的黑色镜面，给人感觉很是诡异。

    冷焰老祖二人没有丝毫犹豫，径直朝着黑色海洋深处而去。

    韩立眉头微皱，却在黑海边缘处停了下来。

    冷焰老祖二人在前面这么毫不停留的飞行，难保不是已经发现了他们，故意为之，甚至有可能会在前面设下陷阱。

    此刻深处仙府之中，丝毫大意不得。

    他望着眼前的黑色海洋，目光闪烁了两下，朝陆雨晴问道：“陆姑娘，你可知道此处黑色海域的情况？”

    “黑风岛得到的信息里，仍没有提及这里的黑色海域。”陆雨晴摇头道。

    韩立闻言眉头不禁皱了起来，沉吟不语。

    “柳大哥，我们还要不要继续追赶他们？”陆雨晴四下一张望，问道。

    连续追了几日，她也有些忐忑起来。

    “都已经追到了这里，此刻放弃有些可惜，我倒要看看，他们究竟要去什么地方。”韩立考虑了一会，还是说道。

    他手中掐诀一催，青鸢飞舟往前飞去。

    此刻冷焰老祖二人虽然已经不见了踪影，不过两人飞遁而过留下的灵力痕迹还在，不用担心追丢。

    韩立催动青鸢飞舟，速度加快一些，很快便赶上了冷焰老祖两人。

    两拨人一前一后，朝着前方飞去，这一飞又是一天多的时间。

    韩立眉头微皱，虽然不知这黑色海域究竟有多大，但飞了这么久，肯定已经到了海域深处。

    这两人究竟还要飞多久……

    跟了两人马上快十天了，若是正常寻宝，应该已经有不少收获，现在却什么也没得到。

    希望这两人真的是在去什么藏宝之地吧，否则自己太亏了。

    韩立心中想着这些东西，向前望去的目光忽的一凝，口中轻咦了一声。

    “柳大哥，怎么了？”陆雨晴不禁问道。

    她话音刚落，前方原本空荡荡的海域，忽的浮现出一团团白色雾气。

    雾气之中隐隐散发出点点白色晶光，看起来颇为奇异。

    丝丝刺骨寒气从白色雾气中散发而出，周围海域温度大降。

    “这是……”陆雨晴一怔，面露思索之色。

    前方冷焰老祖二人眼见白色雾气，停下遁光，脸上露出大喜之色。

    “太好了，终于找到了。”冷焰老祖长出了一口气后，兴奋的道。

    熊山也面露喜色，点了点头。

    两人朝周围望了几眼，施法在探查是否有人跟踪。

    韩立此刻也早飞舟停下，听闻二人对话，眼睛顿时一亮。

    终于到了吗！

    看到二人施法探查，他急忙让飞舟再次后退一段距离。

    冷焰老祖二人没有探查到异样，很快继续往前飞去，一闪没入了白色雾气中，速度加快了许多。

    韩立手中掐诀，青鸢飞舟也加快遁速，一闪的没入白色雾气中。

    青鸢飞舟在白色雾海中穿行，一股股寒气渗透而来。

    这寒气极为奇特，如针如刺，渗透力极强，即便青鸢灵舟周遭被重水包裹，但仍有寒气不断渗入，飞舟护体灵力竟然有些抵挡不住，舟体上慢慢浮现出一层白霜。

    韩立眉头微皱，手中掐诀一挥。

    数十道蓝光从他袖中飞射而出，却是杆杆蓝色小旗，落在飞舟各处边缘，飞快渗透了进去。

    一层蓝色光幕浮现而出，包裹住了青鸢飞舟，顿时将那股寒气隔绝在了外面。

    “啊！”一旁的陆雨晴此刻忽的惊呼出声。

    “怎么了？”韩立问道。

    “柳大哥，我突然想起关于幽寒境的一个传言，据说幽寒境内有一片幽寒雾海，内蕴极强寒气，雾海中隐藏着一座幽寒宫，乃是幽寒境第一宝藏，不过历代进入冥寒仙府的人，从没有人找到过，难道这里就是……”陆雨晴有些兴奋的说道。

    “幽寒宫！”韩立眼睛也是猛地一亮。

    他想起冷焰老祖和熊山的几次对话，二人神情都很是激动，种种迹象显示，陆雨晴的这种猜测极有可能。

    一念及此，韩立深吸了口气后，急忙催动青鸢飞舟，紧紧追着前面两人而去。

    越往前去，白色雾气越浓郁，最后连天接地起来，极难辨认方向。

    冷焰老祖二人在雾气之中左转右转，似乎对前进路线非常熟悉。

    往前飞了一个多时辰后，二人蓦然停了下来。

    韩立一直时刻关注着前方的动静，见此情形自然也是说停便停，催动飞舟隐藏了一团白色雾气中，朝着前方望去。

    他眼中露出一丝惊喜之色，只见前方海域中坐落了一座黑色岛屿，占地面积倒也不大，只有二三十里大小。

    此岛通体被一层黑色霞光笼罩，霞光纤细绵密，仿佛无数黑色小针形成的一般。

    黑色霞光流转，仿佛液体流淌，给人一种极为玄妙之感。

    霞光之中，隐约能看到一座巨大宫殿，虽然看不真切，但也很是壮观


------------

第四百章一十四章 暴露

    半空之中，冷焰老祖和熊山看着下方岛屿，脸上的兴奋之色稍纵即逝。

    “看来这次仙府开启后，还没有人找到这里。”冷焰老祖朝着周围望了几眼，说道。

    “那是当然，此处位置偏僻之极，当年我们若不是被那群寒兽追杀，慌不择路，也不会发现这里。”熊山说着，目光看着霞光中的宫殿，眼中慢慢泛起炙热之色。

    “看熊山道友这般神情，似乎成竹在胸啊！看来这些年做了不少准备。”冷焰老祖看了熊山一眼，嘿嘿一声道。

    “冷焰道友这些年想必也没有闲着，那部《大周天星元功》恐怕已经大成了。先前面对那些寒兽，恐怕没有发挥出全力吧。”熊山淡淡哼了一声，说道。

    “道友此言差矣，在下这点实力，怎么敢和道友相比。”冷焰老祖双眉一挑，随即哈哈一笑的说道。

    二人彼此相望，一时都没有说话。

    现场再次变得寂静一片，周围的气氛，慢慢有些微妙起来。

    “哈哈，此刻还没有进入幽寒宫，你我之间倒也不必如此互相吹捧，更何况咱们在幽寒宫内的目的不同，此刻没有必要起什么争端，还是先合力破开这禁制的好，以免夜长梦多。”冷焰老祖忽的哈哈一笑，说道。

    “不错。”熊山也笑了笑，说道。

    说完此话，他手在腰间储物袋上一拍。

    结果金色光芒闪过，一柄金色小剑浮现而出。

    随即又是一道青光闪现，身旁浮现出一根青色木尺。

    然后蓝光一闪，旁边又多出一面蓝色小旗。

    三件宝物散发出惊人的灵气波动，虽然没有达到仙器，也相差不远。

    冷焰老祖也一言不发的单手一挥，一红一黄两道光芒闪过，身前多出一个赤红钵盂和一块黄色小印，也都是极品灵宝。

    五件灵宝一祭出，立刻化为五团耀眼灵光往高空飞射而去，一个闪烁后便在半空消失无踪。

    片刻之后，半空虚空一颤，一片灿烂五色霞光浮现而出，明亮无比，将下方方圆数十里都笼罩在其中。

    五色霞光滴溜溜旋转，光芒最深处隐约能看到那五件宝物，排列成一圈，形成一个法阵模样。

    五色霞光笼罩范围内，虚空顿时一沉，天地灵气的流动也尽数停滞下来，似乎被一股无形之力冻结了一般。

    远处雾气之中，韩立看到此幕，眼睛顿时一眯，其中蓝芒闪烁。

    看了几眼，他缓缓点头。

    “柳大哥，这是什么神通？看起来很是厉害啊。”陆雨晴轻声问道。

    “这是那两人凭借五件极为精纯的五行灵宝，施展的大五行摄灵真光。”韩立略一思量后，如此说道。

    “大五行摄灵真光！”陆雨晴闻言一怔。

    韩立二人交谈的时候，冷焰老祖和熊山已经开始施法，口中诵念咒语。

    五彩霞光旋转了片刻，飞快凝聚，很快形成一道如有实质的五色光柱，照射在黑色霞光上。

    黑色霞光似乎受到了刺激，顿时猛地一亮。

    无数细长黑光从霞光中争先恐后的浮现而出，仿佛一道道黑色剑气一般，汇聚到了一起，化为了一头黑色剑龙，张牙舞爪的迎向五色光柱。

    两者轰然相撞，黑色剑龙巨大身躯一卷，赫然将五色光柱托住。

    黑色剑龙低吼一声，龙爪，龙尾并用，狠狠抓摄噬咬光柱。

    一道道凌厉黑色剑气从剑龙龙爪、口中飞射而出，狠狠斩在光柱上。

    五色光柱稳固无比，任凭剑龙如何噬咬，黑色剑气劈斩，始终岿然不动。

    冷焰老祖二人口中诵念咒语，两手掐诀。

    光柱之中，五色灵光顿时飞快转动翻滚，一个个五色圆球在光柱内浮现而出。

    这些圆球有磨盘大小，每一个都呈现出半透明状，看起来颇为漂亮，但给人一种心惊肉跳之感。

    光柱最前端五色灵光一闪，那些五色光球尽数从此处飞射而出，打在了黑色剑龙上。

    轰隆隆！

    这些五色灵球爆裂开来，化为大片晶光，淹没了黑色剑龙的身体。

    剑龙发出一声哀嚎，巨大身躯赫然轰然崩碎开来，仿佛纸糊般不堪一击。

    陆雨晴眼见此景，眼睛猛地一瞪，露出难以置信之色。

    韩立面色平静，缓缓点头。

    五色光球一下击溃剑龙，丝毫不停，打在了下面黑色霞光上。

    黑色霞光顿时剧烈扭曲颤动起来，坚持了数个呼吸。

    伴随着“轰”的一声爆裂巨响传出，黑色霞光终于被撕裂开来，化为漫天黑色灵光飘散开来。

    但是黑色霞光之下，虚空略一波动，一层青色光幕浮现而出，表面灵光闪动，看起来丝毫不比黑色霞光差。

    冷焰老祖二人对此，似乎丝毫也不意外。

    五色光柱丝毫不停，继续朝着下面落去，一团团五色灵球继续从中喷出，打向青色光幕。

    青色光幕光芒大放，一道道青色旋风浮现而出，朝着五色灵球迎了上来。

    轰隆隆！

    一连串的惊天巨响浮现而出。

    青色光幕变化虽然玄妙，青色旋风威力也很强大，但在五色灵球面前，也只是坚持了一刻钟。

    一声裂帛巨响，青色光幕还是被突破，碎裂开来。

    白光一闪，青色光幕之下，一层浓郁白光再次浮现而出，凝聚成一道白色禁制，挡在五色光柱前。

    韩立眼见此景，眉梢一挑。

    看来这宫殿外的禁制，比自己想象的还要复杂。

    而且这些禁制威力都不弱，即便是他亲自出手，想要破解也要费不少手脚。

    不过看冷焰老祖二人神情，似乎早已知道，应该都已经准备了破解之法。

    冷焰老祖二人手中不断掐诀，五色光柱越来越明亮，更多的五色光球浮现而出，打向白色光幕。

    时间一点点过去，转眼间过了两三个时辰。

    岛屿之上隆隆巨响不断，各色灵光狂闪不已。

    五色光柱比起之前，再次粗大了几分，无数五色光球飞射而出，打在一层灰蒙蒙的禁制上。

    灰色禁制上散发出浓郁无比的灰光，形成一片浓郁灰云。

    一团团五色光球打在上面，然后猛烈爆裂开来。

    这看似寻常的灰云，竟然异常坚固，只是颤抖不已，被炸散不少，但仍然坚固的挡住了所有光球的攻击。

    冷焰老祖二人此刻面上露出一丝疲惫之色。

    二人这段时间，已经接连破解了不下十道种类不同的禁制。

    这些禁制一层比一层厉害，原本无往不利的五色光球，此刻也慢慢失去了那种威能。

    不过这一波波光球的狂轰滥炸，效果还是有的，灰云慢慢变得稀薄起来。

    小半个时辰过后，最后一丝灰云也终于被炸开，露出了下面的灰色禁制。

    冷焰老祖二人同时飞快掐诀，口中低喝一声。

    五色霞光顿时一浓，霞光中的猛地喷出近百刻五色光球。

    这些光球并未立刻击下，而是迅疾汇聚到了一起，化为一团房屋大小的巨大五色光球。

    光球不再是半透明状，而是凝若实质，散发出骇人的灵力波动。

    巨大光球在半路滴溜溜转动了一下，然后猛地落下，打在灰色禁制上，然后猛地爆裂开来。

    轰隆隆！

    一轮直径超过百丈的五色骄阳在虚空中闪现而出。

    一股肉眼可见的气浪浮现而出，疯狂朝着四面八方席卷而出，虚空也颤抖不已。

    灰色光幕剧烈扭曲了几下，然后“轰”的一声爆裂而开。

    冷焰老祖二人见此，面色一松，同时轻呼了一口气。

    远处雾气之中，韩立二人看到禁制被破，脸上也露出喜色。

    随着灰色禁制碎裂，化为漫天灰光，飞快飘散开来。

    不过就在此刻，下方虚空再次波动一起。

    一道道星光浮现而出，一层星辰光幕浮现而出。

    光幕之上无数星辰光点闪烁，并且一种玄妙之极的规律，徐徐的转动起来，仿佛真实的夜空星辰一般。

    “还有！究竟有多少道禁制！”陆雨晴眼见此幕，忍不住说道。

    “不用担心，这应该是最后一层禁制了，也真是难为这两位了。”韩立眼中蓝芒闪烁，微微一笑的说道。

    就在此刻，他面色忽的一变。

    一股耀眼星光陡然从韩立身上浮现而出，将他的身体也笼罩在了里面。

    星光的源头，赫然却是他腰间的储物袋。

    这星光极为浓郁，其中隐现无数星辰图案，赫然冲破了他的隐匿神通。

    韩立面色大变，一旁的陆雨晴也被这突如其来的一幕惊得花容失色，连忙将自己嘴巴捂住，才没有让自己喊出来。

    远处那层星辰光幕此刻也猛地一亮，上面的星辰光点绽放出耀眼光辉。

    原本缓缓转动的这些星辰图案，此刻骤然加快了速度，运转快了数倍，不时演化形出一副副玄奥无比的星辰天图。

    星辰光幕和韩立身上的星光，似乎的共鸣呼应一般。

    冷焰老者和熊山显然也是吓了一跳，豁然转首朝着远处望去。

    韩立经历了一开始的不知所措，立刻反应了过来，正要探查储物袋中的情况。

    “嗖”的一声，一团耀眼星光从储物袋中自动飞出，却是一面青色石板。


------------

第四百章一十五章 一言不合

    韩立见此情形，微微一怔。

    这块青色石板不是别物，正是当年从冷焰老祖那里得来的那块记载了《大周天星元功》上半部功法的古怪石板。

    但见这石板表面所有灵纹骤然亮起，绽放出一阵阵耀眼夺目的星光，宛如一团小型的星云，其方一飞出，便似乎受到了某种召唤一般，朝远处的星辰光幕所在飞去。

    此物颇为贵重，而且又引发了如此异变，显然非比寻常，韩立岂会眼睁睁看的它飞走，立刻单手一伸，五指一分的将之一把抓住。

    青色石板表面顿时星光乱晃，发出阵阵“嗡嗡”的震颤之声，想要挣脱而去。

    韩立看了一眼自己同样乱颤不已的手臂，面色微变，这石板震颤之力异常巨大，若非他的肉身之力强横，换作一名普通的真仙境修士，还真未必抓得住。

    不过他这略一分心，周围的隐匿秘术运转立刻出现了迟滞，隐隐现出了身影。

    “什么人！”

    冷焰老祖和熊山早已发现不对劲，此时见到韩立这里突然浮现两个模糊的人影，当即手中掐诀，停止了催动五色光柱，转身面向韩立这里，齐声大喝。

    陆雨晴见冷焰老祖二人声势骇人，俏脸微变，下意识的后退了两步，目光不由得看向韩立。

    韩立眉头微皱，毫不迟疑的挥手解除了隐匿秘术，显现出二人的身影。

    “若我没记错的话，两位是随着真焰宗一起进入仙府的吧。为何如此鬼鬼祟祟跟着我们？”熊山上下打量了突然现身的韩立二人一眼，沉声喝问道。

    “这……这石板，你是……韩道友！”冷焰老祖目光看向韩立手中的青色石板，失声说道。

    “冷焰道友，别来无恙。”韩立淡淡一笑。

    说话的同时，他手中掐诀，两手青光一闪，无数青色符文浮现而出，然后尽数汇聚到了青色石板上，转瞬间形成了一个封印。

    青色石板散发出光芒顿时减弱了大半，也不再震颤。

    韩立又翻手取出几张符箓，不紧不慢的贴在石板上。

    石板上的光芒这才尽数消散，安静下来。

    他轻呼了一口气，翻手将石板收了起来。

    “韩道友？莫非冷焰道友认得此人？”熊山面带狐疑的看向冷焰老祖，问道。

    “道友莫要误会，只是有过数面之缘，没想到在这里会遇上。”冷焰老祖脸上闪过一丝不自然的神色，说道。

    陆雨晴听闻此话，秀眉一皱，看了韩立一眼。

    “就算是旧识，一声招呼不打就这么一路尾随，未免也太不懂规矩了吧！”熊山面色丝毫不缓，冷冷说道。

    “我们二人不过是先前偶然看到二位道友匆忙赶路，好奇之下就跟了过来，想不到二位道友竟然知道这幽寒殿的下落。这座宫殿如此之大，相信两位应该不会介意我二人一起来凑一凑热闹的吧？”韩立笑吟吟的说道。

    说话之间，他手中看似随意的掐诀一点。

    脚下的青鸢飞舟飞快缩小，很快化为了巴掌大小飞入他的袖中。

    同时其单手一扬，一股青光从袖袍中飞卷而出，裹着一旁的陆雨晴，飞落在了熊山两人身前不远处。

    冷焰老祖听到韩立之言，脸色一变，不由得望向了熊山。

    韩立的实力，当年在圣傀门他已经领教过，自问绝不是对手，若非逼不得已，他可不愿与之再度交锋。

    熊山面色也是一沉，眼中冷芒闪烁，蓦然大喝一声：“想要这幽寒宫内的宝物，那就要看看阁下够不够斤两了！”

    话音未落，他身上衣袍鼓胀起来，周身金光陡然大放，一道道粗大金色剑气从体内飞射而出，仿佛无数花枝同时绽放而开般，汇聚成一股剑气洪流，冲韩立所在席卷而去，气势惊人之极。

    此时每一道剑气都从起初的尺许涨至近十丈大小，散发出煌煌金光，数十道剑气隐隐凝聚成一朵金色莲花，飞旋着朝着韩立当头罩下。

    剑气莲花未至，凌厉无比的剑意已经轰然而来，笼罩住了韩立二人。

    这剑莲尚未真的落下，韩立便觉身体上下一阵刺痛，眼前一阵金光乱晃下，不由得浮现出某种幻觉，似乎已经看到自己被万剑穿身，血溅当场的一幕。

    其心中一凛之下，脑海中某种秘术已下意识的运转起来，浩瀚的神识之力一个运转，眼前幻觉顿时消失。

    但一旁的陆雨晴此刻脸上却露出了惊恐万分之色，双目空洞呆滞，似乎被凌厉无比的剑意完全压制了心神，战意尽失。

    韩立眉头微皱，身形一晃，挡在了陆雨晴此女身前，胸腹之上浮现出十八点星光，整个人蓦然间拔高了一分，二话不说的冲虚空一拳捣出。

    一股难以形容的巨力浮现而出，所过之处虚空一阵扭曲模糊，泛起一圈圈肉眼可见的波纹。

    金色剑莲下坠之势猛地一颤，停滞于半空中，随即寸寸碎裂开来，化为无数金色灵光飘散。

    剑莲崩溃，那巨大剑意也随之消散，陆雨晴身体一颤，大口喘息起来，但意识总算恢复了过来。

    刚刚虽然被剑意压制住了神魂，身子无法动弹，但双目视力未失，周围发生了什么，她还是看的一清二楚。

    陆雨晴暗呼一声好险，看着身前的韩立的背影，美眸浮现出一丝复杂之色。

    韩立这一拳所携带的可怖拳劲只是略微一顿，然后继续轰然涌出，以排山倒海之势朝着熊山轰去。

    熊山望着眼前星光闪动的一拳，只觉周围虚空一紧，身体一紧，周围的空气瞬间变得坚固无比，似乎化为了钢铁一般。

    “这是……大周天星元功！”熊山面色连变数下，一声低喝，单手一掐剑决，金光一闪，那柄金色长剑浮现而出。

    金剑在手，他身周的金色剑光顿时再次大盛，整个人的气势快速攀升起来，变得锐利无匹。

    随着其口中一声雷鸣般的大喝，手腕一动，金色长剑猛地一转。

    “嗤嗤”之声大作!

    数道巨大金色剑气交错飞射而出，朝着周围飞速斩去，顿时将身周的无形巨力斩开。

    下一刻，其口中念念有词，金色长剑飞射而出，绽放出耀眼无比的金光，其中无数金色符文翻滚。

    一柄数百丈大小的金色巨剑浮现而出，散发出强烈的金属性法则波动，然后狠狠虚空斩出。

    风雷之声大作！

    金色巨剑劈在了拳劲之上，发出一声惊天动地的巨响。

    剑光拳劲相持在了那里，一时不相上下的样子，不断有剑气拳劲朝四周弥散开来，漫天纵横交错，引得附近虚空颤动不已。

    熊山眼睛微眯，眼眸中闪过一丝微不可查的诡色。

    下一刻，韩立身后虚空波动一起，一面金色大幡凭空浮现而出。

    大幡通体金黄，上面金色霞光闪闪，无数符文若隐若现，散发出阵阵金属性法则波动。

    金色大幡一浮现出，立刻一颤，幡面绽放出万道金光。

    嗤嗤嗤！

    无数道金色细丝从上面飞射而出，迅疾无比的打向韩立毫无防备的后背。

    陆雨晴俏脸大变，但那些金丝实在太快，她根本来不及做任何反应，漫天金丝已经出现在她和韩立身旁，眼看便要将二人洞穿。

    就在此刻，韩立身上星光连闪。

    七枚星环从他身上浮现而出，正是七曜星环，灵芒闪动间，隐隐形成北斗的阵势挡在了两人身后。

    大片耀眼星光从七曜星环上涌出，瞬间凝聚成一层厚厚光墙。

    无数雨打芭蕉的声音响起！

    光墙一阵颤抖，表面被刺出了无数小孔，却将所有金色光丝尽数挡了下来。

    这一幕，让熊山眼角不禁微微一跳。

    此刻，半空又是轰隆一声巨响传来！

    却是原本相持不下的拳劲巨剑此刻也有了结果。

    熊山的金色巨剑滴溜溜转动着倒飞而回，滔天拳劲也轰然爆裂开来，消散无踪。

    这一切说来话长，实则二者交手宛如电光火石一般。

    韩立巍然立于原处，一副处变不惊的模样。

    熊山则是身体一晃，往后退了两步，才站稳身体。

    他手中掐诀一点，金色巨剑缩小了近半，在他头顶盘旋飞舞。

    熊山丝毫没有理会巨剑，双目只是死死地盯着韩立，还有他身后的七曜星环。

    “你……”他脸上露出不敢置信的神色。

    七曜星环出现的时机太过巧合，仿佛未卜先知一般，将其无往不利的一记杀招破解于无形。

    “你既然知道我早就躲在一旁，莫非以为我没发现，你趁着破解禁制的时候，悄悄将这金色大幡放出，隐匿于半空？”韩立淡淡一笑。

    熊山听闻此话，面色再次一沉，手中再次掐诀一点。

    金色大幡一个模糊从原地消失无踪，下一刻出现在了他的身后。

    “只是不知道友放出这金幡，是为了应对未知的危险，还是想用此宝对付什么人呢……”韩立似笑非笑的说道，似有深意的瞥了不远处的冷焰老祖一眼。

    冷焰老祖一怔，下一刻面色陡然变得难看无比，身形一晃，飞遁到百余丈外，远远离开了熊山。


------------

第四百章一十六章 联手

    “冷焰道友，莫要被此人挑拨，熊某此举并无他意，只是为了防备你我专心破解禁制之时，有此人这般的敌人出现干扰。如今看来，还是极有必要的。”熊山缓缓说道，看了韩立一眼。

    冷焰老祖听闻此话，面色稍缓，同时目光闪烁，似乎仍有些迟疑不定。

    “是吗？既如此，阁下为何要悄悄放出，也不和冷焰道友招呼一声。”韩立呵呵一笑，不以为意的说道。

    “这……形势所逼，此事确实欠妥。”熊山一窒，有些尴尬的说道。

    其实他行此一招，倒并非真是为了偷袭冷焰老祖，更多的是要将突发情况下的主动权置于自己手中，当然也多少带着一些防备对方的心思，如今被韩立这么一搅合，自然不好解释了。

    “熊道友，此事不怪你，是在下过于轻信他人，太过疏忽了。”冷焰老祖面色再次冷漠起来，不咸不淡的说道。

    熊山闻言，自知理亏，也没有再多解释什么。

    “冷焰道友，你我也算是旧识，这幽寒宫虽然有不少好东西，但正所谓风险与机遇并存，其内危险也定然不少，不如你我联手共闯如何？在下的实力你也清楚，应该能帮到你不少。”韩立对冷焰老祖说道。

    冷焰老祖眉头一皱，没有说话。

    “冷焰道友放心，当年承蒙你传授《大周天星元功》，在下感激不尽，韩某虽然不是什么好人，但阴谋暗算朋友的事情，自问还是做不出来的。”韩立瞥了熊山一眼，笑道。

    熊山眼中冷芒一闪，哼了一声。

    “也好，既如此，那我们便结伴同行，还请韩道友多多关照了。”冷焰老祖微一沉吟，展演笑道。

    “冷焰道友客气了，既如此，我们先破解这最后一层星光禁制吧。”韩立点头笑道。

    “两位这是什么意思？”熊山眼见韩立二人相谈甚欢，面色变得有些难看起来。

    “熊道友，莫要误会。其实你我之间其实也没有什么深仇大恨，只是阁下没容在下解释便贸然出手，而产生了一点误会。以在下之见，此事不如揭过吧。眼下我们只有一个目标，还是同心协力，破开这禁制为好，留给我们的时间可并不太多的。”韩立转首看向熊山，说道。

    “韩道友此言倒是不差，眼下形势，自是合则两利。冷焰道友，此前是在下小人之心，还望莫要见怪，之后若是找到宝物，让道友先挑选一件便是。”熊山闻言，略一沉吟后，展演笑道。

    “熊山道友客气了，其实如今有了韩道友和这位道友加入，我等的把握自然更大几分的。只是不知这位道友，怎么称呼？”冷焰老祖闻听此言，微微一笑，并没有推辞，但接着目光一转，落在了陆雨晴此女身上。

    熊山闻言，也朝陆雨晴望去，随后又看向韩立。

    “前辈说笑了，小女子这些微末修为，岂敢与两位平辈论交。不过是跟着韩兄一起来长长见识，你们有什么看不上眼的宝物随便给小女子一两件便行了。”未等韩立开口，陆雨晴连忙摆手说道。

    此女似乎也从韩立与冷焰老祖的对话中，听出了一些什么，对于韩立的称呼也随机应变了一下。

    此言一出，冷焰老祖与熊山面色稍缓，倒也没有再说什么。

    “为避免夜长梦多，我们这便开始吧。两位请继续施法破禁，在下会同时出手。”韩立并没有过多解释，开口道。

    “好！”熊山二人应道。

    话音落下，熊山一挥手，收起了金色长剑和金色大幡，随后身形一晃的落在之前的所在，双手十指在身前一阵车轮般转动起来。

    冷焰老祖也转身掐诀施法起来，半空中的五件灵宝再次运转开来，五色光柱重新开始闪烁。

    星辰光幕光芒大放，腾起一层耀眼星光，其中更有无数星辰图案，上下翻转不已，看起来暗含玄机，极为巧妙。

    一团团五色光球从光柱中飞射而出，打在星辰光幕上。

    轰隆隆！

    一连串的巨响炸开，原本平静下来的星辰光幕再次颤动不已，散发出阵阵夺目星芒。

    韩立将身前的七曜星环一收，没有祭出任何宝物，全力运转《大周天星元功》，两条手臂上浮现出耀眼星光。

    紧接着，其双臂一个模糊下，突然幻化成两团幻影，朝着星光禁制狂击而出。

    刹那间，拳风呼啸之声大起！

    密密麻麻的星光拳影交替浮现而出，如疾风骤雨一般狠狠砸向了星辰光幕之上。

    陆雨晴也没有站在一旁闲着，手中青光一闪，多出一面青色羽扇，猛地一扇而出。

    无数青色风刃飞射而出，打向星辰光幕。

    四人联手，威力顿时惊天动地。

    星辰光幕虽然玄妙，但也禁不起四人这般狂攻，表面的耀眼星光很快暗淡下去，很快变得只有薄薄一层。

    但就在此刻，岛屿上方的天空忽的响起沉闷的隆隆巨响。

    天空的白色雾气像是受了什么刺激，开始旋转起来，形成一个巨大漩涡。

    韩立眉头一皱，朝着半空望去。

    “这是星光禁制在沟通天外星辰之力，补充自身。若是不能一举将其破除，它很快便会恢复到之前的状态，大家别留手了！”熊山大喝出声。

    “没错，务必一鼓作气，绝不能让这禁制缓过来！”冷焰老祖也飞快说道。

    两人飞快掐诀，五色光柱光芒大放，无数五色光球飞射而出，转瞬间凝聚到了一起，再次形成之前的那个巨大光球，打向星辰光幕。

    韩立眉梢一抬，也嘴唇翕动，口中开始念念有词。

    他全身浮现出一层金光，身躯飞快膨胀，转瞬间变大了数倍，同时体表浮现出一层金色绒毛，化为了山岳巨猿形态。

    他胸腹之上，十八个星辰光点明亮耀眼，和身躯上的金光交相辉映。

    山岳巨猿双手握拳，捶了一下胸口，然后低吼一声，一拳狠狠轰击而出。

    嗡！

    半空之中金光一闪，一只巨大无比的金色拳影浮现而出，拳影上缠绕着丝丝星光之力，击落在了星辰光幕之上。

    陆雨晴也娇喝一声，手中青色羽扇青光大放，一扇之下，一股青色狂风蜂拥而出，随即化为了一条青色风龙，狠狠击下。

    轰隆隆！

    连续数声惊天巨响！

    星辰光幕剧烈扭曲，上面终于浮现出一道道裂纹，飞快蔓延开来。

    “砰”一声巨响！

    星辰光幕碎裂开来，化为漫天浓郁无比的星光。

    但这些星光并未飘散，而是飞快汇聚到了一处，化为了一个巨大漩涡，一股无法言喻的可怖吸力从中席卷而出。

    韩立四人根本来不及做任何反应，“嗖”的一声，被巨大星光漩涡吸了进去。

    韩立只觉眼前景色一个模糊下，脑海中一阵眩晕。

    等他视野恢复，人已经身处一处宽阔石台上，冷焰老祖他们也在附近，双目紧闭，似乎尚未清醒过来，从各人所处方位上来看，倒和之前合力施法破禁时大致相仿。

    这处石台通体呈现藏青颜色，有百余丈大小，给人一种古朴之感。

    四人脚下赫然是一个传送法阵，还在嗡嗡运转，散发出阵阵白光。

    韩立此时脑海中仍然还有些眩晕，摇了摇头，脑海才清醒了一些，朝着周围望去。

    他此刻身处一个蓝色空间之中，一轮太阳悬挂在半空，白云飘飘，清风阵阵，哪里还是先前那个充满冰冷雾气的黑色海域。

    “看来这里才是真正的幽寒宫……”韩立心中暗道，目光望去前方。

    石台前方里许外是一座山峰，高耸笔直，山顶没入了云端，起码也有四五千丈高。

    整座山峰通体银白，山势也极为陡峭。

    白云环绕的山峰顶部闪烁着一团淡淡紫光，从这里望去，隐约能看到紫光中是一座紫色宫殿。

    一条笔直而陡峭的阶梯，从山顶紫色宫殿那里蔓延而下，一直延伸到了山脚。

    阶梯也呈现出银白之色，而且闪闪发光，看起来极为壮观，仿佛一道通天之梯。

    韩立看着眼前景象，心中一动。

    不过下一刻，他眉头忽的皱了一下。

    眼前这个环境，不知为何隐隐给他一种熟悉之感。

    韩立再次朝着周围望去，努力回想，却没有结果，便摇了摇头，不再多想，抬脚便要走出法阵。

    结果方一做出此举动，一股巨力从传送法阵中涌出，牢牢将他的身体禁锢住，竟然动弹不得。

    他顿时眉头一皱，看向身周的白光，面上闪过一丝若有所思。

    不多时，冷焰老祖，熊山，以及陆雨晴三人也先后清醒了过来。

    陆雨晴眼见眼前的情景，口中发出低低的惊叹。

    冷焰老者和熊山没有理会别的，目光看向山顶的紫色宫殿，眼中浮现出火热之色。

    不过两人都没有动弹。

    “这里就是真正的幽寒宫吗……果然蔚为壮观。”陆雨晴赞叹道，脚下迈步前进。

    结果她身体一紧，丝毫动弹不得，俏脸顿时一变。

    “这传送阵还在运转，等其彻底停止运转，我们才能出去。”冷焰老祖缓缓说道。

    陆雨晴闻言一怔，朝冷焰老祖点头致谢。

    韩立看了冷焰老祖一眼，没有说话。

    他先前之所以用了些挑拨手段，将此人拉拢过来，便是因为此人之前已经进入过这里。

    以他从人界至今历经过的秘境险地经验，深知在陌生环境下，有一个相对熟悉之人带路，可以省却许多不必要的麻烦。


------------

第四百章一十七章 追兵

    韩立等四人脚下的传送法阵继续缓缓运转，却越来越慢，散发出的白光飞快减弱。

    在此期间，四人俱是一言不发，也没有移动分毫，只是目光仍不时打量四周，当然更多的目光都集中在了前方那座银白色笔直山峰之上。

    冷焰老祖和熊山眼中火热之色渐浓，韩立则是面无表情，陆雨晴一双妙目四下逡巡，不时偷偷打量着那两人。

    片刻之后，传送法阵的运转终于彻底停下，散发出的白光也随之消散开来。

    四人身体一松，当即从法阵中走了出来。

    “走吧！”

    冷焰老祖和熊山一走出传送阵，快步走下石台，便朝着前方那座银白色笔直山峰下的那长长台阶方向徒步疾奔而去，没有起身飞行。

    “跟上他们，也不要飞行。”韩立见此情形，对陆雨晴说了一声，也快步走下石台。

    结果四人两前两后的没走出多远，身后的高台猛地一颤，接着那座刚刚停下没多久的传送阵再次白光大放，嗡嗡运转起来。

    韩立等人一惊，脚下都是一顿，转身望去。

    但见传送阵内光影一闪，六七个身影浮现而出。

    这些人尽数一身黑袍，上面画着一骷髅图案，正是那群鬼泣宗的修士，当先一人，则是那个麻脸老者。

    “血寒！”冷焰老祖看清来人，面色一变。

    韩立听闻此话，飞快打量麻脸老者一眼，面上闪过一丝诧异之色。

    这麻脸老者的名字，他记得很清楚，是叫陈丕才对。

    而且血寒这个名字，他若是没有记错，应该是十方楼中一位金仙长老的名字，当年圣傀门一役，他曾远远见过此人。

    传送法阵之中，麻脸老者因为传送的缘故，神色恍惚，但立刻便恢复了过来。

    他抬眼朝着周围望去，扫了韩立与陆雨晴一眼，立刻不以为意的移开，复又看了离得更远些的熊山和冷焰道祖一眼。

    熊山和冷焰道祖的目光与之对视一眼，瞳孔都是一缩。

    老者嘴角闪过一丝笑容，目光很快落在山峰顶部的紫色宫殿上，脸上顿时露出狂喜之色，哈哈大笑起来，道：“果然如此！”

    “血寒，你怎么会在此？”冷焰老祖面上闪过一丝畏惧之色，但还是忍不住问道。

    “嘿嘿，冷焰，你以为是你甩掉了我们？本尊早就知道你进入仙府另有图谋，故意放你离开罢了！我们一直尾随在后面。不过让我没想到的是，你竟然知道这幽寒宫的所在，好，很好。哈哈！”麻脸老者说着，再次大笑起来。

    韩立听闻此话，眉头一皱。

    这些人也跟在后面，他竟然从始至终完全没有察觉到什么。

    不过以麻脸老者金仙境修为，加上有什么特别的遮蔽手段，自己没察觉也有可能，看来自己此前还是有些低估这些早已迈入金仙境的强者实力了。

    冷焰老祖和熊山面色难看无比。

    他们自以为一路来此，神不知鬼不觉，谁曾想身后竟然有两路人尾随，他们都一无所觉。

    两人对视一眼，竟同时转身朝着台阶那里急掠而去。

    韩立对陆雨晴对了一个眼神，两人立刻跟上。

    “嘿嘿，跑？能跑到哪去！”麻脸老者看到此幕，冷笑一声，并没有如何担心。

    在他这么一位金仙面前，四个真仙修士又能翻起多大的风浪，况且此处明显是一处封闭的秘境空间，又能逃到哪里去？

    他脚下一动，正要追赶。

    结果周围白光闪烁，一股强大禁锢之力从四周涌出，使得附近虚空一紧，以麻脸老者的金仙修为，竟然也丝毫动弹不得。

    他低喝一声，身上黑光大放，奋力挣扎。

    但无论麻脸老者如何施法，始终丝毫动弹不得，面色不由得一变。

    此时，与其一同来此的那些鬼泣宗修士也都先后清醒过来，但随后发现也都动弹不得。

    韩立四人则趁机迅速横掠到了银白色山峰下的银色阶梯前。

    “快！”

    冷焰老祖低喝一声，便与熊山踏上阶梯，身形略微一晃，随即立刻便站稳，飞快向上攀登而去。

    韩立看到二人情形，眼睛微眯，迈步踏上阶梯。

    他脚下的台阶上浮现出一层微不可查的黄芒，一股强大吸力笼罩住他的身体，双肩顿时一沉，身体沉重了万倍。

    “原来如此……”韩立眉梢一挑。

    陆雨晴踏上台阶，俏脸一变，娇躯猛地晃动了一下。

    她秀眉微皱，身上浮现出一层青光，化为一头飞翔仙鹤的虚影，作振翅欲飞状。

    但无论青色仙鹤如何振翅，陆雨晴脚下的强大吸力都没有丝毫减弱。

    “这台阶之上的重力禁制，无法用仙灵力或者任何灵宝抵御，只能用肉身之力攀登。如今形势所逼，二位好自为之。”韩立和陆雨晴耳边响起冷焰老祖的声音。

    韩立听闻此话，目光一闪，面上没有什么变化。

    陆雨晴神色却是一变，俏脸有些苍白起来。

    冷焰老祖传音之间，飞快攀爬，他也修炼了《大周天星元功》，肉身之力强横，此刻已经登上了三四十级。

    熊山虽然没有冷焰老祖那样的强大肉身，但他显然也早有准备，一双靴子上灵光流转，攀爬的速度比起冷焰老祖并不慢多少。

    韩立又转头看了台阶上仍被禁制困缚的麻脸老者等人一眼，眉头微皱。

    传送阵散发出白光飞快暗淡，看来用不了多久便会消失。

    “快走！”他说了一声，飞快往上走去。

    陆雨晴挥手散去身周青光，深吸一口气，也迈步攀爬。

    台阶之上的重力禁制虽然厉害，但她的修为毕竟也达到了真仙境初期，虽然是一名地仙，但终究肉身还是有了不小的提升，速度倒也不算慢。

    麻脸老者看着四人飞快攀爬阶梯而上，脸上浮现出焦躁之色。

    他此刻已经大致猜到这传送阵的情况，倒也没有继续徒劳挣扎。

    随着时间推移，传送阵散发的白光愈发暗淡，片刻之后闪烁了两下，终于彻底消失。

    “哼，给我追！”

    麻脸老者身体一松，顿时大喜起来，身形立刻飞射而出，朝着韩立四人所在方向电射而去。

    其他鬼泣宗修士也纷纷紧随而上。

    结果麻脸老者等人刚刚飞出石台范围，身体忽的一震，猛地朝着地面落去。

    轰轰轰！

    一行人好像几块高空坠落的石头，狠狠砸在地面上，打出几个大坑，发出沉闷的巨响，引得附近地面也晃了几下。

    鬼泣宗众人急忙爬了起来，虽然没怎么受伤，却是灰头土脸，有好几人甚至直接屁股着地，摔了个七荤八素，狼狈无比。

    麻脸老者虽然没有摔倒，但脸色也一片铁青。

    鬼泣宗其他人看到老者神情，顿时噤若寒蝉，没有人敢说话。

    “看来此地有禁空禁制，不能离地飞行。哼，看你们能走多远，到时我要让你们粉身碎骨！”麻脸老者眼中煞气翻滚，寒声说道。

    他话音落下，身形一晃，当即迈开步子，快步朝着台阶掠去。

    其他人纷纷跟上。

    一行人很快来到银色台阶之下，没有停留，直接迈步而上。

    麻脸老者身体一沉，双眉顿时一皱，眼中怒火顿时收敛了不少。

    “看来此地禁制非同小可，都给我小心一些。”他深吸一口气，开口说道。

    “是。”鬼泣宗其他人此刻也都踏上阶梯，纷纷变色，闻言齐声答应了一声。

    麻脸老者抬眼看向前方的韩立等人，冷笑一声，体表泛起一层灵光，大步攀爬。

    他的速度飞快，似乎这里的重力禁制对其影响不大的样子，转眼间便将其他人拉下不少，朝着韩立等人急追而去。

    韩立他们此刻已经登上了四五百级阶梯，四人中冷焰老祖和熊山几乎并驾齐驱，走在最前面。

    韩立并没有赶上前者，和陆雨晴几乎并肩而行，落后前者一小段距离。

    注意到下方的情况，冷焰老祖面色一紧，体表浮现出一层淡淡星光，攀登的速度立刻加快了一些。

    熊山眉头也是一皱，不见他如何施法，身上也浮现出一层金芒，脚下速度也随之加快。

    陆雨晴此刻香汗淋漓，胸口不断起伏，每迈出一步，娇躯都轻轻颤抖一下。

    这阶梯越是往高处去，每增加一级，重力禁制的威力也随之增加一丝，起初倒还不觉得什么，但累积至此，已经比一开始强大了不下三四倍。

    陆雨晴面色苍白，朝着前方不远处的韩立望去，呆了一下。

    韩立此刻面色如常，没有丝毫吃力的表现。

    不过他神情有些古怪，平静之极，眼神甚至有些空洞出神，似乎在神游物外。

    “柳……韩大哥。”陆雨晴呼喊了一声。

    韩立面上表情一动，恢复清醒，看了了过去。

    “怎么了，陆姑娘？”

    “这重力禁制太厉害，我已经不行了，韩大哥你不用再陪我，快些前进吧。”陆雨晴勉强笑道。

    韩立没有说话，转头朝着后面望去。

    那个麻脸老者迅速攀爬阶梯，脚下一点，便窜上一级阶梯，几乎足不点地，迅速追了上来。

    二者的距离飞快缩短，照如此下去，用不了多久自己二人便会被追上了。

    而前面的冷焰老祖两人也越爬越快，已经落下他们老远一段距离。


------------

第四百章一十八章 攀峰

    “韩大哥不用为我担心，我和这些人并无仇怨，只是个无足轻重的小角色，他们就算追上我，想必也不会把我怎么样，你快走吧。”陆雨晴又说道。

    韩立眉头一皱，忽的一步走到陆雨晴身旁，伸手揽住她的纤腰，将其一把抱了起来。

    陆雨晴一呆，还没反应过来便被抱起。

    韩立抱着陆雨晴，原本施加于此女身上的重力，立刻转嫁于自己身上。

    不过这点重力他自然可以承受的，脚下连点，蹬蹬蹬沿着阶梯飞快攀登而去。

    “韩大哥……”陆雨晴张了张口，喃喃的说道。

    “我既然答应了带着你一起走，只要力所能及，自会保你周全。”韩立目视前方，口中淡淡说道。

    陆雨晴看着韩立平静的面孔，美眸中异彩闪过，低下了头。

    前面的冷焰老祖和熊山二人注意到韩立这里的情况，面上都闪过一丝诧异。

    “冷焰道友，你的这位帮手倒是个多情种子，竟然敢在这银天阶梯上带着一个拖油瓶，佩服佩服。”熊山眼中闪过一丝嘲讽，口中说道。

    冷焰老祖眉头一皱，这银色阶梯上重力禁制极为厉害，即便以他的肉身之力，再加上多年准备，也不敢丝毫大意。

    韩立这般抱着一个人，双双叠加，可不止是将难度增加一倍这么简单。

    冷焰老祖默然无语，看向韩立的神情冷淡了几分。

    韩立缓缓运起肉身之力，速度顿时越来越快，转眼间增加了倍许起，几乎和麻脸老者相差无几，双方距离顿时停止了拉近。

    麻脸老者眼见此景，面色一沉。

    前方的冷焰老祖和熊山，神情也是一变。

    他们万万没想到的是，韩立如今带了一个人，攀登的速度竟然不降反增，甚至比他们快上一些，缓缓追赶了上来。

    两人眼中闪过惊讶之色，深吸一口气，身上的星光金光顿时明亮了一些，也立刻加快了速度。

    时间一点点过去，转眼间过了大半个时辰。

    几人都已经通过了银色阶梯的一半。

    冷焰老祖和熊山仍然走在最前面，但是韩立已经几乎追上了他们，只差二十几级阶梯。

    麻脸老者紧随韩立之后，相隔百级阶梯左右。

    至于鬼泣宗其他人，此刻被远远落在后面，身形化为了一个个小黑点，看不清楚了。

    到了这里，银色阶梯上的重力，已经大到了一个十分恐怖的程度。

    几人都已经无法用之前那种速度登山，先后慢了下来。

    冷焰老祖全身包裹着明亮星光，仿佛罩着一层明亮纱衣一般，看起来神秘又强大。

    他此刻走在最前方，一步一步，以一个相对恒定的速度前进。

    熊山此刻身周散发出耀眼金光，皮肤也变成金色，并浮现出一道道花纹，整个人看起来好像一尊黄金雕像，散发出庞大无比的肉身气息。

    他比起冷焰老祖稍微落后了数级阶梯，但也稳稳的前进着。

    冷焰老祖看到熊山此刻的形态，脸上露出些许惊讶，这是个相当不弱的炼体秘术。

    上次两人来到这幽寒宫，攀登此阶梯时，熊山并不会这个炼体神通，应该所在这些年里特意练成的。

    不过这也没什么，他这些年里也做了很多准备。

    冷焰老祖目光朝着更后面望去。

    韩立此刻身上也散发出一层星光，抱着陆雨晴不断前进，神情间没有丝毫吃力的表现，稳稳跟在两人身后，没有被落下分毫，一副游刃有余的样子。

    陆雨晴此刻却是紧闭双眸，一动不动，似乎沉睡过去一般。

    这一幕，让冷焰老祖心中一惊。

    韩立肉身之强，已远超他的想象。

    下面的韩立注意似乎感应到冷焰老祖的目光，抬头看了过来，两人视线碰撞在了一起。

    冷焰老祖心中忽的咯噔一下，对韩立勉强笑了笑，急忙转过头来。

    韩立神情淡淡，视线从冷焰老祖身上移开，朝着银色阶梯的顶端望去。

    按其估计，这银色阶梯差不多有一万级，此刻距离顶端还有差不多三千多级阶梯。

    他此刻的肉身之力只动用了一小部分，若是剩下这些阶梯重力禁制的增幅程度，和前面一样，应该可以通过。

    只是……

    韩立朝着背后望去。

    麻脸老者紧紧追在后面，身上黑光闪烁，也丝毫没有落下。

    韩立目光一闪，这麻脸老者的肉身之力一般，攀登这阶梯没有任何优势，但其毕竟是金仙存在，若是以这个速度继续攀登，麻脸老者虽然未必能追上他们，恐怕也能跟到最后。

    一旦离开这银色阶梯的特殊环境，麻脸老者绝对会立刻对他们出手。

    此人气息隐晦，实力不明，韩立虽然不惧，但毕竟是个麻烦。

    他心中念头急转，身上星光之力顿时一浓，脚下步伐加快了五成。

    冷焰老祖和熊山感应到韩立速度再次大增，都看的是目瞪口呆，但此时容不得二人多想，只得继续奋力拾级而上。

    结果几个呼吸之间，韩立便追到了二人身后，眼看便要赶上他们。

    冷焰老祖眉头一皱，虽然他和韩立约定联手，但前面就是幽寒宫内，自己苦心准备了那么多年，就为今日一举，岂会让韩立领先。

    他低喝一声，两手掐诀，体表星光之力再次大放，身体表面浮现出一层晶膜，正是真极之膜。

    冷焰老祖身躯变大了一圈，手脚也粗壮了不少，大踏步的前进，速度又一次提升。

    熊山见此，口中念念有词。

    他体表再次涌现出一层金光，皮肤颜色再次加深，并且浮现出一层金属光泽，整个彻底变成黄金雕像。

    不仅如此，熊山原本矮小的身躯赫然飞快长高了不少，化为一个长手长脚的雄壮黄金大汉。

    蹬蹬蹬！

    黄金大汉大步前进，速度也猛增不少。

    韩立三人同时加速，顿时将麻脸老者撇在后面。

    麻脸老者一怔，随即又惊又怒。

    他虽然修为远超前方三人，但毕竟肉身强度一般，事先对这里也没有任何准备，能保持这个速度已几乎是竭尽全力。

    看着三人迅速往上而去，麻脸老者眼中大急。

    他单手一挥，手中浮现出一道白光飞，却是一枚白色符箓。

    符箓上绘画着一个巨灵神般的人形图案，散发出强大元气波动。

    噗！

    麻脸老者将白色符箓拍在身上，符箓顿时一闪没入身躯之中。

    他身上猛地爆发出一团耀眼白色灵光，荡漾开来。

    麻脸老者身体一震，体表浮现出一道道白色灵纹，迅速在身上蔓延开来，肉身气息顿时大增。

    老者深吸一口气，大步朝着三人急追而去。

    “巨灵大力神符！”韩立眉梢一挑，认出了那白色符箓，乃是一张强大的仙品符箓，能加持肉身之力。

    不过他也没有在意，脚下丝毫不停，符箓毕竟只是外力，无法持久。

    转眼间，又过了一顿饭时间。

    几人你追我赶，再次前进了不少距离，此刻距离阶梯尽头已经不远，大概也就一千级的样子。

    众人的情况，再次发生了一些变化。

    尽管冷焰老祖和熊山加快速度，仍然被韩立赶了上来，但随后韩立也没有超过二人。

    三人此刻并驾齐驱前进，几乎不分先后。

    麻脸老者看起来有些不妙，身上白色灵纹忽明忽暗，似乎随时可能溃散一般，面上浮现出一层汗渍，胸口微微起伏喘息。

    他原本只落后一百余级阶梯，此刻被落下了两三百级。

    麻脸老者脚步渐渐有些迟滞，但前方韩立三人步履如常，飞快攀升而上，双方距离越来越远。

    符箓之力终归不如韩立三人辛苦修炼的强大肉身。

    麻脸老者望着前方三人，神情阴晴不定。

    眼看三人越走越远，距离尽头只有两三百级阶梯，而且身影丝毫不见迟缓，他面色隐隐有些铁青。

    麻脸老者眼中挣扎，随即蓦然翻手取出一个巴掌大的黑色玉盒，一股温润气息从玉盒上散发开来，显然这玉盒的材料是极为珍贵之物。

    玉盒上贴了一张又一张的符箓，每张符箓都灵光闪烁，极为不凡，将玉盒层层包裹，显得郑重之极。

    麻脸老者张口喷出一股黑光，笼罩住玉盒。

    那些符箓一阵灵光闪烁，纷纷飞离了玉盒，散发出灵光也彻底消散，竟然是一次性的符箓。

    麻脸老者没有理会那些废符，小心打开玉盒。

    里面是一枚鸽蛋大小的黑色丹药，散发出阵阵黑色霞光。

    黑色霞光之中，隐约能看到一只迷你妖兽虚影。

    此兽似龙非龙，头上长着一支独角，背后生着一对双翼，看起来极为神俊。

    强大无比的精气波动从黑色丹药上散发而出，其中还夹杂着一股股法则之力。

    麻脸老者眼中闪过一丝不舍，还是张口一吸，将黑色丹药吸入口中，服用了下去。

    前面的韩立三人虽然在快步登山，但这黑色丹药气息波动很大，三人立刻便注意到，转头看了过来。

    “这是……兽胎玄元丹！”熊山瞳孔一缩，失声说道。

    “兽胎玄元丹……熊道友，这是什么丹药？”冷焰老祖立刻问道。


------------

第四百章一十九章 禁斗

    韩立听到熊山与冷焰老祖的对话，双瞳微微一缩。

    他自来到仙界至今，由于身怀掌天瓶之故，修为的提升依旧与丹药休戚相关，只要一有机会就会翻阅各种与炼丹相关的典籍，尤其在烛龙道的那段时光，更是熟读了不少旁门典籍，倒是听说过这兽胎玄元丹的名字。

    此丹顾名思义，是用一些天地奇兽的胎盘，或者蕴含精纯血脉的兽卵作为主材料炼制成的一种珍贵丹药，这种妖兽往往天赋异禀，肉身之力强大无比，此丹服用后能将妖兽的血脉之力融入自身，不仅可以让修士肉身之力大增，更有一定几率拥有妖兽的天赋神通。

    若是用一些天生带有法则之力的仙兽做材料，炼出的兽胎玄元丹中也可能带有法则之力，服用之后也能像道丹那样，让修士借机感悟其中法则。

    不过此丹的炼制极为艰难，不下于道丹，而且辅助材料也极为难寻，故而极少现世，想不到这麻脸老者手中竟然有一枚，而且这枚兽胎玄元丹极为不凡，蕴含法则之力，实在非同小可。

    熊山嘴唇翕动，向冷焰老祖与韩立二人大略说明了一下兽胎玄元丹，冷焰老祖闻言面色一变。

    轰！

    耀眼黑光从麻脸老者身上散发而出，其原本苍白的脸色瞬间恢复，并且变成赤红之色，几乎要滴出血来。

    同时，“咔咔”的闷响从麻脸老者体内传出，其脖颈，手臂等外露的皮肤上蹦出一根根粗大青筋。

    黑光翻涌之间，他的身体赫然飞快涨大，转眼间变大了两倍有余，体表浮现出一层厚厚的黑色鳞片，闪烁着金属光泽，看起来坚不可摧，十指上也浮现出细密的鳞片，长出尖锐的黑色利爪。

    转瞬之间，麻脸老者便化为了半人半龙的形态。

    不仅如此，他的额头和后背的肌肉一阵蠕动，似乎要长出什么。

    不过就在此刻，麻脸老者身上翻滚的黑光忽的平息了下去，蠕动的肌肉也随之停止，恢复了原样。

    黑光随即飘散，露出麻脸老者的雄壮的身影。

    韩立眼中闪过一丝惊叹，这兽胎玄元丹果然玄妙无比，堪比他的几种真灵血脉变身。

    他的几种变身是千辛万苦才修炼而成，麻衣老者却服用一枚丹药便足够了。

    韩立又打量了麻脸老者一眼，不再多看，转身继续朝着山顶而去。

    冷焰老祖和熊山立刻也反应过来，急忙跟上。

    麻脸老者轻呼一口气，一股如有实质的锐风从他口中喷射而出，打在台阶上发出一声大响。

    他低头看了自己的身体一眼，叹了口气。

    仓促之间服下这兽胎玄元丹，果然无法发挥多少功效，大半药力都浪费掉了。

    不过眼下这样也足够了。

    麻脸老者目光一闪，一步踏出。

    “轰”的一声闷响！

    老者赫然直接跨上了两级阶梯，大步朝着前面韩立三人追了上来，速度极快。

    韩立三人虽然没有回头，但始终关注身后情况，此刻心中一凛之下，急忙竭力加快攀爬速度。

    只是但麻脸老者变身之后，速度已经远胜三人。

    双方的距离不断拉近，不过短短一小会，二者之间就已经只差百余级阶梯了。

    照此趋势下去，只要不下一盏茶的功夫，便会被追上。

    熊山面色一沉，口中念念有词，身上金光也一阵翻滚，所化的黄金大汉身躯再次变大了几分。

    黄金大汉脑袋上的头发在金光闪烁间，飞快消失，化为一个光头，身上也浮现出一件金色僧袍。

    几个呼吸之间，熊山化为一个金身罗汉般的存在。

    金色罗汉脚下大步迈出，“轰”的一声，赫然也一下跨上两级阶梯，快速往山顶而去，速度之快不在麻脸老者之下。

    韩立眼中闪过一丝惊讶，体表星光之力一阵翻滚，也全力运转起《大周天星元功》。

    他的体内传出一阵噼里啪啦的声音，身躯顿时变大不少，小腹之上浮现出十八点星光。

    筋骨颤动之间，一股磅礴的力量散发而出，附近空气泛起道道波纹。

    韩立脚下一点，整个人便轻飘飘的到了下一个台阶上，足不点地一路飞快飘飞而上，速度比起熊山丝毫不慢。

    二人陡然加快速度，立刻便超过了冷焰老祖，将其甩在后面。

    冷焰老祖眼见此景，低喝一声，手中掐诀，也全力运转《大周天星元功》，体表星光再次一浓，小腹之上浮现出十八团星光，身躯也变大了一些。

    只是冷焰老祖此番变化，无论声威还是气势，和韩立比起来，都要逊色很多。

    他脚下猛地一踏阶梯，速度也增加不少。

    但是和韩立，熊山，麻脸老者等人相比，仍然慢了一些。

    轰轰轰！

    一阵沉重脚步声从后面传来，却是那麻脸老者渐渐赶了上来。

    冷焰老祖心中大急，两手一挥，取出四五张各色符箓，一股脑儿的贴在自己身上。

    数团光芒亮起，随即融入他的身体。

    冷焰老祖体表星光顿时一浓，速度再次加快一些，勉强赶上了前面韩立二人的脚步。

    几人彼此追赶，很快距离峰顶，只有一百余级阶梯了。

    到了这里，台阶变得更加陡峭，上面的重力禁制也陡然大增，远超之前的递增程度。

    几人的速度，先后都慢了下来。

    韩立和熊山还好，虽然速度慢了下来，仍然在稳步前进。

    冷焰老祖看起来情况就不太妙。

    他前面全力攀登，肉身之力大耗，身上的星光暗淡了很多，此刻已经有些气喘吁吁，体表的符箓光芒忽闪忽现，随时可能泯灭。

    不过那麻脸老者情况情况也并不怎么样，体表的黑色鳞片此刻消退了不少，面色看起来也有些苍白，脚下略显踉跄。

    “可恶！”麻脸老者面色越来越难看，心中忍不住怒喝一声。

    他刚刚服用兽胎玄元丹，其中的血脉之力还没有和自身彻底融合，快要维持不住变身了。

    老者身上黑光忽的一阵闪烁，体表的黑色鳞片再次消退不少，不得不停了下来。

    冷焰老祖看到麻脸老者的情况，顿时大喜。

    他脚下一顿，也在一级阶梯上暂停下来，取出一枚蓝莹莹的丹药，强烈的星光之力从中散发而出。

    他二话不说的服下此丹，运转《大周天星元功》炼化药力，体表星光顿时明亮了不少。

    他轻呼一口气，继续迈步前进。

    麻脸老者眼中忽的闪过一道冷芒，两手蓦然一抬，十指连弹。

    嗤嗤嗤！

    十道纤细黑丝从其指尖飞射而出，一晃消失不见。

    下一刻，冷焰老祖身后虚空一闪，十道黑丝凭空浮现而出，闪电般刺向他的后背。

    不过就在此刻，银色台阶之上“嗡”的一声，浮现出一层明亮黄芒，一股庞大重力瞬间笼罩住那些黑丝。

    顿时十根黑丝有大半偏离了方向，但仍然有三根黑丝仍然刺向冷焰老祖身体。

    冷焰老祖感应到身后的情况，脸色大变，大吼一声，朝着旁边躲闪而去。

    “噗嗤”一声，血光乍现！

    他虽然竭力躲闪，但还是没能躲开，被三道黑丝直接破开了护体光罩，洞穿了身体。

    黑丝刺入他的身体，立刻炸裂开来。

    砰砰砰！

    冷焰老祖身上被炸出三个血洞，鲜血蜂拥而出。

    他惨叫一声，身体扑通一声，跪倒在了地上。

    韩立和熊山闻声，纷纷转头看了过来。

    麻脸老者一怔，似乎没想到如此顺利便得手。

    “哈哈……”他脸上浮现出得意狞笑。

    不过就在他刚刚笑了两声，异变突生，其头顶上方的虚空中，忽然响起一声巨大轰鸣。

    未及其作出任何反应，一道水桶粗细的粗大紫红闪电凭空浮现，散发出可怖的气息波动，轰然劈在了他的身上。

    耀眼雷光顿时淹没了麻脸老者的身体，一声凄厉惨叫从中传出，随即戛然而止。

    耀眼雷光之中，传出一声碎裂声，麻脸老者的身体赫然四分五裂，爆裂开来，其中似有一道细小身影飞出，但旋即也在这闪电之中溃散开来。

    韩立眼见这一系列剧变，一时也反应不过来，张口结舌的站在那里。

    但对于麻脸老者陨落，他心中自然一松。

    “哼！竟敢在这里动手，简直不知死活！”熊山冷笑一声，随即不再理会这些，转身继续朝着上面而去。

    韩立看着熊山背影，眉梢一挑，这里显然具有某种禁制斗法的禁制。

    他没有立刻动身，看向倒地不起的冷焰老祖。

    冷焰老祖面色惨白，不过看到麻脸老者陨落，神情也是一松。

    他有些颤颤巍巍的取出一枚血色丹药服下，体表浮现出一层浓郁血光，三个伤口以肉眼可见的速度消失不见，勉强站了起来。

    韩立目光微闪，冷焰老祖的伤势并未痊愈，只是表面恢复而已，想要继续攀登阶梯，恐怕还需要一段时间。

    鬼泣宗其他人此刻远远落在后面，想要爬上来需要很长时间，应该足够冷焰老祖恢复的。

    韩立转身正要继续前进。

    就在此刻，一声轻响从下面传来。

    他身体一僵，朝着声音传来的地方看去，面色为之一变。

    


------------

第四百章二十章 登顶

    只见在冷焰老祖下方不远处，麻脸老者身上翻滚的雷电光芒消散开来，露出了一具残缺不堪的躯体。

    不过这残躯却是几截暗红色木料，隐隐能看出是一副木偶残骸，每一块木料上都铭刻了一道道神秘纹路。

    而在木偶残躯身旁不远处，还站着一人，正是那麻脸老者，除了面色有些苍白，全身上下赫然一点伤势也无。

    冷焰老祖还有熊山见此情形，神情也都是一变。

    “替命傀儡！”韩立看了那暗红木偶残躯两眼，缓缓说道。

    麻脸老者翻手取出一枚丹药服下，苍白面色很快恢复过来。

    “想不到这里竟然有这种禁制，不过没关系，不直接动手杀人的方法多得是。”他口中冷笑一声。

    说完此话，麻脸老者迈步，一步一顿的缓缓前进。

    冷焰老祖身体一抖，急忙抬脚想要继续攀登阶梯。

    他刚刚抬起一只脚，面上陡然变得潮红，触发伤势，喷出一口鲜血，再次萎靡倒地。

    冷焰老祖面露惨然之色，目光忽的看到不远处的韩立，眼中泛起一丝希翼，传音呼救道：“韩道友，救命！”

    韩立眉头一皱，没有动弹。

    带着陆雨晴一个，他已经很是吃力，若是再加上一个冷焰老祖，他就算竭尽全力，也不定能顺利登顶了。

    冷焰老祖看到韩立神情，眼中希翼之色顿时暗淡下去，不过下一刻，他双眉一抬，似乎想起了什么。

    “韩道友，你想不想拿到《大周天星元功》的后半部功法？”韩立脑海中响起冷焰老祖急切的声音。

    “你有《大周天星元功》后半部法诀？”韩立面色一动，强压心中兴奋，传音问道。

    “我没有，不过只要你此刻能救我一命，我可以带你去取。”冷焰老祖说道。

    “你的意思是，后半部法诀就在这幽寒宫内？”韩立眉梢一挑，立刻明白了过来。

    “正是。其实记载上半部《大周天星元功》的石板是我上次来到这幽寒宫，无意中碰触的一处禁制，在里面得到的。在下此次过来便是为了后半部法诀。那地方隐秘无比，若无我的指点，你绝无法找到后半部法诀的所在。”冷焰老祖立刻说道。

    韩立听闻这些，没有立刻回答，面露沉吟之色，考虑冷焰老祖此话的真实性。

    从冷焰老祖和熊山之前的谈话中，两人上次仙府开启来到此处，都得了不少好处，冷焰老祖以前也和他说过，《大周天星元功》是从一处秘境内得到的，若就是这幽寒宫，倒也合理。

    而且先前破解仙府外禁制的时候，那面记载了前半部法诀的青色石板和此处禁制共鸣，两者之间肯定存在着一些联系。

    从这些情况看，冷焰老祖此话，倒有七八成可能是真的。

    此时此刻，麻脸老者已经登上了十几级阶梯，距离冷焰老祖已经不远。

    “韩道友，你莫非怀疑在下为了活命，故做谎言？在下愿意以心魔起誓，绝无一字虚假，否则让我被心魔入侵，万劫不复而死！”冷焰老祖看到麻脸老者逼近，眼中露出惊恐之色，急忙再次传音说道，并且以心魔起誓。

    “好，我便相信你这次。”韩立听闻冷焰老祖起誓，心中顿时一松，点头道。

    “在这里等我一下。”他将陆雨晴放在脚下台阶上，迈步朝着冷焰老祖走去。

    陆雨晴先前闭目放松，不过是不想加重韩立的负担。

    刚刚一连串的变故，她早已睁眼睛看到，点了点头，老实在阶梯上站好。

    从下往上走，困难无比，但从上往下走，却很是轻松。

    韩立身影连闪，几步走到冷焰老祖身旁，附身将其抱了起来，立刻转身回头。

    麻脸老者眼见此景，顿时大怒。

    但他此刻距离韩立二人还有一段距离，可谓是鞭长莫及，而且他也不敢再发动攻击，只能眼睁睁看着韩立救走冷焰老祖。

    熊山此刻继续往上登去，感应到韩立的举动，眼中闪过一丝轻蔑。

    带着一个人或许凭借强横的肉身勉强可以，但要带两个人，纯粹是找死的行为，他可不认为区区真仙境修士可以做到这一点。

    韩立抱着冷焰老祖，很快回到了先前的阶梯，一把将陆雨晴也抱了起来。

    抱着两人，他双肩顿时一沉，微微晃动了一下。

    冷焰老祖和陆雨晴见此，面色也都是微微一变。

    韩立深吸了一口气，口中念念有词，体表再次浮现出一层耀眼的紫金光芒。

    数声清鸣低吼声从紫金光芒中传出，随即天龙，彩凤、青鸾，雷鹏等数种不同虚影浮现而出，然后一闪融入他的身体。

    韩立身体顿时变大数倍，同时体表顿时浮现出一层层紫金色鳞片，双肩和肋下一个模糊后，分别长出了另外两颗狰狞头颅和四条紫金长臂。

    他身体立刻一稳，新生的四条手臂抱住冷焰老祖和陆雨晴，大步前进，速度比起之前，竟然丝毫不慢。

    麻脸老者眼见此幕，面上露出难以置信之色。

    熊山也感应到了什么，攀登的身形一顿，转首看了过来，眼中浮现出一丝惊骇。

    他深深看了韩立一眼，然后便收回视线，继续往顶端攀去。

    “韩道友的肉身，竟然强大到了这个程度，在下真是佩服！”冷焰老祖眼中闪过一丝喜色，赞道。

    “奉承的话，不说也罢。不过冷焰道友，我有一事询问。”韩立脚下不停，口中淡淡说道。

    冷焰老祖脸上露出一丝尴尬，说道：“韩道友请说。”

    “后面那人，你刚刚叫他血寒。当年圣傀门之事我们都参与过，这麻脸老者莫非就是当年那个血寒？”韩立目光一闪，传音问道。

    冷焰老祖神情一变，一时没有说话，沉默了一会，这才点了点头。

    韩立听闻此话，眼中闪过一丝异芒，再次传音问道：“如此说来，其他那些鬼泣宗修士的身份，莫非也是假的？”

    “韩道友，这些事情你还是不要过多询问的好，知道太多对你并无好处。”冷焰老祖似有深意的传音说道。

    “说的也是，韩某不过是一时好奇。”韩立眉梢一挑，随即笑道，没有再开口询问。

    陆雨晴看着身旁二人，美眸微闪，没有说话。

    谈话之间，韩立前进了不少距离。

    此刻距离阶梯尽头，只有三四十级。

    那血寒被远远落在后面，而熊山还是稳稳走在前面，即将抵达终点。

    韩立看着前面阶梯，神情严肃。

    剩下这些阶梯，乃是最难通过之处，他也不敢有丝毫大意，将体内每一丝肉身之力尽数调动起来。

    韩立身上两色光芒闪烁，一步一步，稳稳前进。

    再往上走了十几级，韩立身形一下子变得极为缓慢了，几乎每踏出一步，都要原地休息一会，才重新迈步。

    熊山的情况，和他一样，也是一步一顿。

    此处重力之强，已经达到了让人心惊胆战的地步，空气也发出轻微的颤鸣之声。

    韩立面上微微露出疲惫之色，身上两色光芒也闪动不已。

    陆雨晴和冷焰老祖看到韩立的情况，不由得露出担忧之色。

    “韩道友，不如你先放下我们一人，先带一个登顶，然后再返回带走另一个。”冷焰老祖提议道。

    “这样太浪费时间，二位不必担心，我还支撑的住。”韩立看了前面只超过他五级阶梯，正在休息的熊山一眼，淡淡说道。

    话音一落，他再次迈步，登上一级。

    台阶微微一震，发出一声低沉轰鸣。

    熊山眼睛余光朝着后面看了一眼，眼角抽搐了一下，立刻也再次迈步。

    韩立此刻身体有些颤抖，他眼睛一眯，深吸一口气，以最快速度将肉身之力调整，再次踏上一级。

    顶峰已经近在咫尺，早一步登顶，便早一些寻宝的机会。

    二人寸步不让，全力冲刺。

    最后这十几层阶梯，重力禁制太过厉害，二人也花了足足一刻钟才走过。

    韩立脚步踏上顶峰，身周重力顿时瞬间消散无踪，全身轻松无比。

    “嗖”的一声，他身形向上窜出十余丈距离。

    韩立身上光芒一闪，才停住身形，落在了地上。

    虽然他全力攀登，但毕竟抱着两个人，须承受相当于三倍的重力，还是迟了熊山一步。

    他长长呼出一口气，回首往下看了一眼，血寒此刻站在五六十级阶梯处，面露凶狠之色看了过来。

    韩立对其咧嘴一笑，放下冷焰老祖二人，挥手解除了变身，目光朝着前面望去。

    登临山顶，正前方伫立着一座高达数十丈的紫色门楼，两边门柱皆有金龙盘绕，龙头自屋檐下方探出，口中各衔着一枚金色龙珠。

    门楼匾额位置处，并无任何字迹书写，只绘有一幅千里冰原图，笔法粗犷，却十分传神。

    在门两侧，则各有一段紫色高墙，蜿蜒延伸出去看不到尽头，也不知道通往何处。

    韩立抬眼查看了紫色门楼和高墙，发现都是寻常建筑，上面并无任何禁制波动，龙口衔有的龙珠也不是什么仙家法宝，只是普通死物而已。

    只有那副千里冰原图有些特别，其描绘的画面让韩立有些眼熟。

    似乎……正是其之前飞临此处时，途经的那片广袤冰原。


------------

第四百章二十一章 大千世界

    就在韩立打量之际，熊山已到了门口处，只是略微停下打量了一眼，就一个箭步当先冲过门洞，冲入了殿内。

    韩立回头看了一眼身后的石梯，就见血寒等人还在朝着这边赶过来，但距离登顶也已经没有多少距离了。

    他也不再迟疑，也和陆雨晴他们一起冲入了门楼内。

    进入门内，韩立远远就看到了三座规模极其庞大的宫殿建筑，皆是琉璃瓦片盖顶，朱砂红漆涂墙，屋脊檐角皆有望天异兽雕像蹲坐，排成一排。

    三座宫殿呈品字状分布，正门皆是对着门楼这边，其基座高出地面数尺，看起来就像是建在一座高台之上。

    在门楼到大殿之间，建有一片宽阔的白石广场，上面除了一块块铺设地面的方砖，就再也没有其他陈设。

    韩立目光飞快扫过整个广场和宫殿后，眼底深处浮现出一抹讶异之色来，眉头却是不由得紧蹙了起来，眼前的场景似乎有些熟悉。

    “这里的布局，这种感觉……好像在哪里见过？”他暗暗思索道。

    不等他想明白，走在最前方的熊山已经身形一跃，朝着宫殿的方向飞了过去。

    然而下一刻，令人惊诧的一幕出现了！

    只见熊山在跃入宫殿上方虚空的瞬间，四周的虚空忽然一阵扭曲，荡漾起一阵微弱涟漪。

    紧接着，他的身躯就“噗”的一下，化作一股青烟，消失不见了。

    韩立眉头不禁一皱，双目之中蓝光涌动，朝着广场上望去。

    在明清灵目的探查之下，原本空无一物的白石广场上，弥漫着一层白色雾气，里面隐隐有阵阵细微的灵力流动，看似混乱无常，实则极有章法，显然是一处极为玄妙的幻阵。

    韩立收回目光后，又忍不住回身看了一眼身后门楼外。

    沉吟片刻之后，他的目光骤然一亮，脑海中立即浮现出了一个久违的名字：

    “广寒宫……”

    蕴含禁制的阶梯，广场上的幻阵，品字状的宫殿……冥寒仙府内的这处区域，竟然与当年他在广寒宫中遇到的情景有七八分相似？

    难道说，这一个位于灵界和一个位于真仙界的秘境之间，存在着什么联系吗？韩立不禁大胆猜测起来。

    就在这时，门楼那边忽然响起一道沉重的脚步踏地声，韩立三人回头一看，却是血寒已经一个人追了上来。

    “不好，快走！”

    冷焰老祖咬牙低喝一声，当先朝着广场上空飞了过去，韩立与陆雨晴也连忙跟了上去。

    三人身影几乎同时没入了虚空之中，消失不见。

    后面紧追而来，却仍是慢了一步的血寒冷哼了一声，却没有鲁莽的冲进幻阵，而是停留在了广场边缘，凝神探查起来。

    韩立入阵之时，并未将明清灵目收起，他清晰地看到了自己从高中坠入幻阵雾气内，只是一瞬便天旋地转，周围物换景移，仿佛进入了另一方天地。

    “包子，热乎乎的包子……”

    “上好的胭脂水粉，擦了比花香，嗅了比蜜甜……”

    ……

    一声声市井闹市才有的叫卖之声从周围响起。

    韩立微微一愣，朝着四周扫视了一眼，赫然发现自己此刻正站在一条拥挤的街道上，周围来来往往全是人，声音嘈杂，显得异常热闹。

    距离他不远的地方，就伫立着一座高大宽阔的城门，靠近门口城根处，一名貌美女子正满脸诧异地站立在那里，左右张望着。

    正是陆雨晴。

    就在此时，脸色仍有些苍白的冷焰老祖从城门洞内走了出来，停在了陆雨晴的身旁，转身冲韩立所在方向招了招手。

    韩立正要抬步走过去，就听身后传来一阵呼喊声：“炊饼……来让一让，新出炉的炊饼……”

    他下意识朝着一旁让开一步，却见一个身高不足五尺的粗矮汉子，正晃悠着扁担挑着两副笼屉，冒着缕缕热气从他身旁快步走了过去。

    让过之后，他才发现那汉子并不是跟自己说话，而是让他身后一位鬓边插着海棠，身上穿着粉色绸缎衣裳的富家公子让路。

    很快韩立就发现，对于这些幻境中人来说，他们三人就好似不存在一般，直接便能从他们的身躯之中穿身而过。

    不过，最让他惊讶的是，方才那汉子的神情作态，与常人一般无二，笼屉里炊饼的味道也不似作伪，就连经过他身边时笼屉里传出的温度，都与真实世界一模一样。

    要知道，他此刻可并未收起灵目神通，可看到的依旧是幻境。

    “冷焰道友，此处幻阵几乎与现实无异，我的灵目神通竟然都无法看透分毫。”思量间，韩立走到了冷焰老祖与陆雨晴两人身旁，说道。

    “韩道友说的没错。此阵名为‘大千世界’，是我生平所见最为不可思议的一种幻阵，没有之一。顾名思义，其当中构建出来的幻境，甚至不亚于一方世界，若是在这里面胡乱行走的话，极有可能会慢慢迷失其中，永远不得脱困。”冷焰老祖点了点头说道。

    “原来如此。对了，你们有谁看到熊山？”韩立话锋一转的问道。

    “上一次我们进来时，并不是眼前这番景象，而是处于一处妖兽肆虐的蛮荒大陆。可见不同批次进入这处幻阵，遇到的幻境并不相同。他先我们一步进来，虽然时间上相差无几，但极有可能被困于另一个幻境世界中，我们可能只有离开幻阵之后，才能再见到他了。”冷焰老祖略一沉吟后，如此说道。

    “如此难缠的幻阵，你们上一次是怎么走出去的？”韩立看了他一眼，不禁疑惑道。

    “当时我们同行一共有八人，其中不乏精通阵法的高手，是他们通过观察夜空星辰的位置，最后一步步推衍出了出阵的方法……不过即便如此，最终活着离开幻境的人，包括我和熊山也只有四人。”冷焰老祖苦笑一声，说道。

    韩立闻言，抬头望了一眼天空，此刻正值清晨，蓝天白云，艳阳高照，离天黑还早着呢，根本没有半颗星辰。

    “你说的观测星辰之法，是否只是用作辨识方位，从而确定幻阵的阵脚排布，之后从阵脚之中推衍出生门所在，对吧？”他看了冷焰老祖一眼，问道。

    “不错，看来韩道友也精于此道？”冷焰老祖眉头微挑，有些意外道。

    韩立没有在意他的恭维之语，先是抬头看了一眼城门上的匾额，然后又环顾四周一圈，将周围八个方位全都看了一遍。

    “这里城门匾额写的‘东直门’，说明出城的方向为东，然而此刻正值清晨，天空中太阳的方向却与之截然相反，可见这两者之中必有一假。不过既然你们上一次，是通过星辰辨别方向的，可见太阳的位置为真的可能性大一点，所以那边应该是东。”韩立抬手指着街道另一头的方向，缓缓说道。

    冷焰老祖闻言与陆雨晴闻言，恍然明白过来，纷纷点头称是。

    “既然定了正确方向，那么接下来就要观察阵脚。我的灵目神通看不穿，陆姑娘你的呢？能看到些什么吗？”韩立略一沉吟，又冲陆雨晴问道。

    “方才我已经试过了，只要动用灵瞳，周围的这些人和物就会全都消失，只能看一片灰蒙蒙的雾霭，别的就什么都没有了。”陆雨晴摇了摇头说道。

    “既然如此，我也只有动用一件法宝试试了。”韩立闻言，叹了口气道。

    说罢，他抬起手掌在头顶一抹，上空亮起一道刺目金光，一颗巨大的金色眼球便从中浮现了出来。

    这颗金眼并不是什么法宝，而正是他真言宝轮中的那枚真实之眼，只是被他使了个障眼法，遮蔽去了全貌罢了。

    韩立之所以如此，倒不是怕人知晓他修习时间功法，而是不想让他们看到真言宝轮上，那恐怖的三百六十团时间道纹，毕竟烛龙道此功法在北寒仙域声名在外，难保这冷焰老祖在哪里见识过。

    此物一出，陆雨晴与冷焰老祖立即就感受到了其上传来的法则波动，前者还好，后者神色微微一变，二人都只是瞥了一眼就都移开了目光，默契地没有擅自去探查。

    韩立对此也有些满意，双手掐了一个法诀，缓缓闭上双目，催动起真实之眼，开始探查起周围空间来。

    这次一看，情况果然大有不同！

    周围的城墙酒肆和花木人畜皆是消失不见，虚空之中，仅剩下一道道几近透明的灵力波动，其所有流动迹象，全都在其面前清晰呈现而出。

    如反掌观纹，纤毫毕现。

    韩立潜心观察了片刻，待心中将所观察到的迹象全都记下后，便单手一扬的将真实之眼重新收回了体内。

    “韩道友，如何，可有什么发现？”冷焰老祖见此，忙开口问道。

    “基本上看清了所有阵脚的分布，只是这当中有真有假，还需要你根据记忆中的方位指引，才能找到正确的出口。”韩立缓缓说道。

    “道友放心，我一定全力配合。”冷焰老祖面色一喜，点了点头说道。


------------

第四百章二十二章 故技重施

    “沿着这条街往前六里，第一个巷口里有一座老宅子，宅子第一进的院子里有一口老井，井底处便是一处阵脚……”韩立引着冷焰老祖和陆雨晴，开始寻找一处处阵脚。

    冷焰老祖神情专注的听着韩立的讲述，时不时点头摇头，根据当年记忆判定着一处处阵脚的真假，三人一同在这座喧闹的城池之中游走起来。

    现实之中，三人所处的白石广场面积并不大，可处在幻阵中的地域就无法丈量了，三人以巷口古宅的老井为起点，依次穿过了一间低矮酒肆和一座红粉勾栏，七拐八拐，来到了一座府衙后院。

    之后，他们又踩着府衙后院的一方白石磨盘，翻过了一座不足七尺高的院墙，来到了一条寻常百姓居住的幽深巷子。

    出了巷子以后，三人又接连穿过了七八条街，最终来到了一座学塾前。

    在此期间，陆雨晴对于四周的人来人往，目中已渐生迷离之色，所幸在韩立通过神识秘术提醒之下，这才没有沉沦于此。

    学塾之内似乎正有夫子授课，里面传来稚童们的诵书之声，清脆悦耳，极富韵律。

    学塾大门之外，有一棵年逾百岁的老榆树，长得并不太高，却十分粗壮，看起来足足有四人合抱那么粗的。

    此刻，韩立几人就正站在老榆树的树荫下。

    “上次幻阵的出口是一具蛮荒妖兽的枯骨遗骸，和这次的完全不同，所以我也没有十足的把握……”冷焰老祖看着那棵老榆树，有些不确定道。

    “这里的灵力流动轨迹，与之前所遇到的很不相同，我觉得应该就是此处了……”韩立透过真实之眼打量着榆树，缓缓说道。

    说罢，他便手掌一抬，掐了一个法诀，朝着老榆树上打了过去。

    就在此时，悬在其头顶上方的金色眼球随之微微一颤，从中荡漾开来一阵金色涟漪，波及到老榆树身上时，顿时变得明亮了起来。

    只见一片金光之中，忽然浮现出来一个一人多高的蓝色漩涡，里面隐约能够看到一个延伸向后方的狭长通道。

    冷焰老祖走上前去，仔细打量了一番后，冲韩立两人点点头，说道：“应该不会错了，通道里面的情况和上次几乎一模一样。”

    “那就走吧，我们已经耽搁了不少时间了。”韩立开口说道。

    说着，他头顶之上光芒忽的一闪，真实之眼金光一散，被他收入了体内。

    冷焰老祖略微停顿了一下，微微俯身跨入了蓝色漩涡，朝着通道深处走去。

    陆雨晴紧随其后，韩立则最后一个走入其中。

    约莫半刻钟后，那片白石广场另一端的上方虚空中，忽然有一阵奇异波动荡漾开来，韩立三人的身影便从空中跌落了下来。

    站稳身形后，冷焰老祖扫视了一眼四周，却没能看到熊山的身影。

    “不用找了，他本就是阵法大师，精于此道，先前又有过一次破阵经历，肯定比我先出来，此刻应该已经去往大殿那边了。”韩立看了一眼宫殿的方向，缓缓说道。

    说罢，他的双目之中蓝光一闪，再次望向了广场中央。

    那里雾气涌动得异常剧烈，当中还有阵阵混乱的灵力波动传出，显然是那血寒也已闯入了幻阵。

    “走吧，趁着血寒那厮被困在阵中，先带我去存放大周天星元功的地方。”韩立收回目光，对冷焰老祖说道。

    冷焰老祖点了点头，当先朝着那三座大殿的方向走了过去。

    三座大殿正中的一座，距离韩立三人最近，为重檐式大殿，比后面两座要高出许多。

    殿前立有十八根金漆大柱，上面镌刻着密密麻麻的阴刻符纹，看上去十分古拙。

    大殿正门高逾十丈，通体以紫金铸成，上面同样密布着道道符纹，只是其中左侧那扇殿门朝外微微敞开了些许，表面乌黑一片，看起来明显有些烈焰烧灼过的痕迹。

    “这座大殿只是一处陷阱罢了，里面除了两头傀儡，什么东西都没有。”冷焰老祖瞥了一眼殿门，一边说着一边绕过大殿，往右后方那座大殿赶去。

    “那座大殿的禁制，是你们上一次进去的时候破坏的？”陆雨晴突然问道。

    “还记得我之前说过，我们一起走出幻阵的人一共有四个吗？另外那两个，就死在了那座大殿中。”冷焰老祖没有回头，说了一句。

    陆雨晴闻言，面色微微一白。

    三人不再言语，很快就来到了右侧的那座大殿前。

    这座大殿比刚才那个看起来要小了一号，但在建筑用材上没有什么不同，房屋样式也基本一样，唯一不同的是，其殿门紧紧闭合在一起，上面篆刻的符文也都还完整。

    “韩道友，我那记载上半部大周天星元功的石板，就是从这座大殿内的后殿中得到的，至于剩余的另一半，也在其中。”冷焰老祖看向韩立说道。

    “当年你没能一次性带出完整功法，想来是这殿内还有什么古怪吧？”韩立点了点头，又问道。

    “不错，这殿内有一头具有金仙初期实力的铜人傀儡镇守。”冷焰老祖点了点头说道。

    韩立闻言，先是一惊，继而面露一丝狐疑之色。

    “恕我直言，若是里面有金仙傀儡镇守的话，以你还没有修炼大周天星元功时的实力，根本没有可能偷取出那半部功法吧。”他目光直视着冷焰老祖说道。

    “韩道友所言不错，以我当时的实力，的确连它一招都抵挡不下来，所以我当时并未与它交战，而是放出了几个随身携带的傀儡吸引它的注意力，然后以一件隐匿秘宝，遮蔽住了自己的气息，偷偷潜入后殿的，这才侥幸得手。”冷焰老祖轻叹了口气，说道。

    韩立闻听此言，脸上浮现出一抹恍然之色。

    傀儡之属，除了一些特制的种类，或者像蟹道人这种富有灵智的以外，的确都不太擅长探查感知，若是气息隐藏得当，加上时机掌握的巧妙，是有一定几率偷偷潜入盗宝的。

    “不过，当我拿走那块铭刻有上半部大周天星元功的石板后，那头金仙傀儡立即就察觉到了，我仅仅只接了他一拳，就被打成了重伤。幸运的是，不知为何它并未追出此座大殿，我才侥幸逃得一条性命，现在想想，真可谓是九死一生。”冷焰老祖回想起当初的情景，仍有些心有余悸的说道。

    “就你上次的经历来看，你觉得此傀儡的灵智如何？”韩立又问道。

    “虽然上次只是与其短暂交手，但能够察觉得出来，其虽杀力极大，但灵智似乎不高，否则不至于发现不了我那引诱拙计。”冷焰老祖思索了片刻说道。

    “若是如此的话，他之所以没有追出大殿，多半是因为其原先主人限制了他的行动范围，令其不得离开大殿，必须留守保护功法。这样一来的话，我们想要得到下半部功法，就容易了许多。”韩立目光闪动的说道。

    “韩道友是说，还用我之前的法子，再去盗一次功法？”冷焰老祖有些迟疑的问道。

    “不错，我正是此意。只是具体行动上，还需要冷焰道友来配合一二。”韩立看了他一眼，说道。

    “道友但说无妨。”冷焰老祖做了一个请的手势，说道。

    韩立闻言，随即将自己的想法与他说了一遍，冷焰老祖一直沉默着听完，末了才说了一句“此计可行”。

    “韩大哥，你的安排里为何没有我。难道是觉得我道行低微，帮不上忙吗？”陆雨晴站在一旁，也听到了韩立的全盘计划，犹豫了一下，问道。

    “并非如此。我们的计划是盗取，而并非是抢夺，所以人数宜少不宜多。况且这里面藏有的宝物，就只有一部我们二人修炼的功法，于你无益，你又何须犯陷？”韩立摇了摇头，解释道。

    “既然如此，我就不画蛇添足了。”陆雨晴闻言，遂也不再强求，点头说道。

    韩立与冷焰老祖各自服用下一枚丹药，调息片刻后，动身走上了大殿前的石阶。

    殿门之上的符文完整，上面不时传来阵阵灵力波动，意味着封锁它的阵法依然还在运转，韩立略一打量后，便发现并不是什么难以破解的高深禁制。

    于是他手掌一抬，五个手指之上同时浮现出五个银光灿灿的雷球，猛然朝着殿门之上拍了下去。

    “砰”的一声响！

    大殿紫金铸就的两扇门扉霍然向内打开，被韩立掌心拍中的地方凹陷下去了一个深坑，上面浮现出五团黑色焦痕，符文已经被灼烧得一塌糊涂了。

    大殿中央，一尊原本盘坐，高达丈许的**铜人，双目霍然睁开，里面亮起银色光芒，看似刀劈斧刻般的脸上顿时露出暴怒之色，张口发出了一声宛如金属交击般的暴喝声：

    “擅闯者死……”

    随着这一声音响起，铜人抱在胸前的双臂霍然垂了下来，站起身来，抬起沉重的脚步朝着殿门口这边冲了过来，发出阵阵“锵锵锵”的声响。

    韩立朝内瞥了一眼，五指伸出朝着大殿里面飞也似的连弹了数次。

    只见一道道青黄光芒从其手中飞出，在殿内骤然放大，在一连串“咔咔”声中，化作了七八具巨猿傀儡。

    不过，这些傀儡巨猿出现后，却并未联手攻击那暗金铜人，而是纷纷撒开膀子，朝着大殿各个角落奔逃开去。


------------

第四百章二十三章 诱饵

    暗金铜人见此情形，立即朝着其中一具傀儡一转，猛地冲了上去。

    韩立与冷焰老祖互望了一眼，当即趁此机会，身形一闪的冲入了大殿之中。

    他们一人借助无常盟的面具，一人借助一件暗红色的长袍，将自己身上的气息尽量压倒最低，朝着大殿后方的一块巨大屏风移动了过去。

    然而两人才刚踏出一步，就听殿内传来一连串爆鸣之声，韩立放出的那七八具巨猿傀儡，竟然在顷刻间就被全数击杀殆尽了。

    紧接着，两人身前人影一花，那具铜人傀儡已经来到了他们身边，冲着他们一人一拳砸了过来。

    韩立本就留神防备着这种意外，所以在铜人闪至身前时，并未有多慌乱，只是抬起双臂挡在面门之上，迎向了铜人的重击一拳。

    只听“砰”的一声，他的双臂一阵麻木，整个人贴着地面倒滑了出去，重重撞击在了大殿的门扉上。

    另一边的冷焰老祖更加狼狈，似乎根本没有预想到这一情况，被突如其来的一拳砸得翻滚着摔向了大殿的一面墙壁，后背猛地一撞，张口就喷出一口鲜血来。

    翻起身来后，他顾不得擦去嘴角的血迹，满脸惊讶地冲着韩立摇了摇头。

    这次的情况，好像和上次也不一样啊？

    韩立此时已经顾不上责备他了，冲其大声喝道：“你去拿下半部功法，我来拦住他。”

    说罢，他便身形一闪，主动朝着那铜人傀儡迎了上去。

    按照韩立原本的计划，在巨猿傀儡引走铜人傀儡的时候，冷焰老祖就潜伏在后殿入口的那架屏风旁，等自己拿走下半部功法惊动铜人后，再由冷焰老祖设法挡下铜人一次攻击。

    等自己顺利带出来功法后，冷焰老祖便不需在与之纠缠，立时退出大殿即可。

    可这突如其来的变化，彻底打乱了他的计划，现在也只能由自己挡下这金仙傀儡，为冷焰老祖盗取功法争取时间了。

    冷焰老祖猛地吐出一口血水，也不再遮掩气息，身形一动，直接掠向了后殿。

    他心中苦涩的同时，也是百思不得其解，根本想不通这金仙傀儡为何会突然灵智暴涨？

    同时，他也担心韩立误以为自己之前所说的情报，是故意诓骗于他，那么即使拿到了大周天星元功，自己也难逃对方责难。

    对于韩立的心性，经过这么多次打交道，他已经多少有些了解了，知道其对于背叛和伤害自己的人，出手从不会有半点仁慈。

    “大胆！”

    那铜人傀儡发觉其行动后，竟是直接开口怒喝一声，舍了韩立朝着他追了过去。

    冷焰老祖才堪堪赶到屏风前方，身后便有风雷之声大作，那铜人傀儡一个巨大的拳头，上面包裹着一层白色光芒，已经朝着他的后心砸落下来。

    “只管去拿功法，这具傀儡交给我了……”

    他正要回身格挡，就听耳畔忽然响起了韩立的声音，便当真心一横，不再去管身后的拳头，硬着头皮朝屏风后方蹿去。

    眼看那铜人傀儡的拳头后发先至，已经就要砸在他的后脊上时，韩立身上突然电光萦绕，背后风雷翅猛一扇动，骤然挡在了他身后。

    只见其眉头紧蹙，神色肃然，双手交叠在一起，同时朝前上方推了出去。

    一道青濛濛的光影从其掌中涌出，化作两个凝如实质的青色光掌，同样交叠着挡住了铜人傀儡的拳头。

    “轰”的一声巨响！

    一道暴烈罡风从其拳掌之间爆发开来，混乱的气流将韩立的衣衫吹拂得猎猎作响，他的身形却是岿然不动，只是两条手臂被一股大力压得弯曲，双腿也深深陷入了地下。

    “找死”

    铜人傀儡恍若怒目金刚，口中怒喝一声，另外一拳上凝结出了一片白色星云状的光芒，再次朝着韩立当头砸了下来。

    韩立心中也来了火气，口中发出一声暴喝，身上肌肉顿时鼓胀而起，浑身突然生出一层金黄色的粗硬茸毛，双目蓝芒一闪下，两根獠牙从嘴边一下露出小半截来，赫然化作了一头丈许来高的山岳巨猿。

    其双手向下一压，将铜人傀儡先前一拳按下，复又抬起一拳，朝着铜人的挥了过去。

    两只硕大的拳头在半空轰然对撞，一片耀眼白光在两拳之间大放光明，发出一声雷鸣般的轰响，一股肉眼可见的气浪冲击而起，直震得整座大殿都一阵晃动。

    韩立手臂微微一屈，身子竟是再度下陷寸许，那铜人傀儡却没有半点异样。

    比拼力量，动用了山岳巨猿血脉的韩立，在这具傀儡面前，竟然仍旧落了下风。

    他眉头紧皱，将双腿从地面拔了出来，身形一跃而起，主动挥拳朝铜人傀儡砸了过去，后者则是一步赶了上来，也针锋相对地同样挥拳砸向了他。

    只见韩立浑身上下被一层凝如实质的蓝色光膜包裹，胸腹处亮起一颗颗耀眼的星辰光芒，周身气势暴涨一倍，拳端之上爆发出令人目眩的光芒。

    与之相对的是，那铜人傀儡周身之上亦有一处处蓝色光点亮起，对应的位置正是大周天星元功所炼的玄窍，数量却比韩立多出许多，至于萦绕在其拳头上的星辰之力，自然也比韩立浑厚了数倍。

    这一次对拳，两人尚未触及，胜负就已然可以预料到了。

    然而，就在两人拳头上的星辉已经相融，发出阵阵摩擦声响之时，韩立的身影却是突然一个模糊，瞬间出现在了铜人背后，朝着其后脊正中的位置，一拳砸了下去。

    只听一声略带空鼓之音的“砰”响传来，铜人傀儡后背玄窍上涌出大量星辉，与韩立拳头上的星辰之力剧烈冲撞，如同燃烧起来了一般，绽放出一大片耀眼夺目的蓝色光焰。

    在这股力量的冲击下，加之铜人自身挥拳的力量牵引，其身躯不由自主地朝前一个踉跄，扑倒了下去。

    其硕大的拳头，也随之一下落空，砸在了地面上，发出一声震天般的轰鸣声响。

    地面之上白光狂涌，整个大殿都为之剧烈一颤，房顶上的灰尘扑扑簌簌掉落而下，地板上更是裂开了一道十数丈长的裂隙，深不见底。

    韩立看到这一幕，顿时觉得有些心有余悸。

    方才若不是他在千钧一发之际，逆转体内真轮，加速了自己的时间流速，先一步避让开铜人傀儡的拳头，此刻只怕他已然重伤，一条臂膀也已经不复存在了。

    不过，更加让他在意的是，这铜人傀儡居然能够使用星辰之力，周身之上竟似乎也开辟出了玄窍，使用出来的威力更是在自己之上。

    难道说他也修炼了大周天星元功？

    “韩道友，我拿到功法了，快撤……”韩立正惊异间，忽然听到后殿有人喊道。

    紧接着，冷焰老祖的身影就从屏风后方闪现了出来，其手中高举着一块青灰色的石板，上面隐约能够看到密密麻麻的古篆小字，不用说也知道，应该就是那下半部功法了。

    韩立心中一动，点了点头后，两人几乎同时一个闪身，就来到了殿门口。

    他抬起手掌，正要打开那扇紫金门扉，整个大殿却突然剧烈震颤起来，门窗之上铭刻的所有符文突然像是活了过来，一个个如同蚯蚓一般扭动着联结在了一起。

    与此同时，一层紫金光幕开始从门窗屋顶以及地面上蔓延开来，将整座大殿内部包裹了起来。

    “糟了……”冷焰老祖惊叫一声。

    韩立此时已经恢复了人形，面沉如水地抬起一掌，朝着两扇门扉相接处，按了下去。

    其掌心之中，五团银色雷球电光缠绕，同时落在了那层紫金光幕上。

    只听一阵“噼啪”声响！

    笼罩整个大殿的紫金光幕上同时光芒一亮，表面浮现出密密麻麻的古篆符文，一道道雷蛇般的电芒从中迸射出来，径直将韩立释放的雷球打散开来。

    狂涌而出的紫金电芒，将散乱的银色电丝尽数吞噬，韩立只觉周身一阵麻痹，忍不住倒吸了一口凉气。

    “盗取功法，罪不容诛！”就在这时，一道冷漠声音忽然传来。

    那铜人傀儡不知何时已经重新站了起来，立在了殿内一角，冷冷望向两人。

    其双目之中突然光芒一闪，如同蒙上了一层白雾，变得浑浊不清，周身之上的暗金光芒也逐渐淡化，“玄窍”中涌出片片星光，整个身躯都变得通透荧亮起来。

    伴随着这一变化，其身上散发出来的气息也是直线上升，达到了金仙初期巅峰，距离中期也仅仅剩下一线之隔。

    “韩道友，非是我有所隐瞒，上次盗取功法时，决计没有当下这些状况。”冷焰老祖看了一眼韩立的神色，忽然开口说道。

    “我相信你。”韩立言简意赅说道。

    “你……”冷焰老祖闻言，倒是大感意外，一时间竟有些语塞。

    “此处大殿外面的那层禁制，和里面这层相比，简直是一个天上一个地下，你就不觉得奇怪吗？”韩立一边紧盯着铜人傀儡的变化，一边说道。

    冷焰老祖闻言，目光忽然一亮，恍然大悟道：

    “这座大殿的设计建造，根本不是为了防止外人进来，而是为了确保进来之人，绝对出不去。这里和前面那座大殿一样，也是一处陷阱，莫非……这部大周天星云功便是诱饵。”


------------

第四百章二十四章 携手一击

    “也许是时间太久的缘故，这里的大阵出了什么问题吧。你上次进入此处的时候，大阵并未完全触发，那头傀儡也未完全觉醒，所以你才侥幸逃得了一条性命。”韩立略一沉吟后，缓缓说道。

    冷焰老祖听到韩立此言，细想一下不禁大呼侥幸，同时不觉后脊发寒，正要张口说些什么，就听到韩立突然喊了一声“来了”。

    这一声响起时，韩立的身影已经从原地消失不见了。

    下一瞬，他的身影就出现在了铜人傀儡的头顶上方，双手掐了一个古怪剑诀，朝着下方重重一压。

    其掌下虚空一阵涟漪荡漾，一柄光芒流溢的青色长剑从中一闪而出，朝着铜人傀儡的头顶所在斩落了下来。

    “噼里啪啦”

    一阵电芒涌动之声响起，青色长剑之上忽然亮起刺目金光，一层层浑厚凝实的金色电丝从中狂涌而出，笼罩着整个剑身，重重劈砍在了铜人头顶。

    “轰”的一声巨响。

    一道数丈高的金雷漩涡在大殿之内凭空生出，呼啸旋转之间，不断有零星的金色电丝迸射而出，朝着四面八方激射而去，打在那层紫金光幕上，引起阵阵连锁电鸣。

    冷焰老祖死死盯着漩涡，却根本无法看到铜人傀儡的身影，只能感受到那金色雷电中蕴含的磅礴而狂暴的力量。

    “死了吗……”他心中这般想道。

    然而不过数息之后，金雷漩涡中便传来一阵古怪声响，让其心中一凛。

    但见一只荧白如玉近乎通透的粗壮手臂，忽然从漩涡上方的出口处猛地探出，五指一握拳的朝着上方电光狂涌的青色长剑砸了上去。

    “轰隆”一声巨响。

    一团白色星云从拳端之上炸裂开来，无数蓝色光点浮现其中，交替闪烁之下，恍若晴朗之夜的漫天星辰闪烁，美不胜收。

    紧接着，一股狂暴无匹的力量便从其中骤然释放开来，层层白光向着四面八方推涌而去，径直将金雷漩涡推拒得不断膨胀变大。

    与此同时，那白光中的蓝色星辰一颗接着一颗湮灭，一股毁灭气息也从中散发出来。

    “吼……”

    只听一声暴怒吼声响起，本就已经狂涨开来的白光，再次爆发开来。

    金雷漩涡终于不堪重负，在一声轰鸣中炸裂开来，无数金色电丝迸射而出，如同金蛇一般蹿向四面八方，接连击打在紫金光幕上，引起一连串电闪雷鸣。

    而从半空斩落的青竹蜂云剑，也被这股巨力猛一冲击，倒飞了出去。

    只见其撞击在房顶上方的紫金光幕上，燃起一片电光火花后，又被反弹了回来，在即将刺入地面前的一瞬，被韩立一把抓住剑柄，握在了手中。

    青色长剑颤鸣不已，连带着他的手臂，也随之微微颤抖起来。

    韩立脸色微微发白，呼吸有些急促，显然也是受到了不小的震荡。

    他眉头紧蹙，望向大殿中央，就见那铜人傀儡此刻已经全然变了模样，其周身之上通透无比，颜色与青玉一般无二，身上各处亮着一颗颗蓝色光点。

    此时，在它身上还有丝丝缕缕的微弱电弧跳跃，其却丝毫不在意，只是抬手一把将其抹掉，而后脚步一抬，身影变得模糊，如同一抹流光划过，瞬间就到了韩立身前。

    其一臂抬起，并未握拳，而是以一记手刀，携着万钧之势朝着韩立脖颈处劈砍了过来。

    由于它速度实在快到匪夷所思，韩立根本没来得及防备，便被一下砸中，只听“砰”的一声，头脑一阵昏沉，接着整个人横飞了出去，撞击在了紫金光幕上。

    光幕之上立即电光大作，迸射出一片耀眼火花。

    “韩道友！”

    冷焰老祖惊叫一声，本欲闪身过去，可在瞥了那金仙傀儡一眼后，犹豫再三，还是止住了动作，没敢动身。

    然而，那傀儡在击倒韩立之后，却并没有继续追击，而是身形一转，一双银色眼眸毫无任何情感色彩地望向了他。

    冷焰老祖背脊一寒，瞥了一眼自己手中的青灰石板，连忙像是烫手的山芋一样远远抛了出去。

    不知是有心还是无意，那石板飞出十数丈后，不偏不倚地落在了韩立脚边。

    韩立才刚刚从紫金光幕上摔落下来，身上还冒着阵阵白烟，身上衣衫也出现了多处烧焦痕迹，显得颇有些狼狈。

    他一手拄着青色长剑，弯腰将青灰石板捡了起来，打量了一眼后，微微咧了咧嘴，直接收了起来。

    那名金仙傀儡在看到这一幕后，像是彻底被激怒了一般，身影再次一个模糊，化作一道流光，疾射向了韩立。

    它的手掌依旧做着手刀状，上面凝聚的白光“嗤嗤”作响，凝成了一片锯齿状的白色光焰，直刺向了韩立的心口。

    这一次，韩立已经有所防备。

    但见其双目闪过一丝精光，身后金光剧烈涌动，一道金色宝轮浮现而出，上面仅剩地还能使用的十数团道纹同时大亮，从中散发出一层金色涟漪，将他周围笼罩了进去。

    金仙傀儡的手臂在穿入涟漪中时，顿时像是陷入了光阴长河之中，变得缓慢无比。

    然而，其身上的所有蓝色光点却在此时变得愈加明亮起来，其周身之上的荧白光芒也仿佛活过来了一样，疯狂朝着其手臂涌去。

    韩立随即就惊讶地发现，那金仙傀儡手刀上的光焰由白转蓝，范围扩大了近乎一倍，疯狂地切割着四周围的金色涟漪。

    只见真言宝轮释放出的金色涟漪，竟然变得有些不稳定起来，被其禁锢其中的那只手臂竟然再次朝前突进起来，速度虽然不算快，却明显将宝轮对其的影响降低了百倍。

    这种情况在以前可是从未出现过的。

    “蟹道友，还没准备好吗？”韩立一边勉力摧持着真言宝轮，一边问道。

    “好了，就是现在。”一道嗓音自虚空之中传了出来。

    话音未落，一道金色华光突然从韩立体内飞射而出，在半空中骤然放大，化作一片金色雷瀑狂涌了下来，瞬间就填满了整个大殿。

    大殿之内再无立锥之地，仿佛化成了一座金色雷池，到处都充斥着狂暴无比的金色雷电。

    自打进殿以来，冷焰老祖已经被震惊了太多次，脸上的肌肉都已经有些僵住了。

    此刻的他嘴巴微张着，目光有些飘忽，全力催动着一面青色编钟，化作一道青色光幕将自己护住。

    在殿内雷池之中，一只巨大的金色螃蟹浮现而出，其宽大无比的金色蟹壳顶着屋顶上方的紫金光幕，两色电芒交错，不断爆鸣。

    其一只巨大的蟹钳在金色雷电的包裹下骤然探出，一下夹在了那金仙傀儡的腰身之上。

    “咔嚓”

    伴随着一声雷电交鸣，两道相互交错的金色电光一闪而过。

    笼罩着大殿的那层紫金光幕瞬间撕裂，光芒一散消失不见了，大殿墙壁和屋脊上也分开一道巨大缝隙，裂成了两半。

    随着金色电芒逐渐消散，殿内的雷池也开始收缩，涌入了那只金色螃蟹体内，光芒一闪之下，化作了一名方面细眉的黄袍男子，自然正是蟹道人。

    “韩道友，这次出手，你先前给的仙元石可已消耗得所剩无几了。”蟹道人瞥了一眼地上断做两截的金仙傀儡，缓缓说道。

    “无妨，之后我会再补给你一些，这次多谢了。”韩立收起真言宝轮，开口说道。

    “不必。依我之见，这具金仙傀儡颇为不凡，虽然在炼制时就被有意压制了灵智，但其神通类似玄仙，战力其实很强，若非你我联手，也没办法这么轻易就击败它。”蟹道人摆了摆手，说道。

    其言下之意，自然是希望韩立不要浪费，最好将其收起。

    “我会将其收好，待离开此处后，蟹道友可有法子将其修复，重新炼化？”韩立眉头微挑，开口问道。

    “方才那一击，我没有留手，已经伤及了它的傀儡核心，能不能修复现在还不好说。”蟹道人不置可否的说道。

    那具金仙傀儡此刻已经恢复了原本的铜人之身，上下两截身躯自右肋下一直断到了左胯，小腹上部的断口处，裸露着一颗暗金色的金属圆球，上面同样有一道狭长裂痕。

    韩立对此稍有遗憾，却也知道这是没有办法的事情，毕竟是与金仙层次的对手交战，若己方出手还留有余地，那根本就无异于自寻死路。

    “没有别的事情，我就先回去了。”蟹道人瞥了一眼倚靠在殿门边的冷焰老祖，化作一道金光，飞入了韩立的袖袍，消失不见。

    韩立手掌一挥，将地面上那两截金仙傀儡收了起来，转身朝后殿那边走了过去。

    冷焰老祖看着韩立的背影，瘫坐在殿门后，浑身已经被冷汗浸湿。

    此刻的他，终于明白了他们之间的差距究竟有多大，也终于清楚了自己之前的行为有多么的愚蠢？

    韩立绕过那架巨大屏风后，看到了一扇两人宽的暗门。

    走入暗门内，他就来到了后殿。

    后殿之内相对封闭，四周皆无窗户，故而也没有天光射入，但里面却并不阴暗。

    四周墙壁似乎涂有一层荧石粉，散发着幽幽光芒，上面有点点亮光闪动，看起来恍若星辰。

    后殿正中，铸有一座青铜方台，高不过腰，仅有一尺见方，上面铭刻着一道道繁复花纹。

    高台朝上一面，有两块陷下去的凹槽。

    韩立见此，心中一动。

    这凹槽的大小正好与铭刻《大周天星元功》的青灰石板一致，里面同样有符纹篆刻。


------------

第四百章二十五章 觅宝

    在青铜石台后方的地面上，零散地摆放着七八个四四方方的漆木箱子，上面贴着的符箓，还都完好无损。

    很显然，冷焰老祖之前两次盗取功法，颇为仓促，都没有多余时间来偷取里面的东西。

    韩立目光四下一扫后，抬步走上前去，手掌青光亮起，在其中一个箱子表面一抹，贴在其上已经看不出原本颜色的符箓，就如朽木一般化成了齑粉。

    他单手一扬的打开木箱盖子，目光只是一扫，嘴角就立即勾起了一抹笑意。

    只见箱子里，整整齐齐地码放着一层层巴掌大小的天蓝色晶石，足足有百余块之多，赫然正是蕴含着极为精纯星光之力的天星石。

    有如此充沛的天星石提供，之后修炼大周天星元功自然是事半功倍。

    韩立轻吸了口气，按捺住心中喜悦，将剩余所有木箱全都打开，结果发现居然无一例外，里面盛放的全部都是天星石，总共数量足足有将近一千块之多。

    他手掌一挥，毫不客气的将这些木箱全都装入了手腕的储物镯内，再打量了一下整个后殿，发现里面的确已经再无他物之后，这才转身出了暗门，朝前殿走去。

    走过此前的那架巨大屏风时，韩立忽然眉梢一动，停下了脚步。

    他抬起头，双目望着其上的夜幕星空，心中突然升起一种奇异感应，略一沉吟后，于是便一手按在屏风之上，将之也收了起来。

    而后，他便大步走到冷焰老祖身旁，一把拉开殿门走了出去，全程没有看他一眼。

    刚一出去，就看见陆雨晴一脸焦急之色的迎了上来。

    “柳……韩大哥，你们可算出来了……”陆雨晴连忙说道。

    “怎么了，出什么事了？”韩立蹙眉问道。

    “从刚才起，广场那边就不断有各色光芒闪现，动静大得惊人。”陆雨晴指着白石广场的方向，说道。

    其话音刚落，那边就传来“轰隆”一声巨响，随即便有一道赤红光柱冲天而起。

    “看来是血寒那伙人已经在破阵了，我们要赶紧离开了。”韩立朝那边看了一眼，说道。

    “我们已经完全偏离了原来的路径，我的地图标注的区域有限。现在我们该怎么才能找回去？”陆雨晴有些忧心问道。

    韩立闻言，没有立即回答她，而是身形一跃飞至高空中，朝着大殿后方眺望了片刻，才重新落回了地面。

    “事已至此，也只能走一步看一步了。反正你进入此处，所为的也不过是机缘二字，后山那边还有不少宫殿阁楼，你未必就没有收获。”韩立看着对方，缓缓说道。

    “这……好吧。”陆雨晴微微一怔，有些迟疑的应道。

    “韩道友，接下来的路途，我能否继续跟着你们？”这时，冷焰老祖从大殿内走了出来，神色有些不安的开口问道。

    “之前大殿内的事情我已经不想与你计较了，道友可莫要得寸进尺。接下来的路途我们还是分道扬镳，各走各路的好。”韩立面无表情，语气冷淡的说道。

    两人正说话间，广场那边又传来一阵轰鸣，两道光柱飞入了高空。

    “韩道友，我已经不奢求那下半部大周天星元功法了，你能否念及灵寰界的那点香火情，带上我一起走？若是我一人留在此处，出不出得了秘境不说，一旦遇上血寒那些人，我就必死无疑了。”冷焰老祖自知理亏，也不辩驳，请求道。

    韩立闻言，面露沉吟之色，默然半晌后，开口说道：“我只带你离开这片区域，等到了别处，你便自行找路离开，我们日后，再无瓜葛。”

    “多谢。”冷焰老祖也没多说什么，立即躬身施了一礼。

    韩立略一侧身，没有受他这一拜，只是带着陆雨晴走下大殿门前的平台，朝右侧的山道上走了过去。

    冷焰老祖神色怅然，轻叹了口气后，连忙跟了上去。

    沿着大殿一侧的山道一路行去，沿途大大小小的宫殿阁楼不在少数，只是规模比之前的那三座都要小上了一些，但占地面积极广。

    韩立心知此处格局与广寒宫极其相似，故而后山那边多半会有灵药园存在，本想着一路不歇，先直接奔赴那边，可当他以神识探查过周围的阁楼建筑后，就有些迟疑了。

    “韩大哥，你怎么了？”陆雨晴见韩立走至中途，忽然停下脚步，不禁问道。

    “此处建筑众多，且几乎大部分都有禁制封印，只是当中良莠不齐，有的禁制十分粗劣，有的却颇为精巧，想来里面多半都是宝物封存的，若不探寻一番，实在可惜。”韩立沉吟着说道。

    “韩大哥，这……后面还有血寒他们紧追不舍，我们是不是……”陆雨晴眼中闪过一丝担忧神色，犹豫不决道。

    “无妨，他们即使找到破阵之法，想要出来应该也还要花些时间。况且到了那三座大殿前，他们能忍住不去探查一番，而非要来追我们。”韩立摆了摆手，说道。

    “那好吧……我们就在此搜寻一阵。”陆雨晴目光望向不远处的那些大殿，眼中也闪过一丝炽热之色。

    既然费了如此大的功法才得以进入此处，有机会寻那外界所有人都想要求的机缘，她又哪可能真的不想去探查一番。

    “我们分头行事，各凭本事去找宝物，半个时辰之后在此汇合。若是中途有什么变故，就要提前离开这里。”韩立嘱咐道。

    “好。”陆雨晴点头应了一声，转身朝着一个方向飞掠而去。

    冷焰老祖一直站在一旁，有些惴惴不安，却也什么都不敢说。

    韩立只是冷冷瞥了他一眼，身形一闪，便去往了与陆雨晴相反的方向。

    冷焰老祖见其离开后，默然叹息一声，手掌一翻，取出一枚玉简，满眼珍视的查看了一番，又在手里轻轻搓动了一阵，脸上才有了几分笑意。

    这枚玉简里面记载的，正是大周天星元功的下半部功法，是他之前在大殿内，韩立与铜人傀儡厮杀的时候，他用那块石板偷偷复制的。

    有此收获，此行总算不虚。

    他心中如此想着，收起玉简，双目之中神光一敛，也选了一个方向，掠身而去。

    ……

    一座三层阁楼前的青石小广场上，青光一闪，韩立的身影飘然落下。

    他站稳身形后，上下打量了一眼阁楼，发现其八个檐角下方，各悬挂着一个小钟模样的金黄色铜铃，不知历经了多少载岁月，上面竟是没有半点锈蚀，甚至连色泽都不曾黯淡半分。

    韩立心中一动，抬手一挥袖袍，一缕清风从袖间吹卷而出，打在了阁楼门扉之上。

    只闻“哗啦”一声轻响，门扉微微一震。

    阁楼三层檐角下的二十四枚铜铃，同时微微一荡，响起一阵清脆悦耳的铃声。

    声音入耳，初觉美妙，可很快韩立就发现了异常。

    那原本应该逐渐减弱的铃铛声，非但没有变小，反而回声重重，变得越来越响亮……到了最后竟然如同黄钟大吕一般，每一次撞击，都令韩立头脑一阵昏沉，目光也变得迷离起来。

    “二十四枚檐角铜铃……居然是一整套神魂禁制，还真是少见。”这时，韩立双目之中，忽然蓝色光芒一闪，目光瞬间恢复清明，忍不住啧啧称奇道。

    以他修炼至炼神术第四层的神识之强，不防之下尚且短暂中招，其他人怕是更难幸免了吧。

    “若是与敌对战，只是这片刻的干扰，就足以分出胜负了……”韩立心里这么想着，就已经动手去摘那些铃铛了。

    然而，他手掌探出，隔空抓取此物之时，那东西竟然纹丝不动，根本去不下来。

    韩立轻“咦”了一声，又仔细打量了一下整座阁楼，这才恍然大悟，原来这套神魂禁制，并不仅仅是那二十四枚铜铃，而是整座三层阁楼。

    按照他的猜测，这楼外的铃声禁制，不过是这座阁楼禁制威力的冰山一角，只怕这阁楼里面，才是另有乾坤，一旦有人误以为破解了铃声禁制，大摇大摆闯入其内，那才是真正要吃苦头的时候。

    思量片刻后，韩立手掌一挥，一道光芒闪过，蟹道人的身影重新浮现而出。

    “这么快又唤我出来，可是有什么麻烦了？”蟹道人开口问道。

    “的确是有点事情，想要麻烦一下蟹道友。”韩立略带歉意道。

    “道友请说。”蟹道人眉头微蹙，正色道。

    “眼前这座阁楼，乃是一件品秩极高的禁制类灵宝，我想要将之炼化，需要耗费些时间，劳烦道友你替我搜寻附近大殿内的宝物。无论找到些什么，事后我都有仙元石相谢。”韩立如此说道。

    “好。”蟹道人没有迟疑，点头应下。

    韩立思索片刻，双目忽然一亮，手掌一翻，又取出一个黄色葫芦，递给了蟹道人，说道：

    “这里面的豆兵，你都能够调遣，可以派遣出去，一同寻找。”

    “此法甚好。”蟹道人接过葫芦，身上电丝一闪，随即从原地消失不见。

    韩立目光微敛，暗自催动起炼神术，手上青光凝聚，一把推开了阁楼大门，迈步走了进去。

    这座阁楼显然是非同一般，核心机要也必在内部，想要破解炼化，除了进入其内，别无他法。

    


------------

第四百章二十六章 壁画

    约莫一刻钟后，三层阁楼的门扉霍然打开，韩立满脸喜色，从中跨步而出。

    来到楼外，他蓦然一个转身，单手掐了一个法诀，口中默默吟诵片刻，蓦然念出一个“收”字。

    只见三层阁楼之外忽然泛起大片金光，其中浮现无数符文上下流转不已，光芒闪动之下，骤然朝着中央一缩，原本十余丈高的三层阁楼，居然变得只有灯笼般大小，被他随手一抹，便收入了储物镯中。

    “此宝用来困住数名真仙中期修士绰绰有余，未修炼过强化神魂功法的后期修士也勉强可以，至于真仙境巅峰乃至金仙修士，就有些力所不逮了。不过好在可以配合其他法宝一起使用，倒也不失为一件强力的辅助法宝。”韩立沉吟道。

    正沉思间，就听远处传来阵阵“轰隆”之声，他连忙举目望去，发现声音来源正是那三座大殿所在的位置，显然是血寒等人正在闯殿。

    “韩道友，速来此处。”

    就在这时，他的心中忽然响起一道声音，却是蟹道人正以心神联系，唤他去往一处。

    于是他连忙动身，几个兔起鹘落，就落身到了一片生有杂草，有些荒凉的院落中。

    院内偏房中，有数名道兵正在进进出出搜寻着宝物，正房那边却是屋门大敞，正好能看到蟹道人的背影。

    韩立走入殿内，就看到蟹道人正在盯着身前的一面墙壁看。

    “这处院落中没找到什么入得了眼的法宝，只有墙壁上的这些壁画，看起来还有点意思。”蟹道人没有回身，缓缓说道。

    韩立闻言，目光四下扫过，就见四周围的墙壁上，竟然全都绘满了图画，颜色艳丽，形象丰富。

    壁画的内容十分驳杂，描绘的场面也十分混乱，到处可见崩毁的山峰和分裂的大地，天火岩浆相互勾连，暴风雷电相互交错，简直就是一幅末世景象。

    韩立目光一瞬不瞬的盯着壁画，忽然觉得上面的景象都动了起来，大地之上岩浆翻涌，高空之中火球坠落，电闪雷鸣之间，黑云翻滚，风暴肆虐。

    许多身着各式服饰的身影，在其中来来回回闪动，或作掐诀念咒之姿，或有横戟持枪之态，或行赤手空拳之举……形形色色，不一而足。

    这一处星空陷落，漫天星辰坠入人间，那一边万剑齐发，无数剑芒搅得天翻地覆，既可见天火降世，烧尽大地覆雪，又能见黑水漫天，吞没山峰无数……

    除了修士之间的争斗外，壁画之中也能看到许多体型庞大如山的异兽，一个个生得狰狞古怪，吐火喷雷，吞噬天地，各有异能。

    韩立自问因修炼惊蛰十二变的缘故，对亘古以来的诸多异兽所知不少，却仍是瞧不出壁画上所绘这些狰狞异兽的根脚。

    这壁画上种种景象所示的，赫然是一场规模宏大的仙人之战，其惨烈程度，虽只是陈列于壁画，却仿佛就发生在面前，一幕幕惊心动魄的景象，令韩立都感到后脊一阵发寒。

    心惊之余，韩立也不免有些奇怪。

    单看壁画上的描绘，那些形象清晰的人影似乎都是来自同一阵营，与之交战的敌对一方，却都一个个面目模糊，仿佛笼罩在一层灰雾之中。

    看起来像是修士，却似乎又于修士不甚相同。

    “韩道友，可知这壁画所绘的战事，是何时何处发生的？”蟹道人忽然问道。

    “不知道，莫非蟹道友知道？”韩立闻言一怔，摇了摇头道。

    他用心回忆自己这些年在北寒仙域看过的史料典籍，却根本找不到任何一场能与之相对应的战事。

    “我也不知。只是觉得这些壁画很古怪，便想让你来看看。”蟹道人也摇了摇头，说道。

    韩立心中稍稍有些失望，还以为能从蟹道人这里得到点答案。

    不过，这也本就是无关紧要之事，既然他们两人皆不知道，也就无需太过在意。

    之后，他与蟹道人一起，又搜寻了一些建筑，虽然也陆陆续续找到了不少宝物，只是当中品级参差不齐，如今他能合用的并不多，不过若是拿到外界，自然可以换取不少仙元石。

    等到约好的时间一到，韩立便将蟹道人和那些道兵收起，回到了之前的地方。

    陆雨晴与冷焰老祖早已在此等候，前者俏脸上带着几分意犹未尽般的兴奋，后者则是神色如常，似乎恢复到了先前的沉着，看不出什么。

    三人汇合后，继续朝着后山灵药园的方向赶去。

    不多时，韩立三人在一片平地处落下，此处空地上赫然坐落了一座四方的园子，有十几亩大小。

    园子周围围着一圈约莫四五丈高的院墙，通体用一种淡蓝色晶石垒砌而。

    这晶石散发出一层水波般的蓝色晶光，其中还夹杂着点点星辰般的光点，看起来给人一种赏心悦目之感，很是不凡。

    韩立目光一扫之下，面上顿时闪过一丝惊讶之色。

    这蓝色晶石他倒也认识，乃是一种相当珍贵的材料天晶石，可以用来炼制灵宝，虽然在外界并非难以寻觅之物，但如此庞大的数量却着实令人乍舌了，如今竟然被拿来当砖头盖院墙，这原主人实在是奢侈之极。

    院墙四角之上，各自耸立一根粗大石柱，上面刻满了复杂的阵纹。

    耀眼的星光从四根石柱上散发而出，在半空中形成一层厚厚星辰光幕，笼罩住了整座院子。

    无数星河图案在光幕上闪过，仿佛在演化着浩瀚星空的诸般变化，玄妙无比。

    从外面望去，隐约能看到院子中栽种了各种灵草，一股淡淡灵草芬芳从里面散发了出来，沁香扑鼻，禁制竟然也隔绝不住。

    韩立眼中一喜，随即仔细打量了这星辰光幕两眼，眉头不禁又是一皱。

    这星辰光幕和进入幽寒宫前破解的那层星光禁制，倒是有那么几分相似，而且此处的禁制看起来更加玄妙，想要破解恐怕不容易。

    “这星辰禁制很是不凡，用寻常仿佛恐怕难以破解。不过冷焰道友和那位熊道友先前施展的那个大五行摄灵真光神通，异常神妙，用来破禁倒是恰到好处。”韩立看了禁制几眼，忽的对身旁冷焰老祖说道。

    冷焰老祖闻言，面露为难之色，道：“韩道友，在下虽然知道大五行摄灵真光的口诀咒文，但想要施展须得有五件极为精纯的五行灵宝，眼下我手中只有火，土两件灵宝，恐怕……”

    “这倒无妨，我身上正好有三件金，木，水属性的灵宝，倒也还算精纯，应该足以施展此神通。”韩立说道，然后单手一抬，五指一张。

    金绿蓝三团光芒交替浮现而出，光芒敛去，却是一个金色圆环，一柄碧绿木刀，还有一方蓝色令牌。

    三件灵宝都散发精纯而明亮的惊人灵光，丝毫不在冷焰老祖和熊山之前的那五件灵宝之下。

    韩立这些年斩杀修士无数，其中大多数都是真仙境存在，区区几件灵宝，自然是根本不在话下。

    “韩道友果然身家丰厚。既如此的话，那自然没有问题了，这是大五行摄灵真光的口诀，有些晦涩难懂，但以韩道友的聪明才智，肯定没问题。”冷焰老祖轻吐了一口气，赞叹道。

    话音落下，他一翻手掌，取出了一块玉简用双手递了过来。

    韩立单手接过玉简，放出神识没入其中。

    玉简内记载的口诀并不长，但果然如冷焰老祖所述，颇为艰深晦涩。

    他很快看完将之全部熟记于心，随后在原地盘膝坐下，闭目参悟。

    “冷焰前辈，我们替韩大哥护法吧。”陆雨晴见此，对冷焰老祖说道。

    “该当如此。”后者点了点头道。

    随后二人都后退了一段距离，给韩立空出了一片区域，同时目光四下扫视起来。

    约莫大半个时辰过后，韩立豁然睁开眼睛，站起身来。

    见此情形，不远处的陆雨晴与冷焰老祖同时将目光投了过来。

    只见韩立口中念念有词，随后屈指朝着身前三件灵宝虚空一点。

    三件灵宝顿时冲天飞射而出，各自绽放一个耀眼光团。

    韩立手中掐诀，三色光团彼此之间隐隐结合，似乎要融为一体。

    “韩道友，你这么快便领悟了！”冷焰老祖有些目瞪口呆。

    “韩某以前修炼过一门五行齐施的神通，所以领悟的稍微快了一些。”韩立嘿嘿一声道。

    他说的自然是元磁神光，五行相关秘术博大精深，其中诸般生克变化更是无法穷尽，尤其是这门大五行摄灵真光更是繁杂难明，但元磁神光的修炼口诀和其却颇为相似，有很多触类旁通之处，他才能领悟的这么快。

    “韩道友真是善于让人惊叹。”冷焰老祖呵呵一笑，似乎对于韩立不时出人意料的表现早已见惯不怪了。

    他遂也不再多言，翻手祭出了那个赤红钵盂和黄色小印，口中掐诀施法。

    两件灵宝顿时也飞射而出，通体灵纹流转下，绽放出耀眼灵光，飞入韩立的三件灵宝光团之中。


------------

第四百章二十七章 药园

    在韩立与冷焰道祖二人掐诀施法之下，五件灵宝表面散发出的五色光芒大盛，从中飞出无数五色符文，围绕着灵宝缭绕不已。

    五色光芒在半空中翻滚交织之下，很快融合在了一起，化为了一个巨大的五色光团。

    光团深处，五件灵宝围成一圈，飞快旋转。

    每旋转一圈，这五色光团便涨大几分，很快达到了百丈大小，散发出的五色光芒耀眼夺目，几乎遮天蔽日。

    这一幕，让不远处的陆雨晴看的目眩神迷，杏口半张。

    就在此时，韩立与冷焰道祖二人同时一抬手，冲光团打出一道法决。

    “嗤啦”一声！

    一道五色光柱骤然从光团中心处疾射而出，打在了星辰光幕之上。

    二者相触，星辰光幕表面的星河流转丝毫未受影响，远远望去，宛如有一条五色通道连接着浩瀚星空。

    韩立二人口中念念有词，运转大五行摄灵真光的口诀，五色光柱顿时一浓，里面一道道耀眼五色光芒流转。

    这些光芒随即凝聚到了一起，化为一支支丈许大小的五色光箭，然后猛然如雨而落，打在星辰光幕上。

    轰隆隆！

    原本平静的星河表面剧烈晃动，星光箭芒交织在一起，顿时泛起一团团五色光芒，滴溜溜旋转不已，无数星辰纷纷被吞噬，发出连绵不断的爆裂巨响。

    星辰光幕隆隆晃动，上面星光飞快暗淡了下去，原本厚厚的光幕，飞快变得稀薄。

    韩立一见此景，心中一动。

    这星辰光幕看似玄妙之极，怎么内里却是如此不堪，他二人这才刚刚动手，光幕便支撑不住了。

    他心中虽颇感意外，但手上动作丝毫不停，掐诀不止。

    五色光柱光芒疯狂闪烁之下，更多五色光箭浮现而出，飞射而下。

    随着时间推移，星辰光幕越发稀薄，短短一刻钟后，便只剩下薄薄一层。

    韩立目光一闪，手中法诀一变，几乎同一时间，一旁的冷焰老祖也做出了同样的动作。

    五色光柱猛地一亮，无数光箭浮现而出，然后融为一体，化为一根足有百丈大小的巨箭，表面一道道五色流光上下翻滚不休。

    伴随着一声刺耳锐啸，五色巨箭轰然落下，打在星辰光幕上。

    一声惊天动地的巨响，星辰光幕再也无法支撑下去，其中大片大片的星辰星河溃散，光幕随之寸寸碎裂而开。

    韩立见此，单手一挥。

    半空的五件灵宝分散开，那三件灵宝飞入他的袖中，隐没不见。

    另两件灵宝则同样化为两道流光，被冷焰老祖单手一招的收了起来。

    禁制消失，原本的院落清晰呈现了出来，一股浓郁灵气和药香扑面而来。

    韩立身形一晃，立刻飞落下去，冷焰老祖和陆雨晴自然急忙跟上。

    三人前脚刚刚落入院内，院墙四个角落的石柱表面骤然亮起一团团星光，上面重新泛起点点星光，并从中射出一道道灵光，在半空中交织缠绕起来。

    几乎一两个呼吸的功夫，院落上方的星辰禁制竟再次成型，不过只是薄薄一层。

    随着四根石柱上的阵纹闪烁，顿时半空之中浮现出一道道星光之力，垂落而下融入石柱内。

    星辰禁制微微闪烁，缓缓变得凝厚。

    韩立一抬头，看了星辰禁制一眼，眉头微皱，似乎意识到了什么。

    他随即摇了摇头，收回了目光，朝着身旁的药田望去。

    院内的药园分成一个个区域，彼此之间用一层碧绿玉质的围栏隔开。

    每一个区域都被各种颜色的禁制笼罩着，里面生长着各种灵草灵花。

    韩立目光一转，看向了身旁一块数丈大小的药田。

    这个药田周围被一层淡红禁制笼罩，里面种植着数十株两尺来高的红色灵草。

    此草通体赤红，叶片呈现椭圆状，顶端开着一朵巴掌大小的鲜红花朵，看起来仿佛一团燃烧的火焰。

    即便隔着禁制，也能感应到此草散发出的惊人火焰灵力波动。

    “狂焰草……”韩立心中一动。

    这赤红灵草名为狂焰草，是一种颇为有名的火属性灵草，可用于炼制一些极品火属性丹药，甚至火属性的道丹。

    而此草之所以有名，缘于其一个特性，即年份一旦超过十万年，便有相当大的几率诞生出一丝火属性法则。

    除了一些特殊的灵草灵药之外，能自行诞生出法则之力的并不太多，且大多需要数十万年的药龄，但这狂焰草却可算是一个特例。

    虽然此草即便诞生出法则之力，也都不是很强，但蕴含法则之力便可以入药炼制道丹，加上年份要求低，自然成了各大势力培育天丹师的理想之物。

    然而看这些狂焰草的大小，起码也有三四十万年的药龄，其中诞生的火属性法则之力，自然远非那些十万年的可比了。

    加上他若是未来有暇，用掌天瓶将之药龄再提升到五十万年，这样的一批蕴含浓郁火属性法则的灵草，价值之大可想而知。

    韩立没有急着采摘此灵草，转身朝着其他药田走去，毕竟这里看来许久没人来此的样子，价值比狂焰草大的天材地宝必然还有不少。

    此刻，冷焰老祖和陆雨晴也面露惊喜的走开，各自寻找起来。

    韩立很快在一处药田旁停下，这个药田中是一株株暗紫色灵草，只有半尺高，非常纤细，形如麦苗。

    一股股有些怪异气味从此草中散发而出，清香之中又夹杂着些许刺鼻的气味。

    韩立目光炯炯的看着这些紫色灵草，丝毫没有在意这怪异的气味。

    此草名为极目草，在北寒仙域大大有名。

    他在一本典籍中看到过一个记载，北寒仙域极北之地有一个夜光岛，岛上生长着一种夜光灵隼的飞禽灵兽，最厉害也只有合体期程度的实力，而且数目不多，所以一直没有人在意。

    后来有一位真仙散修，偶然在夜光岛捕捉了一头夜光灵隼，将其变成自己的灵兽。

    这夜光灵隼修为虽然低，但目力超强，竟然能看到数万里外的情况，这位真仙修士大喜，凭借此鸟创出了不小的名声。

    后来此事在一个偶然的机会，泄露了出去，顿时引得许多修士前来夜光岛捕捉这夜光灵隼，但他们随即发现这些夜光灵隼目力平平，根本没有传闻中那么厉害。

    那位真仙散修惊讶之余，再次来到夜光岛探查此事，后来被其发现他捕捉的那头夜光灵隼巢穴附近，生长着数株灵草，他的夜光灵隼正是吞服了这种灵草，目力才变得如此厉害。

    此事传开之后，这些原本散发出怪味的异草顿时名声大振，被人命名为极目草，名气很快响彻北寒仙域，引得无数人寻找采摘。

    只是极目草生长缓慢，而且对环境要求苛刻，原本便很稀少，被无数修士大肆采摘，越来越少，至今更是已经绝迹，已经近百万年没有出现过，想不到这里竟然有。

    而且眼前这些极目草，年份起码也有二三十万年，价值极大。

    韩立眼中闪过一丝喜色，又看了几眼，才移开视线，朝着旁边其他药田看去。

    “凤纹花！”“银月甘罗！”“晗光草！”

    他很快查看了十几个药田，颇为惊喜的叫出了这些极为珍贵，不少都是外界已经灭绝的灵药名称，目光越发明亮。

    凤纹花和银月甘罗等几种灵草，内蕴极为惊人的灵力，是炼制固本培元类丹药的绝佳材料。

    而且药田中的这些灵草，药龄都是数十万年，药力充沛无比，用以炼制真仙级别的丹药，已经太过充盈，应该可以炼制金仙级别的丹药。

    此外，药田中还有几种灵草，以韩立如今的见识阅历，也一时叫不出名字。

    这些陌生灵草也都是灵力充盈，内蕴灵光，看起来也都是极为不凡之物。

    韩立心中一喜，这药园果然没有让他失望。

    轰轰轰，一阵巨响从不远处传来。

    韩立抬头望去，却是冷焰老祖和陆雨晴已开始动手破解那些药田禁制。

    只是这些药田中的禁制看似寻常，但也异常坚韧。

    两人连连轰击，一时也没能击破。

    韩立眼见此景，在不迟疑，猛袖一抖。

    七十二口青竹蜂云剑顿时从袖口中狂涌而出，往空中一个盘旋后，就化为一座青濛濛剑阵，笼罩住数个药田。

    他口中念念有词，全力催动剑阵。

    嗡嗡嗡！

    无数凌厉无比的剑气浮现而出，斩在药田禁制之上。

    韩立全力催动的青竹风云剑阵威力何等厉害，这些禁制剧烈颤动，光芒飞快暗淡。

    几个呼吸之后，这些禁制轰然碎裂开来。

    韩立袖中再次一挥，数百枚暗黄色豆粒飞射而出，然后化为数百个道兵。

    他挥手打出一片耀眼青光，在地上一卷而过。

    青光消散开来，露出数百个玉盒玉匣等物。

    “将这些灵草尽数收起来。”韩立淡淡吩咐道。

    这些道兵闻言，纷纷拿过这些玉盒，飞快忙碌起来。

    “道兵！”

    冷焰老祖此刻侃侃破解了一处药田的禁制，正在一样一样的收取里面的灵草，听到动静朝韩立那里看了过去，面上再次一惊。

    韩立的实力已经让他极为震惊，想不到竟还懂得这种艰涩难懂且培植极为不易的道兵之术，让其更是不知说什么才好了。


------------

第四百章二十八章 断树

    韩立吩咐道兵收集灵草后，身形未动，手中掐诀一点，青色剑阵顿时朝着不远处的另一片药田飞去，嗡嗡运转起来。

    无数青色剑气如雨而下，包裹住这里的药田禁制，很快将其破解。

    顿时便有部分道兵蜂拥而来，将这里的灵草尽数收了起来。

    那些被破解了禁制的药田周围，此刻光芒闪烁，那些禁制再次缓缓凝聚而出，竟然和药园外的星辰光幕一般，可以自行再生。

    韩立眼见此景，面露钦佩之色。

    这冥寒宫不知存在了多少万年，这里的禁制还在正常运转已经非常惊人，竟然还可自行再生，布置这些禁制的人，阵法修为实在骇人听闻。

    他心中是越来越好奇，这位神秘的冥寒仙君，这座庞大宫殿的主人究竟是怎样的一个人物了。

    重宝在前，三人自然都是全力出手，很快将药园外围的药田搜刮一空。

    不过韩立一边以剑阵破开禁制，一边用道兵收取灵草，效率极高，远胜冷焰老祖和陆雨晴，所以大半灵草都落入了他的手中。

    期间，他还顺手帮了陆雨晴一把，为其破开了数块药田的禁制，让冷焰老祖好一顿羡慕，却只能暗自苦笑不已。

    随后三人来到药园深处，此处的药田面积远比外面大的多，而且禁制明亮耀眼，从外面基本看不到里面的灵草情形。

    韩立只是目光一扫，确认附近没有什么异常后，立刻催动剑阵，包裹住一处耀眼红色禁制光罩，狠狠切割斩杀。

    冷焰老祖和陆雨晴也立刻各自选择一处药田禁制，施法破解。

    结果这一次，当韩立青竹蜂云剑所化剑阵释放的无数剑气斩在红色光罩上，光罩虽然不断颤抖，但一时半会却没有碎裂的迹象。

    韩立眉头一皱，手中剑诀一变。

    青色剑阵猛地缩小，往中心处汇聚而去，滴溜溜一转后，蓦然化为一座巨大青色剑莲。

    他口中念念有词，剑莲莲瓣徐徐绽放而开，并且每一个莲瓣上都浮现出一道道耀眼无比的金色电弧，嘶嘶作响，朝着红色光罩猛然罩下。

    每一个莲瓣都牢牢钳住红色光罩，然后旋转撕扯。

    红色光罩顿时剧烈扭曲，坚持了一会，终于“砰”的一声巨响，碎裂开来，化为漫天红色流光。

    韩立心中一喜，急忙朝着里面望去，脸上笑容忽的一僵。

    光罩之中的药田上，生长了一株黄褐色灵树，树干看起来很是粗糙，一道道深深的干枯裂纹出现在上面，但却给人一种生机勃勃的感觉，显然不是凡树。

    但是这株灵树却从中间被人斩断，只剩下一截树干还在这里，断口处还很是新鲜，点点黄色汁液渗透了出来。

    韩立走到树干旁边，面色沉吟之色。

    冷焰老祖和陆雨晴正要破解其他药田的禁制，眼见此幕，也都停下手，走了过来。

    “看起来有人提前来到这里，看这切口明显是不久前的事情，应该不超过一日时间。”冷焰老祖看着断口，判断道。

    韩立点了点头，目光朝着头顶的星辰禁制望了一眼。

    难怪这星辰禁制如此轻易便被破解了，原来事先已经有人破开过一次？

    这禁制虽然能自动复原，但时间太短，只恢复了小半威能，所以才被他们轻易破开。

    “是谁？难道是那个熊山？”陆雨晴喃喃说道。

    “不会，熊山虽然比我们早一点抵达这幽寒宫，但要让他来到这里破解此处的禁制，时间明显来不及。”韩立摇了摇头。

    “那会是谁？”陆雨晴不禁问道。

    “不知道，不过那人没有动前面那些灵草灵药，也不知是看不上眼，还是时间仓促。这里看来并没有什么打斗痕迹，多半是前者，应该是哪位金仙前辈。”韩立摇了摇头，沉吟着说道。

    进入冥寒仙府的金仙人数很多，具体是哪一个，他也无法判断出来。

    冷焰老祖和陆雨晴闻言，互望了一眼，又谈论了两句，然后各自散去，继续破解看中的药田禁制。

    韩立看着眼前的半截树干，手指轻轻沾了一点黄色汁液，放在鼻前嗅了嗅，精神顿时一振，脑海中的神识一阵安泰。

    他眼睛明亮起来，挥手打出一道青光，笼罩住了树干，小心的将其连着根须，还有附近的灵土一起挖掘了出来，收了起来。

    虽然不知道这黄色灵树是何物，但能被金仙看中，绝对是珍贵灵树。

    此树虽然被砍断了，但韩立有掌天瓶在手，还是有望让其复活的。

    做完这一切后，他身形一晃，来到另一处药田旁，掐诀一点。

    半空的剑莲呼啸而下，包裹住了此处药田上的一个明亮蓝色禁制。

    粗大莲瓣切割光罩，发出隆隆巨响。

    十几个呼吸后，蓝色光罩也砰的一声，碎裂开来，露出下面的药田。

    韩立朝里面望去，面色一沉。

    此处药田内的灵草也已经被采摘走，而且这次采摘的非常彻底，连根须也挖走。

    他哼了一声，身形一晃，飞到另一处药田旁，手中掐诀一点。

    剑莲飞射而来，朝着此处药田上的青色禁制罩下。

    一刻钟后。

    只听“砰”的一声，一个橘黄色禁制碎裂，露出下面的药田。

    韩立朝着药田内望去，面色微沉。

    此处药田内的灵物也已经被挖走，灵田内多出一个数尺深的大洞。

    他摇了摇头，移开了视线。

    此刻药园深处的这些灵田禁制，差不多都被三人破解。

    当然，绝大多数都是被他破解的。

    这里的灵药赫然都被那个外来之人取走，三人一无所获。

    部分灵物留下了根茎，冷焰老祖和陆雨晴对这些根茎没有兴趣，韩立却一个也没有放过，尽数收了起来。

    此刻，冷焰老祖和陆雨晴各自还在破解一处灵田禁制。

    韩立看了二人一眼，便移开视线，朝着药园最深处望去，那里一处药田，面积足有百丈大小，远比其他药田大得多。

    整个药田被一层厚厚紫色光幕笼罩，丝丝紫色电弧在光幕上流动，散发出一股强大气息，看起来坚不可摧的样子，仿佛一头紫色巨兽匍匐在地面上。

    这个药田和其他的，明显截然不同，所以三人都没有动，将其留在了最后。

    韩立看着紫色禁制，眼中异色一闪，正要掐诀催动剑莲。

    就在此时，“轰”的一声爆裂脆响从不远处传来，却是陆雨晴破开了一处禁制，露出下面的药田。

    这里的禁制都比之前的还要厉害，此女面色有些苍白，显然消耗颇大。

    陆雨晴翻手取出一枚丹药服下，美眸朝着里面望去，面上不由得露出失望之色。

    这处灵田中的东西，也已经被人采走，而且是连根挖出，地面上留下两个大洞。

    不过那人似乎挖的颇为匆忙，还有几根闪亮白色的根须留在这里。

    陆雨晴撅了撅嘴，正要转身走开。

    “这看起来是灵竹的竹根，灵竹和其他灵草不同，即便只是竹根，若是妥善培养，也能生根发芽，长出新的灵竹来，颇具价值。陆姑娘就这么将其遗弃，太可惜了。”韩立不知何时走了过来，说道。

    “韩大哥认得这灵竹？”陆雨晴面色一喜，然后问道。

    “我也不认得，不过这银色根须看起来极为不凡，想必长出的灵竹也是仙品，否则也不会被这药园的主人种在这里。若是能找到识货买家，这些竹根也能卖个好价钱。”韩立摇了摇头，如此说道。

    陆雨晴闻言连连点头，挥手发出一股青光，将两个大洞旁的银色根须小心挖掘了出来，撞入两个玉盒中。

    她翻手收起一个玉盒，另一个递给了韩立，口中说道：“多谢韩大哥指点，否则我可能就错过了这个机缘。”

    韩立也没有矫情，直接收下了玉盒。

    他对这些银色灵竹根须，确实很感兴趣。

    轰隆隆的巨响从另一个方向传来，冷焰老祖此刻催动一套飞刀灵宝，一共十二柄，看起来都是品质极高的灵宝，幻化出道道刀芒，朝着一个淡蓝色禁制狂攻不已。

    但是这禁制表面星光闪烁，是一处星辰禁制，而且极为坚韧。

    他已经攻打了好一会，但这星辰禁制表面虽然浮现出道道水波般的涟漪，但始终岿然不动。

    冷焰老祖神情间有些焦急，朝着不远处的韩立那里望了一眼。

    他面上露出一丝沉吟，随即停下了手，飞了过去。

    韩立正查看玉盒内的银色根须，看到冷焰老祖过来，将玉盒收了起来。

    “韩道友，那处禁制颇为难缠，能否帮忙破解？”冷焰老祖拱手道。

    “小事一桩，冷焰道友不必客气。陆姑娘，一起过去看看吧。”韩立淡淡一笑，说道。

    “多谢韩道友。”冷焰老祖面上一喜，说道。

    不多时，三人随即来到了冷焰老祖所提及的那层星辰禁制旁。

    韩立目光闪动，上下打量了两眼。

    这处禁制不凡，他其实早已注意到，原本想留到后面再去破解，却被冷焰老祖抢先了一步，他当时也没多想。


------------

第四百章二十九章 枯藤

    韩立思量间，手中一掐剑诀，青色剑莲滴溜溜旋转着飞射而下，朝着星辰禁制罩去。

    霎时间，嗤嗤之声大作，一道道凌厉无比的剑气飞射而下，斩在禁制之上。

    冷焰老祖也大喝一声，双手连弹，祭出了那些飞刀灵宝，口中念念有词。

    十二柄飞刀灵光大放，迎风暴涨，顷刻间化为了十二柄百丈大小的巨刀，携带强烈的风雷之音，斩向了星辰禁制。

    隆隆巨响接连不断，这星辰禁制即便厉害，面对韩立二人联手迅猛攻势之下，也飞快变得不支，表面星芒狂闪，并在片刻后终于“砰”的一声，轰然碎裂开来，露出了其下的景象。

    韩立目光一扫之下，顿时一怔。

    这处禁制下的灵田内，赫然生长了十几株足有数尺高的蓝色灵草。

    此草主杆和叶片都生得是晶莹剔透，仿佛某种半透明的蓝玉铸成一般，枝干叶片之间均散发出阵阵耀眼星光，极为不凡。

    这些蓝色灵草竟然没有被那金仙取走。

    一旁的陆雨晴脸上也露出惊讶之色，反倒是冷焰老祖，似乎对此早有所料一般，脸上并未露出什么惊讶。

    “这莫非是……星辉草！”韩立略一沉吟后，也辨认出了这些蓝色灵草，眼中闪过一丝喜色。

    此草是有名的蕴含星辰之力的灵草，经过无数昼夜星光普照，其内蕴含极为纯净的星辰之力，是炼制星辰丹药的绝佳材料。

    看这些灵草的大小，起码也有五十万年以上的药龄。

    只要能拿到一些星辉草，哪怕只是一两株，炼制成丹药，也能大大缩短他修炼下半部《大周天星元功》的时间。

    就在此刻，一道晶光陡然从旁边飞射而出，笼罩住这十几株星辉草，却是冷焰老祖。

    他十指连动，这些星辉草顿时尽数连根拔起，被晶光卷住飞回。

    冷焰老祖手一挥，毫不客气的将这些星辉草全部收了起来。

    韩立眼见此景，面色微动了一下，却也没有说话。

    “多谢韩道友此番相助，等下韩道友若有需要我出力的地方，在下定然不会推辞。”冷焰老祖笑着说道，丝毫不提分润灵草的事情。

    韩立看着冷焰老祖，并没有说话。

    “冷焰道友，这些灵草是韩大哥和你……”陆雨晴秀眉皱起，忍不住说道。

    她话说到一半，被韩立伸手打断。

    “这些星辉草既然是冷焰道友先发现，自然是道友的，不必多说了。”韩立淡淡说道，转身朝着药园最深处的那处灵田走去。

    陆雨晴冷冷瞥了冷焰老祖一眼，转身跟上。

    冷焰老祖面上始终挂着笑容，跟了上去，眼眸深处闪过一丝自得。

    经过这么多次的接触，他也算摸清楚了韩立的脾性，本来打算韩立一提，便顺水推舟的将部分灵草让予对方，以此为筹码，让韩立之后可以在其他方面照拂一二。

    结果对方竟似顾忌面子之类的东西，被他略一挤兑便放弃了争夺这星辉草。

    不过这样更好，正好跟着此人继续占些便宜。

    当然在尺度上，他自会把握好。

    三人很快来到最后的药田前。

    韩立打量了眼前的紫色禁制两眼，轻喝一声，手中掐诀。

    青色剑莲光芒大放，再次变大了一些，同时滴溜溜一转，一枚枚莲瓣赫然脱离剑莲，飞射而出，化为成十几柄粗大晶莹巨剑，打向紫色光幕。

    每一柄巨剑都散发出极为可怖的气息波动，还有森森剑压，所过之处虚空也一阵颤动。

    砰砰砰！

    晶莹巨剑斩在光幕上，爆发出一团团刺目电芒，但晶莹巨剑无一例外，都被一弹而开。

    紫色光幕微微颤动，随即立刻便恢复了平静。

    韩立眼见此景，眉头一皱，这紫色禁制比他预料中的还要坚韧许多。

    陆雨晴见此，也立刻出手。

    一道道巨大青色风刃飞射而出，打向眼前禁制。

    冷焰老祖此时也祭出那些飞刀，斩向紫色禁制。

    三人联手，声势顿时浩大不少，但紫色禁制还是没有什么大的反应，轻易将三人的攻击尽数挡住。

    “看来这禁制不同凡响，寻常方法恐怕难以破解，还是用大五行摄灵真光破解吧。”韩立说道，挥手祭出那三件灵宝。

    冷焰老祖闻言也无二话，也祭出另外两件灵宝，施法催动。

    片刻之后，一道粗大五色光柱从天而降，一团团五色灵球从中飞射而出，打向紫色光幕。

    轰隆隆的巨响不断，整座药园都在晃动颤动。

    紫色光幕虽然坚韧无比，但大五行摄灵真光却更加玄妙，一次次的狂轰滥炸之下，紫色光幕顿时慢慢变得稀薄，很快只剩下薄薄一层。

    韩立目光一闪，掐诀一点。

    十几柄晶莹巨剑光芒大放，狠狠斩在紫色光幕上。

    只听“砰”的一声！

    紫色光幕再也无法承受的碎裂开来，露出了里面的情形。

    韩立三人见此情形，立刻朝着里面望了过去。

    此处灵田却是一片泥泞的沼泽地，到处都是紫黑色的淤泥，不时冒出一个个硕大的紫色水泡，轰然炸开。

    一股紫色气体散发而开，夹杂着滚滚热浪。

    沼泽上空飘荡着一层淡淡紫色雾气，隐约能还有丝丝细小无电弧在其中闪烁，空气中弥漫着一股令人战栗的气息。

    这些紫黑色的淤泥虽然看着污秽，但其中蕴含极为浓郁的灵力，更有雷电之力波动，显然并非寻常土质。

    “雷泽息土！”韩立看着紫黑色淤泥，喃喃自语了一声。

    他为了培养各种灵草，这些年一直苦心研究各种灵土的配制之法，对灵土的了解，也已算得上是大师级别。

    这种雷泽息土是一种极为珍贵的灵土，用于培养雷属性的灵草灵药是最好的灵土。

    只是这种灵土的配制之法早已失传，韩立之前也曾经苦心寻找过，却一直没能找到，想不到这里竟然有。

    他单手一挥，金色雷光闪过，两个道兵浮现而出。

    “将这些息土收取掉。”韩立取出两个储物袋，扔给道兵，吩咐道。

    两个道兵接过储物袋，转身走开，飞快开始收取此处灵土。

    冷焰老祖眼见韩立的举动，面色微动，也挥手发出一股光芒，将身旁一片紫色淤泥收了起来。

    陆雨晴黛眉微皱，似乎对这些紫色淤泥颇为厌恶，没有动手收取。

    韩立瞥了冷焰老祖一眼，目光随即一转，看向此处灵田中央。

    那里赫然又有一个紫色光罩，呈现半球形，罩在灵田上。

    他身形一动，飞了过去。

    陆雨晴莲步轻移，跟了上去。

    冷焰老祖看到二人举动，顾不得收取雷泽息土，急忙也跟上。

    这紫色光罩和外面的紫色雷电禁制一模一样，不过看起来稀薄了不少。

    韩立没有施展大五行摄灵真光，祭出青竹蜂云剑，猛击了几下，便将其破开。

    光罩之下是一座紫色的石坛，高足有丈许，通体是用一种紫色晶体垒砌而成，上面还铭刻了一道道闪电花纹，似乎是某种阵法图文，看起来很是玄妙。

    石坛顶端赫然又有一层紫色禁制光幕，仿佛一个盖子一般，盖住了石坛顶部，看不到里面的情况。

    “一个接着一个，到底有几层禁制。”陆雨晴忍不住抱怨道。

    韩立目光一闪，只见石坛旁边的地面上，还躺着两具人形傀儡。

    这两具傀儡呈现出暗金色，充满力量之感，和先前韩立取得《大周天星元功》时遇到的那个铜人傀儡一模一样。

    不过这两具傀儡一具被人从头到脚，劈成两半，露出里面的各个构造，另一具却是被人斩掉脑袋，都已经失去了灵性，变成了死物。

    傀儡身上的伤痕看起来很是新鲜，显然是刚刚不久之前的事情。

    见此情形，韩立面色微沉。

    此处果然也被那人来过，石坛中即便有什么宝物，肯定也被收走了。

    冷焰老祖二人也想到了这点，神情也沉了下来。

    韩立深吸了口气后，微微摇了摇头，不再多想这些，转首看了旁边两具铜人傀儡一眼，尤其在那具被人斩首的傀儡身上多停留了一下，眼中隐隐闪过一丝异色。

    下一刻，他单手一抬，挥手发出一股青光，卷住两具傀儡残躯，将其收了起来。

    有了这两具铜人残躯，尤其是那具被斩首的傀儡，其体内的傀儡核心没有被损坏，想必蟹道人应该可以修复出一具傀儡来。

    这铜人傀儡的厉害，韩立非常清楚，若有一具傍身，在关键时刻绝对能帮上大忙。

    冷焰老祖目光一闪，似乎隐隐有些懊恼，不过下一刻便恢复了平静。

    韩立收掉傀儡，屈指朝着石坛一点，两柄青色飞剑飞射而出，交错斩在紫色光幕上，猛地一绞。

    这层紫色禁制并不强大，轻易便碎裂开来。

    韩立他们朝着里面望去，都是一怔。

    只见石坛内的地面上，搭建了一个木架，上面缠绕着一株长长的蔓藤，还没有被人采摘走。

    只是这株蔓藤虽长，但却通体枯萎并呈现出灰褐色，赫然已经枯萎而死，且从表面的痕迹来看，似乎已经死去了许久一般。


------------

第四百章三十章 追兵

    “这是什么灵藤？被保护的如此严密，看来曾经应该是很珍贵的宝物，不过可惜似乎很多年前就已失去了生机，应该是培育失败吧。”陆雨晴叹了口气，说道。

    “哼，这叫人算不如天算，那个先我们来此的人，也没能拿到这东西。”冷焰老祖有些幸灾乐祸的说道。

    对于二人的交谈，韩立只是站在一旁一言不发，目光在枯藤上下游走不停。

    但随即他似乎发现了什么，死死盯着此物，眼中更泛起一丝蓝光。

    “韩大哥，怎么了？”陆雨晴见此，面露诧异之色。

    韩立没有回答，纵身飞了下去。

    陆雨晴急忙也跟了上去，冷焰老祖眼中异色一闪，也立刻跟上。

    韩立身形落在了蔓藤旁边，托起一截枯藤，仔细打量，眼中蓝光却越来越明亮。

    “唉……”

    他忽的叹了口气，脸上露出极为懊恼的神色，放下了手中的枯藤。

    冷焰老祖和陆雨晴满心疑窦，各自托起一截枯藤仔细一看，神色均是微微一动。

    这些枯藤之上隐约能看到一些弯曲花纹，似字非字，似画非画，和银蝌文，金篆文有些相似，却更加玄妙，仿佛天地大道的化身一般。

    这些图案非常淡，若非拿到眼前，他们绝对发现不了。

    “这是……玄天之纹！”冷焰老祖倒吸一口凉气，缓缓说道。

    “不会错的，这种蕴含大道气息的花纹，只有传说中天地诞生的玄天之物上才会出现。这枯藤恐怕是一件玄天仙藤，只是上面的玄天之物被人摘走，自动枯萎，变成这样。”陆雨晴苦笑着说道。

    韩立一指点出，指向枯藤上的一个地方。

    冷焰老祖和陆雨晴顺着他的手指望去，只见枯藤那里有一个细小的断口，虽然已经因为蔓藤枯萎，而变得不明显，细看之下还是能看得出来。

    这断口，明显是有什么东西被摘下后形成的。

    “果然，我们还是来迟了一步……”陆雨晴也叹了口气。

    玄天之物可以炼制先天仙器，何等珍贵，只差那么一点，却和三人失之交臂了。

    冷焰老祖也露出极为懊恼之色，恨恨顿了顿足。

    “算了，已经被人取走，那也无可奈何。看来我们的运气还差了一些。”韩立淡淡说道。

    就在此刻，石坛顶端黄影一闪，那两个道兵飞了进来，手中拿着两个鼓鼓的储物袋。

    外面的雷泽息土，基本都被收了进去。

    韩立伸手接过两个储物袋，再一挥手将两个道兵收起，正要再说什么。

    就在此刻，异变突生！

    药园上空的星辰禁制闪烁颤动起来，剧烈波动，发出巨大震动之声。

    韩立三人一惊，抬头望天。

    只听“轰”的一声巨响，一股可怖攻击打在星辰禁制上，还只恢复了少许威能的禁制上浮现出无数裂纹，然后猛然碎裂。

    “哈哈哈！好浓郁的灵药气息，这里绝对就是药园无疑。”一个大笑之声从上面传来，听声音正是血寒。

    冷焰老祖面色一白，两手立刻掐诀，口中飞快诵念咒语。

    同时他体表光芒一闪，整个人瞬间融入了地面，消失不见。

    韩立眼见此景，眉头微皱，也立刻掐诀施法，两手一搓。

    一股幽光笼罩住他和陆雨晴的身体，二人也瞬间消失。

    星辰禁制碎裂开来，化为无数流光飘散。

    几乎就在韩立三人施展秘术藏匿后没多久，一群修士飞射而下，正是血寒和其他那些鬼泣宗修士。

    血寒方一站稳身形，目光便朝着下方望去，脸上笑容顿时一僵，飞射而下的身形停在了半空。

    其他人也都是一样，愣在了那里。

    园内各处药田哪里还能看到一根灵草，连草根也被人挖走，甚至培植灵草的灵土，也被人刮去了一层，到处都是一片狼藉，若不是这里的格局，怕是根本看不出是一处灵药园。

    “该死，被人捷足先登了！”血寒身旁，一个面色蜡黄的中年男子恨声说道。

    其他人神情看起来也都不好看。

    血寒脸色更是难看无比之极，眉宇间积蓄着滚滚怒火。

    其他人看到血寒的脸色，顿时都小心沉默下去。

    “别都傻站在这里，四处看看还有没有留下什么。”血寒长吐一口气，脸上怒火稍敛，说道。

    其他人急忙答应一声，各自散开，在药园内搜寻。

    血寒站在半空没有动，目光朝着药园各处望去，神识也扩散开去。

    药园角落的一块大石后面，一团虚影悬浮于此。

    虚影之中站着两个模糊身影，正是韩立和陆雨晴。

    韩立神情郑重，口中念念有词，十指飞快掐诀，一道道法诀飞射而出。

    幽光轻轻波动，缓缓和虚空融为一体。

    血寒等人的神识从这里扫过，没有停留分毫，显然并未发现任何异样。

    韩立面色略微一松，不过手上动作丝毫没有放松，仍在不断掐诀施法。

    就在此时，身处半空的血寒目光忽的一凝，看向药园深处的石坛，单手一挥。

    一股黑光飞射而出，一闪的没入了石坛，很快飞射而出，里面包裹着那株枯藤，落在他的身前。

    其他人四处搜寻，都没有什么发现，眼见血寒此举，都飞了过去。

    “这是……玄天仙藤！”血寒看着枯藤，身体豁然一震，口中说道。

    “玄天仙藤？看着上面的纹路，确实很有可能！该死，这上面的玄天之宝也被那贼子摘走了！”一个面色蜡黄的中年男子面色一变，怒道。

    “大人，这里的灵草还有这玄天之宝，肯定是冷焰那几个人取走的。好在这幽寒宫并不大，而且看这里的情形，那人应该刚刚离开没有多久，我们快去追，应该可以追的上。”另一个高瘦道士立刻说道。

    “没错！”其他人也纷纷开口。

    大石之后的黑影中，韩立眼中闪过一丝喜色。

    只要血寒他们离开，他便可趁机神不知鬼不觉的逃掉。

    其实他倒不是真的忌惮这血寒，以他如今的实力，即便不能力敌，设法自保逃离自问还是有几分把握的，但如此一来陆雨晴此女可就保不住了，他对于此女身上的地图还是颇感兴趣的。

    血寒听了周围人之言，缓缓抬起头，目光朝着药园各处望去，手中忽的掐诀一挥。

    一团黑光从他手中飞射而出，飞射到了半空。

    黑光仿佛活物一般蠕动了片刻，然后哗啦一下膨胀开来，化为一张黑色大网，罩在了药园上空。

    虚影之中，韩立面色一沉。

    “大人？”那高瘦道士疑惑的说道。

    “不错，采走灵草和玄天之宝的人可能没有走远，但是也有一个可能就是他此刻还藏在这里。任何可能都不能放过，那件玄天之物一定要夺过来！”血寒眼中闪过一丝炙热光芒。

    毕竟若能拥有一件玄天之物所炼制的仙器，其实力便能大增，这样一来，他在所属势力中的话语权就会更大，甚至有可能凌驾于某些人之上。

    “可是这里一个人也没有啊？”黄脸中年男子皱眉说道。

    “可能是他们施展了什么秘术，隐匿了踪迹，让我们没有探查出来而已。大人说的没错，任何一点细节都不能放过。”高瘦道士目光四下转动的说道。

    “确实有此种可能。”黄脸中年男子听闻此话，点了点头。

    血寒没有理会周围之人的议论，冷笑一声，口中念念有词。

    一团银光从他身上飞射而出，却是一个洁白无瑕的白色小塔，有半尺高，上面铭刻了一道道玄奥纹路。

    “紫薇塔！”高瘦道士眼睛一亮。

    白色小塔飞快变大，转眼间化为一人多高，上面的纹路尽数亮了起来，滴溜溜旋转。

    一圈圈耀眼的白色波纹从塔上浮现，然后朝着周围扩散而去。

    虚空顿时泛起水波般的涟漪，天地灵气也震颤起来，似乎和这些白色波纹产生了共鸣一般。

    白色波纹很快弥漫整个药园，韩立二人所在之处也被白色波纹波及。

    两人身周的幽光顿时颤动不已，赫然从虚空之中缓缓显现而出，二人的身影变得越来越清晰。

    韩立神情一变，口中咒语更急，两手车轮般掐诀。

    但是无论他如何施法，也无法阻挡二人身影的显现。

    就在此刻，药园的另一个角落浮现出一团幽光，随即一声闷响，幽光碎裂开来，显现出冷焰老祖的身影，脸上满是惊慌。

    “冷焰，果然是你。”血寒看着冷焰老祖，眼中寒光一闪。

    冷焰老祖身体一抖，眼中浮现出一丝绝望，目光忽的朝着周围望去，似乎在寻找什么。

    “背叛之人的下场，只有死路一天，杀了他。”血寒淡淡说道。

    鬼泣宗众人答应一声，尽数朝着冷焰老祖扑去。

    最前面的两人正是那个高瘦道士和黄脸中年男子。

    高瘦道士两手一挥，一团团青色光团飞射而出，里面闪烁着一道道青色雷电，冲冷焰老祖疾射而去。

    黄脸中年男子体表血光大放，整个人瞬间化为一道血色光柱。

    一个巨大鬼物虚影在血色光柱中浮现而出，大口朝着冷焰老祖猛地噬下。

    “骨焰散人！净明真人……你们这两个贼子……”冷焰老祖体表星光大放，朝着后面飞逃，口中厉声喝道。

    他话未说完，一道道灵宝光芒已经轰然而至，将他的身影淹没在了里面。


------------

第四百章三十一章 别有洞天

    不远处，韩立听到冷焰道祖口中所言后，眼中锐芒一闪，豁然散去手中隐匿法诀，二人身影顿时浮现而出。

    “走！”

    他口中一声低喝，单手一把揽住了陆雨晴腰肢，体表骤然浮现出一道道金色电弧。

    这些电弧只是一闪过后，便朝二人头顶汇聚而去，顷刻间化为一道粗大金色闪电，包裹着二人身体朝着头顶破空而去。

    血寒见此情形豁然一惊，迅疾转身。

    “我就知道你们走不远，正等着你们自己现身！”他冷笑一声，掐诀一点。

    “嗤啦”一声！

    药园上空的黑色大网陡然一阵隆隆大响，光芒大放，立刻变得粗大了倍许。

    同时一道道黑丝宛如一条条灵蛇般，从大网四周和上方的各个节点中飞射而出，迅疾无比的缠绕向那道冲天而起的金色闪电。

    这些黑丝看似在半空中蜿蜒而行，速度却快的惊人，幻化出道道迷蒙残影，比起金色雷电还快上一些的样子。

    金色闪电竭力躲闪，朝着头顶的黑色大网靠近而去，但就在距离大网不及十丈处，还是很快被狂卷而至的漫天黑丝缠住。

    一股怪异法则之力从黑丝中散发而出，有些类似禁锢之类的法则，金色雷电立刻溃散开来，露出了韩立和陆雨晴的身形。

    四面八方的黑丝没有停顿，从四面八方朝着二人飞卷而来，密集如雨，根本避无可避。

    韩立瞳孔微微一缩，神情间没有分毫慌张，背后金光一闪。

    一个金色圆轮浮现而出，迅疾无比的转动着，随即立刻融入他的身体。

    韩立身上顿时浮现出一层淡淡金光，身形陡然变得模糊起来，继续朝着头顶黑色大网冲去。

    他的速度陡然变得奇快无比，而且腾挪变化极为迅疾，漫天黑丝飞射而下，看似将其身形淹没，但韩立的身影连续幻化出数十道残影后，赫然轻易将所有黑丝尽数避过。

    一连串的变化，眨眼间便完成。

    血寒刚刚转过身，还没有来得及踏出一步，韩立已带着陆雨晴，躲过了漫天黑丝，出现在了上方的黑色大网之前。

    血寒眼中闪过一丝惊色，不过随即又恢复平静。

    冲到黑网前又如何，这黑丝只不过是他这张黑色灵网的一个变化。

    此网不仅蕴含禁锢法则之力，而且坚韧无比，困住金仙修士都绰绰有余，更何况韩立不过区区一名真仙境修士罢了。

    血寒翻手收起银色小塔，身形化为一道黑影，朝着两人扑去。

    就在此刻，一股强大无比的气息从韩立身上爆发开来，赫然达到了金仙层次。

    噼里啪啦！

    一道道金色雷电从他身上浮现而出，这金色雷电晶莹剔透，而且极为粗大，威势远胜刚刚的金色雷电，其中赫然还夹杂着一股淡淡法则之力波动。

    与此同时，一只巨大的蟹钳骤然从韩立体内探出，上面缠绕着一道道粗大晶莹金色雷电，仿佛一柄巨大雷电剪刀，剪在黑色大网上。

    “嗤啦！”

    黑色大网赫然被剪出一个口子，虽然不大，但已经足够两个人通过。

    血寒看到此幕，面色大变。

    韩立身形一晃，化为一道幻影，从口子中飞射而出，逃遁了出去。

    他没有丝毫停留，身形一个模糊，下一刻便出现在了远处天际，随即又是一闪，彻底消失无踪。

    几乎在韩立刚刚遁走，血寒身形也紧随其后的来到了黑色大网外，朝着韩立逃遁的方向望去。

    “该死，都给我追！”血寒口中怒吼一声。

    ……

    峰顶左侧的一片密林中。

    一道金光一闪的落在此处，光芒一敛去，韩立与陆雨晴的身影重新浮现而出。

    “韩大哥，为何不直接御空远离此处？”陆雨晴神色有些慌张，开口问道。

    “为首之人是一名金仙。倘若只我一人，比拼遁速我倒未必输他，可带上你，就没有把握全身而退了。一旦遁逃到了海域上，毫无遮挡，我们就很难摆脱他们了。”韩立目光在高空中逡巡，解释道。

    陆雨晴闻言，神色微微一变，心里由衷庆幸韩立没有选择弃她而去。

    “不过，躲在这里也非万全之策，我们需隐匿气息，藏到岛上其他地方去。对了，你可有能够遮掩气息的灵宝傍身？”韩立收回目光，开口问道。

    “嗯，家父曾为我重金购来过一件。”陆雨晴忙点了点头说道。

    说罢，她便手掌一翻，取出一件纤薄至极的雪白纱衣，穿在了身上。

    纱衣刚一穿好，立即亮起一层微弱白光，一闪之下融入了陆雨晴的衣衫上，隐匿了起来。

    与此同时，其身上的气息，也变得若有若无起来。

    “不错，只要拉开一定距离，应该就不会被发现了。”韩立略一探查之后，满意地点了点头，说道。

    说话间，他也催动无常盟面具和隐匿秘术，将自己的气息彻底遮掩了下去。

    而后，两人便沿着药园相反的方向，朝着密林深处走了进去。

    两人离开后没多久，就有四道人影从高空中飞身而下，落在了他们之前停留的地方。

    “那两人的气息到了这里就没了……”骨焰散人环视周围一圈，眉头紧蹙着说道。

    “应该是怕被我们发现，隐匿起来了。”一名身材壮硕的铁塔大汉冷笑一声，说道。

    “无论如何也要找到他们，否则血寒大人追究起来，我们担待不起。”另一名十方楼修士则苦着脸，有些担忧道。

    “嘿嘿，不必惊慌，我这里倒还有些寻人辩位的小神通，可以试上一试。”净明真人笑着说道。

    说罢，他手掌一翻，掌心之中就多出一只巴掌大小的紫金小鼎。

    那小鼎盖子上，镌刻有一只鼻子奇长，相貌古怪的异兽，其双眼紧闭，鼻子盘起，显得憨态可掬，栩栩如生。

    净明真人先是取出一截黑色香料，手指一搓将其点燃后，扔入了小鼎，然后并起双指，口中默念了一句口诀后，点在了鼎盖异兽的头颅上。

    只见那古怪异兽双眼霍然睁开，露出两颗红宝石般的眼珠，伸长了脖子在四周嗅了一大圈，而后鼻头一转，指向了韩立两人离去的方向，喷出了一道浓白色的烟气。

    “这嗅灵鼎能够嗅到修士们，残留在空气中的法力、气味和气息等诸多痕迹，对女子体香尤为敏感。不过嘛，时间间隔不能太长，所以我们得抓紧去追了。”净明真人嘿嘿一声，说道。

    其余三人见状，皆是一喜，连忙循着烟气指出的方向，追赶了上去。

    却说韩立两人一直沿着密林行走，不多时，来到了一片破败地荒废园林。

    放眼望去，园内原有的亭台楼阁都已经全部坍塌，到处都生着滑腻的青苔，缠绕着茂密的藤蔓。

    这座荒废园林的面积不算太大，基本上是建立在这片密林的边缘地带，走出了园林，也就走到了密林的尽头。

    园林的出口，是一座已经半塌的圆形拱门，外面有一条荒草丛生的蜿蜒小路，一直延伸着通往了山下的方向。

    “不对，后面有人跟上来了……”韩立忽然停下脚步，回头望向密林方向，说道。

    “我们明明已经遮掩了气息，他们是怎么追上来的？”陆雨晴也连忙回头看了一眼，惊讶道。

    “我们有秘术遮蔽气息，他们未必没有秘术探查我们，实在不行，也就只能试着远遁……”韩立话还没说完，神色忽然起了变化，口中惊讶地轻“咦”了一声。

    “怎么了，韩大哥？”陆雨晴有些紧张地问道。

    韩立没有答话，而是快步走到那座半塌得如同一轮弯月的石拱门前，仔细打量了起来。

    陆雨晴见状，也跟了过来，眉头紧皱着望向拱门。

    她与韩立双目之中，不约而同地亮起了光芒，一蓝一黑，各有异像。

    “韩大哥，你可是看出了什么不妥？”片刻之后，陆雨晴收回目光，疑惑道。

    “你也没看出什么吗？想来是我多虑了，我们走吧。”韩立闻言，看了陆雨晴一眼，微微摇头说道。

    说罢，两人便一步跨出，踏入了圆形拱门之内。

    结果一入门洞，两人周围空间立即发生了一阵扭曲，就像是一张平整的白纸，忽然被一根手指向内戳了一下，四周围顿时浮现出一层层褶皱。

    韩立心中一惊，再想后退却已经来不及了，一步踏空之后，整个人一个踉跄，朝前栽了一下后，才重新站稳了身形。

    他身旁的陆雨晴更是一个没站稳，朝着前方摔了下去，幸亏他眼疾手快，一把搀扶住了她，才不至于闹出仙人跌跤的笑话。

    “这是什么地方……我们这是……”

    陆雨晴直起身来后，望向眼前风景，顿时惊呼道。

    只见她的眼前，凭空出现了一片绵延数百里的狭长山脉，上面山峦起伏，群峰跌宕，竟似是与他们所在的这座小岛连通在了一起。

    韩立回头看了一眼，那道半塌的圆形拱门还在，只是与这边的环境相比，有些格格不入。

    “看来此处还别有洞天，这道拱门便是入口。”韩立沉吟片刻之后，目光微闪，缓缓开口说道。

    


------------

第四百章三十二章 穿界碑

    “此处设计实在精巧，我们在进入之前，竟是没有察觉到半点空间波动……”陆雨晴点了点头，由衷赞叹道。

    “我倒有一种猜测，此处或许本是一处单向通道，触发的机关在这边，所以只能从这边去往园林那边。不知是不是因为拱门损毁的缘故，才变成了现如今两侧皆可互通的状况。”韩立思索片刻，突然说道。

    陆雨晴闻言，立即朝拱门上探查过去，很快就发现，其上果然有一阵阵时有时无的空间波动传来。

    “进了这处隐匿空间，他们应该就很难找到我们了。”陆雨晴收回视线，看向韩立说道。

    “我们也不能大意，先前他们不就以什么秘术追踪到了我们吗？”韩立摇了摇头说道。

    陆雨晴闻言，沉默了下来。

    韩立目光微凝，思量了片刻，忽然一挥衣袖。

    一道金色光芒从他身上飞掠而出，现出一名黄袍道人来，正是蟹道人。

    “韩道友，我虽是傀儡之身，又认你为主，可这几日你呼唤我的次数也未免过于频繁了吧？”蟹道人方一出现，瞥见陆雨晴后，便传音给韩立。

    “大敌当前，实属无奈。这次唤你出来，是要给你些仙元石，以备不时之需……你且看看够不够用？”韩立苦笑一声，翻手取出一只储物袋递了过去，说道。

    “除去发动一些秘术所需的，剩下的也勉强够我修复之前的损耗了。”蟹道人神色不变，接过储物袋探查了一下，说道。

    “好，那蟹道友就先回去休养。一旦我再召唤你出来，恐怕便是关键时刻了。”韩立点了点头道。

    蟹道人闻言，没有再说什么，身形再次化作一道金光，飞入了韩立袖中。

    陆雨晴静静地旁观了这一幕，虽然在所难免地好奇蟹道人的身份，却也识趣的没有多问什么。

    “无论如何，先弄清楚这里是什么地方吧……”

    韩立喃喃自语一声，目光飘向远方，放开神识在这片山脉上探查了起来。

    片刻之后，他收起神识，眉头微蹙着说道：

    “此处有点古怪，看起来似乎是一处独立空间，神识飞出山脉之外的范围便会处处碰壁，能够探查的区域就仅仅只有山脉上的部分区域。”

    “那我们现在该怎么办，是要去那里看一下吗？”陆雨晴问道。

    “如果这里是一处封闭区域的话，出入口就不会只有一个，我们先去那边的山峰上找找看，或许就能找离开这里的出口也说不定。”韩立略一思量后，说道。

    陆雨晴点了点头，对于韩立的判断自然没有异议。

    计定之后，两人立即动身，化作了两道飞虹，相携着朝山脉深处飞了过去。

    身处半空，韩立才发现之前被山体遮挡看不清全貌，原来整个山脉并非是一字延伸的，而是在延伸出十数里之后，就从中间分叉开来，变成了两座分支山脉。

    “韩大哥，我们走哪边？”陆雨晴看着下方的岔路口，询问道。

    韩立闻言，望着下方两条山脉，神识再次投射下去，想要从中探查出点什么，结果却和之前一样，收效甚微。

    “两边目前都看不出什么差别，只能全都探查一遍了，就先去这……”

    韩立抬起的手指还没落下，心中就忽然一动，停止了言语。

    他惊讶地发现，自己体内的七十二口青竹蜂云剑，此刻竟突然变得有些莫名躁动起来，通过心神联系不断向他传递着一种难以名状的情绪。

    这种情绪既像是兴奋，又像是惊讶，既像是狂躁，又像是激动……

    韩立略一沉吟后，手掌一翻，一道青光闪过，一柄青竹蜂云剑便悬浮在了他的掌心。

    然而，此剑方一出现，立即向前一窜，就要朝着下方右侧的山脉方向飞去，要不是韩立心念一动，立即控制住了它，当下就要先丢失一柄飞剑了。

    “韩大哥，这是……”陆雨晴见状，连忙问道。

    “不知为何，我的本命飞剑似乎受到了什么感召，想要往那边山脉飞去。”韩立一把握住剑柄，望向下方山脉说道。

    “韩大哥的飞剑既然颇有灵性，想必是感应到了什么机缘吧？我们左右是要选一条路走，既然飞剑选了这边，我们何不就跟它走这边？”陆雨晴想了想，笑着说道。

    “也好。”韩立闻言，思量了片刻，点头道。

    说罢，两人便朝着右侧山脉的方向飞了过去。

    临近分叉口的时候，韩立忽然又停了下来，转头望了一眼拱门所在的位置。

    “陆姑娘，能否给我一截衣裙布料？”他忽然开口说道。

    陆雨晴眼中虽然闪过一丝疑惑之色，却也没有犹豫，当即提起衣裙，“哧啦”一声，撕下一截裙边，递给了韩立。

    韩立接过之后，手腕一抖，唤出了两个巨猿傀儡。

    他先将陆雨晴的那截衣裙，绑在了其中一只傀儡的手指上，而后又将自己的一段神念投入了另一只傀儡体内，命令他们向左侧那座山脉飞落了下去。

    陆雨晴见状，眼眸一亮，不由赞叹道：“还是韩大哥思虑周全，这么一来的话，即使那帮人能够追到这里，也未必就能立即找到我们。”

    “若是我们运气好一些的话，他们真的去了那边，不管是触发什么机关，还是与我的傀儡厮杀，只要闹出动静，我们便能提前有所察觉了。”韩立缓缓说道。

    陆雨晴闻言，心中却有些疑惑起来，究竟是怎样的成长历程，才能让一个人的心思缜密到如此可怕的程度？

    “好了，我们走吧。”

    韩立招呼一声后，便继续朝右侧山脉飞了过去，陆雨晴也连忙跟了上去。

    两人刚刚飞到这边山脉上方，韩立手中的青竹蜂云剑就忽然一阵剧烈颤动，竟是凭空生出一股大力，拽着他朝下方坠落而去。

    临近山林时，韩立袖袍之中忽然青光涌动，自行鼓荡而起。

    紧接着，其袖口霍然张开，里面青光喷涌，一柄接一柄的青色飞剑从中疾射而出，争先恐后般的朝着下方飞射而去。

    韩立心中不由一惊，连忙一边收紧袖口，一边以心神联系青竹蜂云剑，想要将其召唤回来，可已经飞出去的数十柄剑，却像是完全失控了一般，根本不肯听从他的指令。

    他深吸了口气后，周身青光闪动，跟着飞剑方向疾驰而去。

    陆雨晴目光一凝，没有过多犹豫，也立即跟着追了过来。

    落地之后，韩立心头顿时一紧。

    他突然发现，方才飞走的那些飞剑，与他之间的心神联系在刚刚的一瞬间，骤然断了开来，此刻他竟是感受不到那些飞剑了。

    他按捺住心中焦躁，目光扫视了周围一圈，发现自己正处在一片野草丛生的荒废园林中，周围满是杂乱衰败的枯草和矮树。

    在他的脚下地面上，似乎原本有一条青砖小道，只是被枯枝败叶混合着泥土掩埋，已经几乎无法看清了。

    韩立面色阴沉，神识在周围不断扫荡，却没有任何收获。

    而此时，他手中和袖中剩余的飞剑仍在不断折腾着，想要冲破他的禁锢。

    韩立低头瞥了一眼犹自鼓荡翻涌的袖口，手掌忽然一松，放开手中那柄飞剑。

    “嗖”

    那柄青色飞剑，立即从他掌中疾射而出，一闪之下就蹿入了园林深处。

    韩立双目之中光芒一亮，心神死死锁紧那柄飞剑，身形暴掠而起，疾追了上去。

    诡异的一幕出现了！

    只见飞剑笔直穿过层层障碍，一直飞到了园林最深处，最终竟是直刺向一座半人来高的黑色墓碑，全须全尾的没入了其中。

    那黑色墓碑方方正正，上面除了有些岁月侵蚀留下的斑驳痕迹外，就只剩下些滑腻幽黑的青苔，没有篆刻任何文字。

    然而墓碑后方，却鼓起着一个大包，看起来与普通坟茔并无任何不同。

    韩立双目之中蓝光涌动，以明清灵目扫视那面黑色墓碑，只觉得其上有一阵阵肉眼难辨的空间涟漪荡漾。

    他眉头紧蹙着走上前去，抬手朝墓碑上按了下去。

    只见墓碑上荡漾起一层黑色光芒，闪了几闪就恢复了原状。

    韩立眉头紧蹙着在墓碑上四处按动，但无论他怎么尝试，墓碑上都只有黑光荡漾，始终再无其他反应。

    这时，陆雨晴也赶了过来，周身遁光一敛的停在了韩立身旁，目光四下一扫后，便同样落在了墓碑之上，凝神查看了起来。

    “这墓碑……”片刻之后，她有些犹豫道。

    “怎么？你认识此物？”韩立扭头看向她，问道。

    “如果我没认错的话，它应该是一块穿界碑，我们岛王府内也有一块。”陆雨晴如此说道。

    “穿界碑？那是何物？”韩立微微一怔，有些疑惑的说道。

    “与传送法阵类似，也算是一种空间法宝吧。不过它是单向传送的，过去之后便无法原路返回了。”陆雨晴解释道。

    “你可有什么办法可以催动此物？”韩立心中一动，连忙问道。


------------

第四百三十三章 失落的剑宗

    “我可以试一试。”陆雨晴想了想后，说道。

    “有劳了。”韩立点点头道。

    陆雨晴走上前来，单手一招，掌心中灵光一闪，多出了一枚八角形的黑色玉玦，上面铭刻着一些十分古怪的螺旋花纹，层层叠叠套在一起，看着就让人有些眼花。

    “这是我们府上那块穿界碑的钥匙，据说与穿界碑一起都是祖传下来的。这钥匙能不能在这里使用，其实我也不清楚。”陆雨晴说罢，单掌一抬，掐其一个法诀，朝着玉玦上打了下去。

    只见一道青光飞入玉玦上后，其上的螺旋花纹突然旋转起来，从中喷出一道黑色光芒，投映在了穿界碑上。

    穿界碑上也随之浮现出一个螺旋状的纹路，几番扭动之下，竟从当中生出了一个巴掌大小的黑色旋涡，悠悠旋转起来。

    只是这旋涡忽大忽小，似乎有一股神秘的力量想将之不断扩大，但同时也有另一股力量想将之压缩。

    “莫非……”韩立见此，眉头微微一动。

    “韩大哥，似乎我的钥匙与这块穿界碑并不完全符合，快注入更多仙灵力给玉玦，辅助我打开穿界碑。”陆雨晴开口叫道。

    韩立二话不说，立即一抬手掌打向陆雨晴手中的玉玦，体内沛然无比的仙灵力汹涌而出，灌注进了玉玦之中。

    刹那间，从黑色玉玦中喷出的那道黑色光柱骤然变粗，使得几乎整块墓碑表面荡漾起一层层黑光，扭动不已。

    与此同时，居中位置本来仅有巴掌大小的漩涡，也似乎压过了那股想要压制其的神秘力量，以肉眼可见速度一点一点的变大起来。

    陆雨晴见此，顿时面露喜色，韩立也是精神一振。

    只见穿界碑上的黑色漩涡旋转速度越来越快，骤然间乌光大作，从中传出一阵奇异的吸引之力，一下子就将韩立两人吞没了进去。

    韩立只觉得一阵天翻地覆之后，眼前先是猛地一黑，继而又重新亮了起来。

    可还不等他身形站稳，看清楚周围情况，其袖中剩余的飞剑就再次暴动了。

    这一次的势头，比之前更加迅猛数倍！

    他都来不及阻止，袖口处就有数十道青光一同涌出，在半空中划出一道道极长的青色虹光，如数十条青色游龙朝着高空急掠而去，瞬息之间就窜入云海之中，消失不见了。

    韩立苦笑一声，有些无奈的抖了一下空荡荡的袖袍，朝着身前望去。

    在他的身前，赫然伫立着一座高耸入云的摩天巨峰。

    摩天巨峰之上植被繁密，目之所及可见大片的碧绿之色，处处透露着勃勃生机，与之前所处的环境简直有天壤之别。

    这眼前的一切与此前可谓是天壤之别，以至于韩立都有些怀疑，自己是不是再一次陷入了幻境？

    可当他分别以明清灵目和真实之眼探查过后，便发现此处并非是什么幻境，而是货真价实的真实世界。

    正当他疑惑之际，身旁空间一阵扭曲后，陆雨晴的身影也一个趔趄的出现在了他的身侧。

    “韩大哥，我们莫非已经进入了穿界碑？”陆雨晴对眼前的景象也很是疑惑，忍不住开口问道。

    “我想应该是吧。这里有些古怪，如今我的本命飞剑全都飞到这座山上去了。”韩立指了指山顶的方向说道。

    之前因为与青竹蜂云剑的联系被阻断，韩立才显得有些焦躁，此刻通过穿界碑到了这座山脚下，虽然所有飞剑都飞了出去，但与飞剑的联系却重新回来了，他才稍稍心安了些。

    “进得此处，想来十方楼那些人也就追不过来了。既然剑在山上，我们这便去取回来，之后也好赶紧与真焰宗那些道友们汇合。”陆雨晴目光微闪，说道。

    “我们走吧。”

    韩立不置可否的说了一句，同时袖袍一挥，整个人化作了一道青光，直接冲天而起。

    然而，他才升高不过百丈，头顶上方顿时风云变色，一股无形威压油然而生。

    紧接着，就见天幕之上的云层忽然下压了几分，一股沛然无比的浩荡剑气顿时从高空滚滚袭来，无数道半透明剑光密密麻麻蜂拥而至，如同千军万马冲撞而来，气势雄壮到了极点。

    陆雨晴见到这一幕，刚刚飞掠起来的身形，又连忙落了回来，面色煞白一片。

    韩立身处半空，目光微微一闪，周身亮起一颗颗蓝色光点，蓦的抬起一拳猛然朝着漫天剑光砸了过去。

    一道无形拳罡如同逆水行舟，朝着上空直冲而去。

    “轰隆”一声巨响。

    天幕之上一阵颤动，仿佛整个虚空都被震裂了一般，发出一连串“咔咔”声。

    只见漫天剑光下坠之势骤然一缓，与拳罡相接之处无数剑光轰然崩碎，炸裂成无数肉眼可见的晶莹碎片，当中顿时露出一个巨大空洞来。

    韩立见状，身形一展，朝着那处空洞疾射而去。

    然而，还不等他飞至洞口边缘，上空的云层似乎又向下压制了一分，空洞处上方虚空之中，一层泛着银芒的的剑光凭空生出，填补了空洞，再次朝韩立倾轧下来。

    他眉头不由微微一蹙，手掌一抬，朝着上方一挥。

    一片乌光顿时从他手心中迸射而出，化作一道中有镂空花纹的黑色巨轮，“呼呼”作响地朝着银色剑光那边飞旋而去。

    “铮铮铮……”

    一连串尖锐的金属交击之声响起，听得人耳根一阵发酸。

    重水真轮经过韩立多次祭练，尤其是加入了二层重水之后，如今威能已经达到了不可思议的地步。

    其上生出的水之道纹光芒大作，映衬得轮身乌光更盛，看起来简直就如同一轮黑日。

    在韩立的催动下，重水真轮就仿佛一个巨大的黑色磨盘，疯狂旋转之下，不断将漫天剑光碾成粉碎。

    可是，伴随着层层剑光被击溃，高空中的云层越来越低，虚空中生出的剑光也变得越来越密，并且从原来的半透明状，变得越越来越凝实。

    韩立只觉得周围的空间，似乎都被挤压得微微有些扭曲，周围的氛围似乎也变得越来越肃杀凝重。

    几番尝试之后，韩立终于确信，若是自己不管不顾去奋力抗争，也许能够靠着玄仙体魄和一身神通硬撑着飞上这座山峰峰顶，但也难保自身不会因此受损。

    目前身处在这冥寒仙府之中，可能面临的危险层出不穷，他虽然担忧青竹蜂云剑的情况，却也不愿再继续冒险飞上峰顶。

    于是他重新落回地面，对陆雨晴说道：“此处剑气不知积攒了多少岁月，实在太过磅礴，没办法飞上去，只能徒步登山了。”

    “以我们的脚程，步行登山也花不了多少时间。”陆雨晴点了点头，说道。

    说罢，两人沿着脚下的石板路，朝着山峰的入山口处，赶了过去。

    自从韩立不再强行御空而行，之前下压而来的云层也开始缓缓升高，重新恢复了原状，对于二人徒步上山，似乎并未生出什么其他阻碍。

    来到山口前，两人就看到入口处，伫立着一座高大的石质牌楼，上面雕刻着一块巨大匾额，以金篆文撰写着四个大字。

    “无生剑宗”

    笔锋苍劲张扬，又不失潇洒飘逸，宛如利剑所铸，锋芒尽露，却又带着几分浪荡不羁之感。

    韩立目光一扫之下，先是觉得一股无法言喻的庞然剑意扑面而至，不由下意识的倒退了几步，但接着便是一怔。

    这个无生剑宗一向以传承神秘著称，百万年前突然销声匿迹，以至于后来之人都不知道其宗门所在，想不到竟然是在此处？

    思量间，他用眼角余光瞥了身旁的陆雨晴一眼，见此女并未露出什么一样，也不知是否缘于其本就不擅剑道，故而无法感受到其中蕴含的剑意？

    “我的本命飞剑受吸引自行飞入其内，难道是此宗门内有什么镇剑法阵？”联系之前的云层剑光，韩立不禁做出如此猜测。

    在此稍作思量之后，他便与陆雨晴一起绕过了石质牌楼，继续登山。

    盘山古道蜿蜒绵长，一圈一圈如长蛇般逶迤盘桓在山腹之上。

    韩立两人匆匆行走在山路上，沿途遇到了许多隐匿在山林中的建筑，查看之下就发现，都是些没有阵法禁制庇护的普通房屋。

    在岁月的洗礼下，大多都已经变得破败不堪了。

    两人越往山顶上走，周围环境就越发幽静，山林之中只见古树森森，却不见任何飞鸟走兽，到处都充斥着一种静谧肃杀的气息。

    在途经一片苍翠竹林时，韩立忽然身形一滞，瞥见密林深处有一座暗青色的竹屋。

    他略一沉吟后，掉转方向沿着石径小路朝竹林内走去。

    陆雨晴见韩立一言不发的突然改变方向，虽然有些好奇，但只是默默地跟在其身后。

    韩立走了没多久，便发现了一些异样，只见身侧的密竹之上多有剑痕，颜色已经发暗，显然已经是多年前的陈旧伤痕了。

    片刻后，他停下脚步，一手握住身旁的一棵青紫色的粗壮竹子，五指用力向下一抓。

    竹身之上立即“咯吱”作响，却没有立即碎裂。

    韩立眉头一挑，轻“咦”了一声，手上的力道随之加重了几分。

    只听“啪”的一声响！

    那棵竹身终于爆裂开来，蹦出无数精铁般的碎片，四散打在周围的竹子身上，发出一阵阵爆豆般的鸣响。


------------

第四百三十四章 解剑

    “这是什么竹子，竟如此坚韧。”陆雨晴见此，有些惊讶的说道。

    “应该属于紫精竹一类，是世间木植之属当中最为坚韧的存在之一。”韩立沉吟着说道。

    说话间，他继续迈步而行，走上竹屋台阶，推开竹门，走了进去。

    竹屋内的陈设十分简单，外屋只有一张竹编的八仙桌，周围摆着四条长凳，里屋则只有七张单人睡的竹床。

    “韩大哥你看，这些床又窄又小，怎么看起来像是给孩子用的？”陆雨晴四下张望后，秀眉微蹙的说道。

    “相传，无生剑宗招收弟子极其严格，从不广开山门大量招收，而是由山上弟子下山游历，搜寻世间最一等的剑修胚子，带回山上从小培养，一切全凭机缘，绝不强求。此处多半就是那些弟子，幼时练习基本功的地方了吧。”韩立思索片刻说道。

    “原来如此，我曾经也在一本古籍上偶然看到过关于这个宗门的事迹，好像是说此宗人数十分稀少，极少在外走动，所以十分神秘。其他的就不知道了。”陆雨晴若有所思的说道。

    “此宗弟子想要以师门身份下山行走，就必须修炼至金仙修为，否则便只能终其一生，老死于山门。其最鼎盛时，曾有‘一门七金仙，下山同游历’的美谈流传世间。不过时过境迁，如今这些事已经没有多少人知道了。”韩立瞥了一眼竹楼外布满斑驳剑痕的青紫竹林，缓缓说道。

    “这些事，韩大哥你是怎么知道的？”陆雨晴眨了眨眼睛，有些疑惑的问道。

    “说起来我也算是一名剑修，查阅古籍时自然会注意到这些。关于无生剑宗的传说还有很多，其中最为引人注目的一个，便是他们门内的无生剑海。”韩立继续说道。

    “无生剑海……那又是什么？”陆雨晴问道，脸上现出了感兴趣的表情。

    韩立目光微闪，一边往竹楼外走，一边说道：

    “据说无生剑宗的开山祖师无生道人，有蓄剑之癖，不论是分生死的厮杀，还是分高低的切磋，获胜之后都会将对方的飞剑取走，带回山门剑池保存。之后其收下弟子，开枝散叶传承下来时，也都继承了这传统。其门下弟子后人行走仙域时，也会遍搜天下宝剑，带回宗门。久而久之，无生剑池也就变成了无生剑海……”

    出了这片竹林，两人继续沿着盘山路向上行走，最终停在了一架通天石梯前。

    石梯通体雪白，高不见顶，一直延伸向上通入了山腰上方的云海中。

    在其入口左侧，伫立着一块黑色巨石，上面刻着三个古篆大字“解剑石”。

    韩立走上前来，仔细打量了一下，就发现“解剑石”三字下方，还刻有两行白色小字，上书：

    “真仙折腰御不飞，世间万剑尽低眉”

    每一个字都带着一股无法言语的英锐之气，仿若一笔一划都由一道剑气所构成，成字后欲脱石而出，锋芒尽显，与之前的门口“无生剑宗”显然出于同一人之手。

    “这前一句是说真仙到此都无法御空飞行，我倒能理解，可这后一句是什么意思，看得我有些糊涂了。”陆雨晴站在一旁，喃喃自语道。

    “无生剑宗本就是剑修圣地，门内剑海存储的仙剑何其之多？世间又有多少剑能比得上这里？想来尽低眉便是这个意思了吧。不过这解剑石……解剑……”韩立思索了片刻，说道。

    他的话音刚落，头顶上方的云海之中忽然传来一声巨震，一道金色光晕从云海中荡漾而出，扩散向四面八方。

    韩立闻声，目光骤然一紧，仰头朝峰顶方向望去。

    “怎么了，韩大哥？”陆雨晴见状，心知出了变故，连忙问道。

    “这片云海之上似乎开启了什么禁制，我与本命飞剑的感应再次中断了……”韩立眉头紧蹙，低声说了一句。

    说罢，他便身形一转，足尖在第一级石阶上轻巧一踩，身形几乎贴着石梯的斜面直掠而上，一下就越过数百级。

    陆雨晴见状，也如法炮制，追随着他飞身而上。

    石梯越往山顶上去，沿途的湿气就变得越加浓重起来，等他们向上掠出数百丈后，周围浓重的水汽已经凝结成了一片云雾，将周围整个笼罩了起来。

    两人身形穿行于云山雾海之中，目力可见的范围十分有限，神识感应似乎也受到了极大的阻碍。

    “这雾气有些不对劲，我的灵目尚且看不通透，你小心些。”韩立嘱咐了一声，便在体外放出一层护体青光，加速朝上赶去。

    陆雨晴紧跟在他身后，双目之中闪烁着幽深光芒，忽然神色一变，大声提醒道：“韩大哥，小心……”

    结果她的话音未落，韩立头顶上方的浓雾中，就有两道金色剑光相互交错，如同剪刀一般从上方斩落下来。

    韩立目光一凝，看清剑光的主人，竟是两个身材高大，四肢细长的木质傀儡。

    其心中念头电转之下，身形不退反进，在间不容发之际，从两道剑光下方一滑而过，直接蹿了过去。

    站稳之后，他的身形霍然一转，五指并拢朝前一挥，手掌上立即涌出一层青光，如同一柄青色长刀般朝着傀儡劈砍了过去。

    只见那两个傀儡身形不动，头颅去忽然向后转过一百八十度，诡异的迎向了韩立。

    与此同时，其握剑的手部关节也同时一转，其中一人手里的长剑“锵”的一声挡住了韩立的手刀，另一人则持剑点刺，直突他的心口。

    韩立足尖点地，身形忙向石梯上方退去，心中却是暗暗有些惊讶。

    这两个傀儡身上气息全无，看不出究竟是何等层次，可其手中的长剑却着实厉害的紧，上面裹着的那层金光，一击之下就能将他手上的青光刀刃打成粉碎。

    紧接着，他头顶上方忽然又有数道剑光，相互交织成一片金色剑网，朝着他斩落而下。

    韩立抬起一拳，朝着上方猛然砸出。

    拳端之上一道青光迸射而出，与金色剑网轰然对撞，拳影青光径直被切割开来。

    韩立心中一动，手掌再次一挥。

    一道乌光从其袖间飞旋而出，滴溜溜一转，便来到了他的头顶上方。

    只见那道飞旋乌光骤然大作，瞬间放大，变作了一个方圆丈许的黑色真轮，如同磨盘一样挡在了他的头顶。

    金色剑网斩落而下，看似威势不俗，可在其接触到重水真轮上的乌光时，顿时如同冰雪落入火焰中，瞬间消融了开来。

    就在此时，在韩立四周，五道剑光一闪，凭空又多出来了五个和之前一幕一样的木制傀儡。

    这五具傀儡刚一出现，之前出现的两名木质傀儡，就已经从后面赶了上来，手中长剑一挺，就朝着韩立直刺而来。

    然而，还不等他们的剑尖递将过来，便有两道青色旋风从下方追了上来，分别将两人裹了进去，扯向了下方。

    韩立移目望去，却见是陆雨晴手持一柄灵光大作的青色羽扇，舞动间，掀起阵阵青风，困住了他们。

    他目光微微一闪，手掌一招，朝着前方一挥。

    头顶上方的重水真轮立即呼啸之声大作，飞旋着朝正前方的那具傀儡撞击了过去。

    那傀儡反应也不慢，一手像是掐了一个剑诀，另一手则握着长剑向下一刺。

    其手中剑锋之上，金色光芒大作，一道巨大的金光剑影从中迸射而出，狠狠撞击在了重水真轮之上。

    “轰”的一声惊天巨响！

    金光剑影没有任何環转的余地，直接化为了一片金色微尘，而持剑傀儡的身躯则也被重水真轮上反震而出乌光吞没，碾压成了粉碎。

    在吞噬过了二层重水之后，如今的重水真轮威力已经不可同往日而语了。

    周围另外四名持剑傀儡见状，头颅生硬地转向韩立，其眉心位置的一个奇异符文同时亮起金色光芒，单手掐出一个古怪剑诀，剑尖猛地冲天一指。

    韩立眉头一蹙，仰头朝上空望去，顿时觉得有些不妙。

    果不其然，笼罩着他们二人的云雾上方，亮起阵阵模糊光芒，一闪一闪地就仿佛暴雨降下前闷雷滚动的天空。

    “陆姑娘，快过来……”他连忙招呼一声。

    陆雨晴闻声，没有任何犹豫，一挥手中羽扇打出两道旋风，将那两个傀儡隔开，身形一闪，就来到了韩立身边。

    她才刚刚进入重水真轮下方，云雾之中就响起一声震天轰鸣。

    一片耀眼的金色光芒从云雾深处倾轧而下，里面裹挟着的竟然是密密麻麻的金色剑光，与之前韩立飞身上山时所遇到的如出一辙。

    若说之前在山下遇到的云海剑阵，只是为了压服四方，不虚真仙强行御空，那么这里的金色剑阵便单纯是为了灭杀敌人，故而此处剑光中蕴含的锋锐之气远超之前。

    非但如此，此时落下的剑光中，似乎还隐隐有些金属性法则之力的波动存在，所以韩立才不敢轻视，提前将陆雨晴唤了回来。


------------

第四百三十五章 剑海

    “轰”的一声巨响！

    漫天的金色剑光穿透了四周的滚滚浓雾，如瀑布垂落而下，纷纷砸在了重水真轮之上。

    一阵骤雨疾落的“叮咚”声响，从两人头顶上方不断传来。

    韩立瞳孔一缩，单手一掐法诀，暴喝一声“疾”。

    只听“嗡”的一声响。

    重水真轮上的水之道纹光芒一亮，一片乌黑光芒顿时从轮身之上爆发开来，数十股黑色重水从光芒中冲出，在半空中相互缠绕，扭结成一道巨大的重水漩涡。

    金色剑光落入漩涡之中，没有丝毫可以反抗的余地，就被生生绞成了碎片。

    “去！”韩立口中一声暴喝，手掌骤然一挥。

    重水真轮忽的缩小到了寻常盾牌大小，在一阵呼啸声中，在半空中划出一道极长的黑色光弧，射向了一名木质傀儡。

    那傀儡身形未动，一手掐诀按住剑身，在剑体之外凝成了一道宽刃光剑，朝着重水真轮格挡了上去。

    眼看两者即将对撞在一起时，韩立突然手指在虚空中一勾，重水真轮便在半空中滴溜溜一转，绕过了光剑，砸在了傀儡头颅上。

    只听“啪”的一声响。

    傀儡头颅内涌出一片重水乌光，径直炸裂了开来，其残余身躯则像是瞬间被抽掉了所有力量，朝着旁边一歪，摔倒了下去。

    其手中那柄金色长剑，却像是受到什么召唤一般，光芒一亮，化作一道飞虹，朝着山顶飞射而去。

    周围其他傀儡对于这一幕视而不见，纷纷手持长剑，朝着韩立两人杀了过来。

    “没时间浪费在这里了……”

    韩立眉头紧蹙，手掌一招，重水真轮立即飞射而回，悬在他手掌之上，旋转不停。

    他体内真言宝轮暗暗逆转，时间流速的改变，令他身形一下子变得模糊起来。

    通天石梯之上，一道连续的残影倏忽之间闪过，又骤然急停了下来。

    紧接着，便有一阵连续的爆裂之声响起。

    剩余的六具傀儡中，已经有四具身首分离，倒在了地上，其手中的四柄长剑，也如之前那柄一样，在一股无形之力吸引下飞射向了山顶。

    韩立身形一晃之下，重新站稳之后，面色微微有些发白，口中轻喘着粗气，手上重水真轮转动的速度，也逐渐减慢了下来。

    同时催动重水真轮和真言宝轮，对于仙元力的消耗实在太大，饶是现在的他，也没办法驱用太长时间。

    陆雨晴原本还正与两具傀儡对峙，一眨眼间就发现对手已经被击败，不由一怔，当看到韩立后，面色一松。

    “轰隆”

    就在这时，一声巨响忽然从山顶传来，整座山峰都随之猛然一震。

    韩立神色不由微变，仰头朝上方望去。

    “韩大哥，事不宜迟，你先赶去那边设法取回飞剑。这里就交给我了，我有办法应付……”陆雨晴忽然说道。

    “那就多谢了，小心。”韩立闻言，略一犹豫后，还是说道。

    说罢，他便足尖一点台阶，身形再次爆掠向上，很快消失在了浓雾之中。

    眼见韩立离开，剩余的两名傀儡刚想追上去，就被陆雨晴身形一闪，挡在了前面。

    此时，她的神色变得有几分古怪，姣好的面容上出现了一种过往从来没有过的神情，看起来有几分冷漠，又有几分迷惘，而她的双眸之中也似乎白雾升腾，显得有些湿润模糊。

    她手腕一转，将那柄青色羽扇收了起来，掌心之中取而代之地出现了一柄银白长剑，样式普通，显然不是什么仙家灵宝，品级比那青色羽扇差了许多。

    “怎么忽然觉得用剑也挺不错的……”陆雨晴看着手中长剑，喃喃自语道。

    她的语气并非调侃，而似乎是真的有些疑惑，仿佛她也不明白，自己为何想要用剑？

    ……

    冲出云雾遮蔽的范围之后，山上景象豁然开朗，韩立这才发现自己竟然还处在半山腰上，身前那道通天石梯依旧延伸向上，根本看不到尽头。

    这一路再往上去，倒是风平浪静，再没有遇到什么阻碍。

    等到了峰顶之后，韩立沿着脚下一条青石板铺成的山道，一直朝着峰顶中心走去，远远就看到了一片道观样式的建筑，掩映在一丛丛青翠如玉般的绿竹后。

    道观面积并不大，看起来也不过三进院落，但白墙黑瓦之间辅以各式砖雕图案，颇有几分古拙质朴的味道。

    韩立此刻自然是无暇欣赏这些，在探查发现道观之内并无禁制后，便径直推开了道观的黑色大门，一路闯了进去。

    道观内的陈设很是简陋，前两进院落的十几个大殿，除了少数供奉着一些说不清根脚的神像外，其余大都空着。

    当中也有两间似乎是丹房，屋内正中摆着早已经熄了炉火的丹炉，两旁则立着一些架子，上面摆放着大大小小各式各样的瓶瓶罐罐。

    韩立只是扫了一眼，也无暇分辨其是否还能使用，只是大袖一卷，就将其全都收了起来。

    道观最后一重院落，距离前边很远，中间有一条白石板铺成的宽阔神道。

    韩立沿着神道一路向内，缓步而行，来到了最里面的一座大殿前。

    大殿门外，横七竖八地躺着七八具木质傀儡，与他之前在山腰处遇到的一模一样。

    韩立目光四下一扫，旋即注意到，大殿门窗和檐下的木椽上，到处都镌刻着复杂繁密的符纹，显然是一种颇为不凡的防御禁制。

    不过此刻都已经遭到了破坏，许多阵眼关键处的符文上都裂有剑痕，上面还有丝丝缕缕的剑气残留，显然也是不久前才被破坏。

    大殿门楣正中，挂着一块巨大的黑色匾额，上以金漆篆写着三个大字“祖师堂”。

    仙家门阀的祖师堂，与下界的祖师堂称谓一样，实际上却大有不同。

    下界的祖师堂中，往往用以供养门内先辈祖师的牌位，而仙界修士因为寿元实在太长，祖师堂中除了少数先祖牌位之外，则大多供养着历代祖师留在门中的镇宗之物。

    这镇宗之物，并不一定是什么顶厉害的仙家法宝，而大多都是这些师门长辈在门中修行过程中，常常随身携带的贴身之物。

    这类物件受宗门香火侵染时日最长，与宗门联系也最为紧密，故而成为了许多仙家掌门和长老一类，最喜欢留在祖师堂中的物件。

    祖师堂是一门香火传承之地，往往最聚宗门气运，传闻中常有供养的镇宗之物，因受香火气运长期侵染，而自行通灵的说法。

    一些福泽深厚的宗门后辈，在祖师堂敬拜先师之时，便偶尔会遇到镇宗之物自行择主的情况，往往便能因此得福，一鸣惊人。

    无生剑宗的祖师堂内，陈设十分简单，两旁摆着两排长明灯，里面的灯油已尽，灯火也已经熄灭，正中位置则由高到低，呈梯田状摆着四层供桌。

    “按每一层为一代来算，这无生剑宗也才只传承了不过四代而已……”韩立喃喃一声，心中对此也不禁有些许意外。

    不过当他一想到他们招收弟子的方式，也就释然了。

    韩立目光扫过之后，发现除了二层和三层供桌上，散乱地摆着几个牌位之外，就只剩下了一些紫檀木做的托盘，全都空空如也。

    韩立目光在最高那层供桌上停留了片刻，上面没有无生道人的排位，只摆着一个稍长些的紫檀托盘。

    “看来无生剑宗覆灭之际，无生道人还并未作古……”

    结果就在他沉吟之际，祖师堂后方却突然传来一阵阵清脆悦耳的叮当之声。

    那声音并不大，却有一种奇异的穿透力，一直传递到这里，他并未用心倾听，便可听得一清二楚。

    他心中一动，立即出了祖师堂，沿着后院的一条青石小径，往后山方向赶去。

    走了约莫半刻钟，韩立来到了一片倾斜向下的广袤山坡前，停下了脚步。

    在他的脚边，竖着一块半人高的黑色石头，很不起眼，上面以古篆字体写着两个大字：

    “劍海”

    韩立站在山坡边缘，向着下方望去，就见一片青色草甸之中，隐隐有光芒反射，再一仔细观瞧，不禁眉头上挑，口中不觉发出一声惊呼。

    只见下方茂密青翠的青草丛中，无以计数的飞剑倒竖其中，样式颜色不一，但大都剑尖指天，如同青草一般在山风中轻轻摇曳，相互碰撞中响起阵阵清脆声响。

    这些飞剑之中，既有纤细如同缝衣针般的小型飞剑，也有宽大如门板一样的阔刃巨剑，既有蜿蜒如蛇的弯曲长剑，亦有笔直单刃的古怪长剑……形形色色，不一而足。

    它们也不知在这剑海之中存放了多少万年，其中竟无一把残损锈蚀，无一例外，全都闪烁着令人目眩的灵光。

    韩立目光逡巡，在剑海之中扫视半晌，终于目光一顿，落在了一柄宽刃巨剑旁。

    在那里，他赫然看到了自己的青竹蜂云剑，七十二柄整齐划一的排列，正随着其他飞剑的频率，轻轻摇曳着。

    然而，当他以心神呼唤时，青竹蜂云剑摆动的频率顿时就有些凌乱起来，似乎是在回应着他，但却似乎被一股无形力量压制着，始终没有朝他这边飞来。

    韩立见此，心中一动。

    但见其单手一扬，“嗤啦”一声，一截衣衫飞荡而起，在一股柔和青光包裹下，无声无息的越过了那块黑色石头，进入了剑海范围，四周围顿时有一层肉眼难辨的细密光影浮游而过。

    几乎没有发出任何声响，那截衣衫就在光影之中分崩离析，化为了齑粉。

    韩立见状，停下了动作，眉头一蹙。

    


------------

第四百三十六章 迷离

    然而就在此时，高空之中忽然传来一声巨震。

    韩立仰头望去，瞳孔微微一缩。

    只见剑海上方，赫然孤悬着一团镶着金边的白色云团。

    云团之上，赫然有一座巨大的白石祭坛悬浮不动，其呈八角形状，周围伫立着八根数十丈高的金色巨柱，上有金龙盘踞，雕刻得栩栩如生，看上去颇为壮观。

    韩立眉头微蹙，正欲飞身上前查看，就听祭坛上忽然又传来一声轰响，一抹红光从祭坛下方的云团中透射而出。

    紧接着，一团赤红火焰突兀地从白色云团中心涌了出来，一片鲜艳夺目的赤红迅速替代白色，瞬间将整个云团全部点燃。

    同时，白石祭坛下方也随即化作一片赤焰火海，烈焰翻滚，将半片天空都映得通红。

    没了云气遮挡，韩立一下子就看到了悬空祭坛上，正站着一个身材矮小的中年男子身影。

    此人不是别人，正是熊山。

    此刻的他，正一脸肃穆，双手高高扬起，冲着天空不断挥舞，口中还有阵阵吟诵之声响起。

    在其头顶上方，悬浮着一块蒲扇大小的黑色铁牌，中间微鼓，两边微屈，样子正与世俗王朝御赐的“丹书铁券”一模一样，上面镌刻着“万剑归宗”四个大字。

    伴随着阵阵晦涩难明的吟诵之声响起，祭坛下方的火焰燃烧得愈加旺盛起来，一股股肉眼可见的热浪滚滚袭来，将周围虚空都烧灼得泛起阵阵涟漪。

    剑海之中，无数飞剑更是宛如狂风中的草原一般，剧烈摇摆起来，相互撞击，叮咚作响。

    韩立眉头紧蹙，心中顿时闪过一丝了然。

    当年熊山在烛龙道内，费尽心机集千柄灵剑搞出的所谓“千锋聚灵剑阵”，多半就是从这无生剑宗学来的。

    而此处的剑海剑阵，才应是原本真正的聚灵剑阵。

    以此方天地为基，以悬空祭坛为炉，以万剑铁券为引，集合这剑海之中无数飞剑之灵，真正做到了万剑归一。

    这是何等的气魄！

    “万！剑！聚！灵！”

    就在这时，高空祭坛之上忽然传来一声暴喝！

    其声如滚雷，隆隆作响，引得这一方天地轰鸣不已。

    霎时间，整座山峰剧烈震荡，禁锢于剑海中的无形剑气冲天而起。

    韩立就看到，剑海之中仿佛有一阵微风轻柔拂过，生于其中的茂密青草瞬间齐齐断裂，被漫天的无形剑气绞成了齑粉。

    原本还在随风摆动的无数飞剑，此刻却宛如受到了某个指引一般全都一凝，仿佛临战的士兵，直挺挺地伫立在剑海之中，剑尖直指苍穹，一动不动。

    祭坛之上，熊山深吸了口气，忽然手掌一挥，一柄金色飞剑立即从其掌中飞出，化为一道金光，在半空中一阵滴溜溜的飞旋之后，骤然悬浮在了那块万剑铁券下方。

    只见熊山并指如刀，在虚空中一阵刻画，指端金光流淌，参与的光痕凝成了一道丈许大的金色符文，一闪而逝的落在了万剑铁卷上。

    万剑铁券一阵巨颤，发出一声畅快淋漓的嗡鸣声。

    紧接着，整个铁券上开始浮现出一丝丝纤细纹路，彼此贯连，绽放出耀眼金光。

    只听“轰”的一声响！

    一道粗壮无比的金色光柱，从万剑铁券上喷涌而出，直抵苍穹，随即如同烟花一般在高空中炸裂开来，化作一片令人目眩的金色光幕。

    金色光幕之上影影绰绰，凝成了无数虚幻光影。

    其中既有身形高大如巨人的金甲神人，手持阔刃巨剑摧城撼山，亦有身影诡魅的蒙面刺客，手持缝衣针般的纤细剑锋摘心枭首……

    既有体态婀娜的飞天女子，持剑翻飞衣带飘然翩跹起舞，亦有身形消瘦的长须老者，并指挥动剑气纵横……万法万象，万剑万影，不一而足。

    韩立眉头紧蹙，死死盯着金色光幕中的无数虚影，瞳孔之中也映出点点金芒。

    这一刻，其整个身心似乎都沉浸在了其中。

    他只觉得自己仿佛也融入了金色光幕之中，成为了其中一员，正催动着七十二柄青竹蜂云剑，肆意舞动，在虚空中绽放出一朵朵剑影青莲。

    就在他陷入其中的同时，悬空祭坛下方的火海突然起了变化，当中火焰滚滚扭动，化作了一团巨大的火焰漩涡，从中传出阵阵强烈的吸引之力。

    下方剑海之中，所有飞剑受到感召，顿时一阵混乱颤鸣，纷纷拔地而起，化作一道汹涌磅礴的飞剑洪流，朝着火焰旋涡中飞射而来。

    整个剑海上方虚空，变得混乱不堪，到处胡乱折射的各色剑光，将整个虚空都切割得支离破碎，无形剑气也不再禁锢于剑海之中，开始朝着四面八方逃散而去。

    “嗤嗤”

    两声布帛撕裂的声音传来，韩立身上的衣衫被剑气扫中，顿时撕开两道极长的口子。

    他本人却仍是一动不动地望着天空，仿佛全无所知。

    高空之中，千余柄飞剑涌入火焰漩涡，顿时被烧灼得赤红一片，发出阵阵哀鸣般的颤音。

    其剑镡位置光芒凝聚，一团团各色光球从中飞舞而出，其正是这些飞剑的精纯剑元。

    那些被剥除了剑元的飞剑，光芒很快黯淡了下去，几个呼吸间就被炼化成了一滩岩浆般的液体，融入火焰之中，消失不见。

    火焰旋涡的容量有限，每次只能吸纳千余柄飞剑，韩立的青竹蜂云剑位置靠后，离进入漩涡还有一段距离，但按此推测，也不过是数十个呼吸之间的事情。

    悬空祭坛之上，熊山的眉头也正紧蹙在一起，口中喃喃道：“很好，就这样陷入万剑灵图中。等本座炼成了这柄绝世罕见的仙剑，再来拿你试剑……”

    事实上，他也早已经注意到了韩立的到来，只是忙于催动大阵，无暇顾及罢了。

    在他的身前，悬空祭坛正中有一片镂空区域，当中正有一枚枚剑元光球漂浮而出，悬停在半空中。

    熊山见状，面露喜色，双手在身前一阵交错，掐出一个古怪法诀，并指朝万剑铁券一指。

    铁券之上的金色纹路顿时一闪，一片金色霞光从中投射而出，将下方那柄金色长剑笼罩了进去，在其上凝成了一团犹如实质的金色漩涡。

    漩涡方一形成，那些悬浮在祭坛上的剑元光球立即飞射而来，疯狂地朝着熊山的本命飞剑中涌了进去。

    那柄金色长剑发出阵阵颤鸣，剑身之上金光荡漾，向着四周扩散出一阵阵金色光弧。

    祭坛上方开始吞噬剑元，下方的火焰漩涡也不断吸纳新的飞剑，青竹蜂云剑裹挟其中，也不断朝着漩涡靠近。

    就在这时，原本一直僵立原地的韩立，身躯忽然一阵抖动，双目之中的金色光芒逐渐消退，取而代之的浮现出了一层蓝色光芒。

    “好厉害的阵图！”

    韩立口中赞叹一声，脸上却闪过一丝喜色。

    这金色光幕中的万象图景，与他当年得到的万剑图同属一源，却明显玄妙高明数倍，甚至可以说，万剑图应当是脱胎于此图的复制品。

    方才观赏此图之时，韩立事实上是有意放开，让自己的心神陷入其中的，否则以他修炼过三层炼神术的神识，根本不至于沉入其中而不自知。

    如此完全沉浸其中的结果就是，他不仅对诸多剑阵变化有了更深层次的领悟，更是弄清楚了此处剑海大阵的根脚和运转方法。

    祭坛之上的熊山，眼见韩立突然转醒过来，神色顿时一变，口中惊呼道：

    “这怎么可能？”

    这也不怪他如此惊讶，要知道作为一名真仙剑修，当初他第一次见到着万剑灵图的时候，可是陷入其中整整七日七夜，并恰逢一丝偶然的契机，才得以转醒的。

    之后他虽然从中悟得了千锋聚灵剑阵，却也因此神识受损元气大伤，只得无奈之下退出此处，等了这么多年，才有机会卷土重来。

    熊山牙关紧咬，心中忿然，双手向前一推，以仙灵力推动那些剑元光球，加速涌入自己的本命飞剑中。

    “铮铮铮……”

    漫天飞剑如虬龙升天，扭结在一起，朝着火焰旋涡中不断涌去。

    韩立扭头望去，就见青竹蜂云剑混在其中，距离火焰也不过百十来丈了。

    他目光一凝，抬脚一跺，山峰轰然巨震，整个人如陨石般倒飞而起，直奔那条“剑龙”而去。

    然而，他才刚一飞入剑海上空，一股令人窒息的无形巨力，就从四面八方倾轧过来，直将他的身子压得坠向地面。

    与此同时，阵阵剧烈罡风在他的耳畔猎猎作响，充斥天地间的混乱剑气，不断朝着他切割而来，将他周身衣衫撕扯出一道道裂口。

    韩立口中发出一声暴喝，周身蓝色玄窍光芒闪烁，体表立即浮现出一层半透明晶膜，将那些无形剑气全都抵挡在外。

    “轰”的一声巨响！

    在无形之力倾轧之下，他身躯重重砸落，双腿都被压得陷入了地下。

    韩立心中一凛，梗着脖子朝高空望去，就见熊山站在祭坛边缘，正一手掐着法诀与万剑铁券相连，一手探出祭坛压向下方剑海。

    他也正死死盯着韩立，双目之中满是愤恨之色。

    时至此刻，他自然已经知道了眼前之人，便是当年的厉飞雨，当年不知如何夺他剑阵之人。

    也就是那个所谓的“天南第一剑修”！


------------

第四百三十七章 旧怨

    “哼，正所谓天道好轮回！你当年夺我剑元，坏我剑阵，且看今日如何？这一切终究还是我的，哈哈，哈哈……”熊山双目圆睁，突然放声大笑，声音如滚雷般传了下来。

    当年，他苦心经营多年，不惜得罪众多势力而筹集了千柄灵剑，结果一切化为泡影。

    因为此事，他不知道被烛龙道同门背地里嘲笑了多少回！

    今日大仇得报，他怎能不畅快大笑？

    “熊山道友，当年若不是你要炼化我的本命飞剑，我又岂会夺你剑元？你我同出烛龙道，又共事无常盟，往日交集不少，今日何不化干戈为玉帛，让我带走本命飞剑？”韩立站直了身子，仰天说道。

    他的声音不大，却如利剑一般，穿透层层阻隔，传入熊山耳中。

    “笑话！当年只怪我眼瞎，识不得你真面目，一直被你当做傻子一样玩弄。之后虽然有所察觉，但时机并未成熟，自然由你继续逍遥。今日你既送上门来，我自然要将你，连同你的本命飞剑一起，炼化入我的无上仙剑中。”熊山冷哼一声，说道。

    “既然此事你不愿善了，那就别怪韩某无情了。”韩立面色一寒，冷声说道。

    “死到临头，还敢大放厥词，真是不知天高地厚！”熊山话虽如此，但不知为何，听到韩立之言后心中没由来的颤了一下。

    韩立口中突然发出一声暴喝，身上肌肉快速隆起，身形瞬间拔高百丈，体表生出浓密的金色毛发，化作了一头金色巨猿。

    其双足猛一跺地，庞大的身躯在重重剑气的重压之下，硬生生拔地而起，冲入高空。

    飞近青竹蜂云剑所在区域，金毛巨猿一只粗壮的手臂霍然抬起，上面覆盖起一枚枚金色鳞片，朝着冲天剑龙猛然砸了过去。

    “轰隆”一声巨响！

    整条“剑龙”身躯顿时向外一个弯折，发出一阵混乱地尖锐铮鸣。

    刹那间，千余柄各色飞剑相互碰撞着，跌出了剑阵范围，七十二柄青竹蜂云剑也混在其中。

    金毛巨猿光芒一闪，重新恢复了人形，背后蓦地生出一对晶莹羽翅，猛一扇动下，便在半空中折了一个方向，直奔自己的本命飞剑而去。

    然而，还不等他靠近飞剑，整个剑阵之上便有一股无形力量荡涤开来，将他方才打出去的所有飞剑一拢，重新扯回了剑阵之中。

    “这一次，你休想！”熊山俯瞰着下方的景象，冷冷说道。

    说罢，其双手在身前一阵掐动，并指朝着高空中悬浮的那块“万剑铁券”上虚空一点。

    只听闻“吧嗒”一声轻响。

    一滴泛着金光的精血，从熊山的指尖飞越而起，砸落在了铁券之上。

    铁券表面的金色纹路一阵巨颤，一股若有若无的淡红雾气从中升腾而起，飞入了高空的金色光幕之中。

    只听“轰”的一声巨响！

    高空中的金色光幕剧烈一震，轰然溃散开来，其上出现的所有虚幻光影却没有随之消失，而是如同一场金雨纷纷坠落而下，飞入了剑阵之中。

    随着每一道虚影飞入，便有一柄飞剑脱离剑龙，被金光虚影握在手中，朝着韩立飞去。

    韩立本正欲再施他法，强行从剑龙之中夺取青竹蜂云剑，却只觉当空一道阴影遮蔽而下，背后风雷翅猛一扇动，整个人在漫天剑气的压制下，艰难地倒掠出数丈。

    “呼”的一声！

    一柄宽大如门板状的巨型铁剑，紧贴着其身前衣衫斩落而下，引得气流向下一冲，发出一阵呼啸声响。

    韩立目光一凝，抬手就是一拳，狠狠砸在了宽阔的剑身之上。

    一道巨大的青色拳影，在剑身之上砰然炸裂，直将巨剑砸得如暴雨冲击下的破旧门扉，剧烈震颤起来。

    握着此剑的金光巨人，被这股巨力一震，身影也随着剑身一阵颤动，消散了开来。

    然而一剑方歇，一剑又至！

    不等韩立收回拳头，又有一束发武士手持一柄剑身极长的单刃长剑，冲他直刺而来。

    在那武士之后，漫天的金光虚影之中，婀娜女子、金甲力士、长须老者、幼稚孩童……密密麻麻的金色人影重重叠叠，手中各持着一柄飞剑，如潮水一般向他涌了过来。

    韩立面色不变，自虚空之中一步踏出，背后骤然金光大方。

    一轮金色宝轮浮现而出，悠悠旋转之际，荡漾开层层金色涟漪。

    但凡进入真言宝轮涟漪波动范围中的虚影和飞剑，瞬间速度一缓，几乎陷入了停滞状态。

    于是，令人惊奇的一幕出现了！

    高空之中，韩立踏空而行，身影在那些金光虚影和飞剑之中自由穿行，好似闲庭信步。

    那些原本刺向他的飞剑，此刻反而成了他的踏脚石，被他一步一步踩着，朝高空中的悬浮祭坛走去。

    此刻，他心中已经了然，若不击败熊山，对方就会一直借助剑阵之力，阻碍他取回青竹蜂云剑，时间拖延下去，他的本命飞剑难逃被炼化成铁汁的命运。

    祭坛之上，熊山看到这一幕，心中也是惊骇不已，口中喃喃道：“这是时间法则……你，你竟然将《真言化轮经》修到了此等程度？”

    韩立没有理会他，只是一边朝上走来，一边将妨碍他前进的飞剑拨开，很快就到了距离祭坛不足百丈的位置。

    熊山压抑住心中情绪，牙关紧咬着走回祭坛正中，双手一阵飞快掐动，朝着中央的镂空区域打下一道道法诀。

    而后，其五指一张，掌心一片光芒闪过，五颗龙眼大小的金色圆珠，同时从镂空区域掉下，落入了赤红火海之中。

    只听“呼”的一声响。

    那片炽烈火海之中，仿佛有风暴卷起，火焰开始剧烈飘摇，朝着四周扩散开来。

    韩立心中有所感应，朝火焰之中望去，就见其内有五团金光亮起，吸引着周围的赤红火焰凝聚，化作了五颗硕大的狰狞龙首，朝着他这边探了出来。

    龙首方一成型，鼻孔位置便“噗”的一声，喷涌出两道细长火焰，双目之中更是金芒一亮，望向了韩立这边，看起来就如同活物一般，极具灵性。

    下一瞬，一声似有若无的兽吼之声从火海之中传来，五条粗如水缸般的火焰长龙长掠而出，身形在半空中蜿蜒扭动，五爪怒张地朝韩立扑了过来。

    周围空气顿时一阵凝滞，滚滚热浪冲叠而至，烧灼得整片虚空都有些微微变形，以至于真言宝轮释放出的金色涟漪，都在虚空中发生了扭曲，影响到的区域也缩小了许多。

    眼见火龙飞近，韩立抬起一掌，朝前猛然一挥。

    一片乌黑光芒暴涨开来，重水真轮从中飞射而出，化作磨盘大小悬浮在了韩立身前，剧烈旋转起来，发出阵阵呼啸之声。

    其上水之道纹光芒大作，一股股黑色重水从中喷涌而出，在高空中化作一片巨大的重水漩涡，迎向了五头赤焰火龙。

    五头赤焰火龙巨口大张，里面岩浆翻涌，冒着滚滚黑烟，好似藏着一座即将喷发的火山。

    紧接着，就听五声闷雷滚动般的声响传来，赤焰火龙口中火光大作，无数岩浆火石如同火雨流星一般喷涌而出，朝着重水真轮砸落下来。

    “轰隆隆”

    一连串震天声响传来，整片天空都几乎被火光映红。

    只见漫天火雨砸入重水漩涡之中，激起近百丈高的黑色巨浪，虽未能将其砸穿，却震得下方的重水真轮颤鸣不已。

    韩立双臂高举，浑身亦是颤动不止，显然也有些吃不消这磅礴巨力。

    “火龙珠么？阁下还真舍得本钱……”韩立低声自语道。

    说罢，他目光忽然一凝，双手法诀一变，身形不退反进，抬掌在重水真轮上猛然一拍。

    “嗡……”

    重水真轮一声颤鸣，其上涌出的黑色水浪蓦然暴涨，反朝赤焰火龙扑了过去。

    五头赤焰火龙也俯冲而下，一黑一赤，一水一火，剧烈冲撞之下，交融在了一起，升腾起阵阵白雾。

    “黑水漫天！”就在此时，韩立忽然口中一声暴喝。

    悬空祭坛上方天空，顿时响起一声震彻天地的轰鸣声！

    一道雪白电光闪过，天幕之上顿时撕裂开来一道横贯天际的黑色口子，海量重水从中汹涌而出，化作一道巨大无比的黑色瀑布悬于天际。

    熊山仰头望天，看着洪水滔天，双目圆睁，目眦欲裂。

    他怎么都不敢相信，这是一名真仙所能够使出的手段。

    但事已至此，即使他想要罢手言和，也为时已晚了。

    只见他猛一咬牙，双手在虚空中一阵挥舞，一道道法诀光芒飞舞而出，落入万剑铁券。

    铁券之上金光频闪，一枚枚金色文字从中飞出，落在大阵周围了八根盘龙金柱上。

    金柱之上光芒一亮，八条金龙头颅微微扬起，双眼之中同时射出两道赤红光芒，在祭坛正上方相互汇集，化作一片遍布龙纹的赤红光幕，笼罩住了整个光幕。

    天幕上的重水瀑布飞落而下，如千钧山岳重重砸落在赤红光幕之上。


------------

第四百三十八章 剑斗

    “轰隆隆……”

    随着一连串连绵不绝的轰鸣巨响传来，赤色光幕之上剧烈震颤，如惊涛拍岸般溅起了阵阵水浪。

    熊山身处巨浪之下，感受自然是最为直观真切。

    他能清晰地看到重水砸落在光幕之上，引发的剧烈震荡，也能清楚地感受到那股沛然巨力所带来的强大压力。

    赤红光幕之上，遍布重水冲击形成的巨大凹陷，其上金色龙纹狂闪不已，虽然始终未被攻破，看着却也支撑不了太多时间。

    熊山眉头紧蹙，仰头看了一眼那块悬浮高空的万剑铁券，蓦然间双手一招，铁券便飞掠而回，落入了他的手中。

    其伸出一根手指，指端金光一闪，划出一道口子，殷红的鲜血就从中涌了出来。

    只见他以手指做笔，以鲜血为墨，在铁券之上快速书写起来。

    随着他的指端移动，铁券表面很快出现了一道暗红色的古怪符文。

    符文成型之后，铁券之上原本的金色纹路开始被一层红光侵染，很快就变成了血红之色，如同血管脉络一般，爬满整个铁券。

    熊山双手把持着铁券，眼中闪过一抹决然之色，将其如同胸甲一般一把扣在了自己的胸膛。

    只见红黑两色光芒从其胸前亮起，那块万剑铁券居然光芒一闪，没入了他的体内，和其融为了一体。

    作为整个大阵的阵枢，万剑铁券脱离了祭坛，整个大阵也随之停止了运转。

    悬空祭坛下方的赤红火海热力消退，火焰熄灭，逐渐化为了一团剧烈涌动的火烧云，上方天幕中的赤红光幕，也“砰”的一声轻响，化作了一片红色晶光，消散了开来。

    高空中的金光虚影消散殆尽，而被法阵吸引而上的所有飞剑，却没有落回剑海，只是散去了剑龙形态，仍被一股无形力量牵引着，就这么一动不动的悬浮在虚空中。

    高空中的黑色瀑布，本就是韩立以“法言天地”神通造出来的幻想，此刻也随之消失不见，整片天地重归平和。

    没了飞剑阻隔，没了火龙侵扰，韩立身形直掠而上，几个闪动之下，便落在了悬空祭坛中。

    他目光扫过，就见熊山浑身山下被一层黑色鳞甲覆盖，整个人周围都有一层影影绰绰的密集血芒游弋，气息也随之一变。

    那些血芒不是他物，乃是一缕缕精纯至极凝为实质的剑气，凌厉无比，将其周围虚空切割得支离破碎，就连韩立真言宝轮的金光涟漪，都无法渗透进去。

    “如此珍贵的剑修至宝，你竟然做如此下乘之用，不觉得暴殄天物吗？”韩立轻轻摇了摇头，有些惋惜说道。

    “无妨，只是消耗部分存储其中的万古剑气罢了，只要能杀了你，就不算亏。”熊山一边说着，一边走上前去，单手一伸，五指一分一合，一把握住了悬浮在祭坛中央的金色长剑。

    飞剑入手，其周身黑甲上的红色暗纹骤然一亮，围绕在其身侧的模糊血芒立即蔓延而下，将其本命飞剑包裹了起来。

    熊山修为波动仍然停留在真仙后期，但浑身气势已经截然不同，站在那里并无攻势，却仿佛一柄世间罕有的仙家利器，锋芒毕露。

    韩立见此情形，瞳孔微微一缩，但马上就恢复如常了。

    “其实我尚有一事不明，当初你为何能操控我的千锋聚灵剑阵？难不成，你也是无生剑宗的旁系传人？”熊山在气势占据上风之后，并未着急动手，反而缓缓开口问道。

    “无生剑宗不是早已于百万年前销声匿迹了么，怎还会有什么旁系传人？”韩立眉头微挑，有些疑惑道。

    “这么说来，你并不是了……不过也无妨，你也配与我一战了。”熊山似乎有些遗憾的叹了口气。

    说罢，其足尖一点地面，身形急掠而去，手中长剑直刺向了韩立。

    韩立目光一闪，身形飘然而起，直退到祭坛边缘也没有停下来，脚尖一点栏杆，继续向后暴退而去。

    只见熊山长剑之上暗红光芒一闪，一道血色剑芒骤然从剑尖迸射而出，瞬间刺过百丈虚空，直递到韩立胸前数尺范围，才被真言宝轮释放的金色涟漪阻挡下来，去势减缓。

    韩立则趁机身形一晃，再次向后掠出数丈，才停下了身形。

    他心有余悸地看着那道逐渐消散开来的血色剑芒，方才若不是自己及时拉开了距离，那一剑飞射的速度，绝对足够抵消真言宝轮的减缓效果，将自己的胸膛刺穿。

    “若是所有时间道纹都还在就好了……”

    思量间，韩立身形冲下掠飞，向悬停在半空中的无数飞剑而去。

    结果其身影尚未到达青竹蜂云剑旁，背后就有一道凛冽剑气突袭而至，令他后脊一寒。

    他连忙逆转真言宝轮，身形在虚空中向右一偏，躲过了那道剑光。

    只听“嗖”的一声。

    那道血红剑光从他身侧疾射而过，一下刺入了密集的飞剑阵中，一声清脆的锐响过后，数十柄飞剑被剑芒刺中，径直崩裂成了碎片。

    韩立则是趁此机会，身形一闪，终于来到了七十二柄青竹蜂云剑旁。

    他一掌探出，抓住其中一柄，奋力向外一抽，却惊讶的发现，那柄飞剑被一股强大力量禁锢着，竟是纹丝不动。

    正惊讶间，他的身后一道人影闪过，却是熊山已经追了想来，抬手挥起一剑，就朝他狠狠斩落下来。

    韩立对身后变故竟是不管不顾，只以手掌紧握剑柄，心念一动下，将一缕神念分离而出，注入了剑身之中。

    只见其手中长剑剑身猛然一颤，发出一声清脆剑鸣，似是重新感受到了和韩立之间的心神联系，显得无比欢快。

    与此同时，一柄被血色剑芒包裹的长剑，也朝着他的后颈斩落了过来。

    其身后真言宝轮上，仅剩的十数团时间道纹光芒大作，从中绽放出的金色涟漪凝实了几分，护在了他韩立背后。

    然而，面对万古剑气包裹的长剑，真言宝轮的减速效果大打折扣，只是稍稍延缓了剑锋落下的速度，根本不足以让韩立避让开来。

    就在千钧一发之际，一道乌黑光芒疾闪而至，化作一道巨大的黑色宝轮，如同盾牌一般挡住了熊山的剑锋。

    只听“铮”的一声尖锐鸣响！

    熊山的长剑径直破开重水真轮外的乌光，直接斩在了轮身之上。

    重水真轮剧烈一颤，上面聚拢的大片乌光，被剑身上攒射而出的暗红剑芒绞成粉碎，表面露出一道颇为深刻的剑痕。

    韩立心念与重水真轮相连，自然也感受到了那一剑的威力，心神一震。

    他一把将那柄青竹蜂云剑抽了出来，双目之中蓝光闪动，脑海之中随即传来一阵尖锐刺痛，七十一道神念同时分离而出，与剩余的飞剑相互联结在了一起。

    这时，熊山也已经身形一晃的绕过了重水真轮，闪身来到了韩立的右侧，朝他一剑横扫而出。

    韩立这一次没有再闪身避让，而是主动迎了上去，手中青竹蜂云剑也朝着熊山劈了下去。

    两道剑锋纵横相交，一层模糊的暗红色剑芒率先从熊山的本命飞剑上炸裂开来，紧接着一片金色电光也从青竹蜂云剑上爆发开来。

    暗红剑芒几乎紧贴着韩立的衣袖上方飞射而过，其握剑手上的衣袖顿时破碎开来，连带着韩立的手臂上都划出一道道极深印痕。

    所幸韩立身上的真极之膜并没有被划破，所以倒也并未受伤。

    不过，剑芒上附带的剑气极具穿透力，划过韩立手臂时恍如刮骨而过，令他眉稍都忍不住跳了一跳。

    韩立强忍巨痛，另一手朝前一招，身后的重水真轮立即缩小成圆盾大小，呼啸着旋转而至，朝着熊山撞了上去。

    熊山手臂上黑甲光芒一闪，刚将青竹蜂云剑释放出的辟邪神雷驱散，又连忙横起一臂抵住长剑剑身，格挡在了身前。

    重水真轮一下撞击在了熊山长剑之上，飞旋不断，直砸得熊山身躯一颤，向后退开十数丈。

    “铮铮铮”

    一阵令人牙酸的尖锐声响，从重水真轮下不断传来。

    与此同时，韩立忽然双目一凝，单手掐出一个剑诀，并指朝前一指。

    “疾”

    随着其口中一声令下，剑阵之中其余的七十一柄青竹蜂云剑，接连发出清脆悦耳的剑鸣之声，与韩立手中那柄飞剑一起飞出，在半空中划过一片青色光弧，同时向熊山疾射而去。

    只见飞剑急掠的过程中，无数青色剑光交错浮现，纵横而出，在半空中齐聚一处，化作一颗青光濛濛的巨型光球。

    临近熊山时，青色光球之中忽然有一道嘹亮无比的龙吟之声从中传出，响彻天穹。

    一声轰鸣中，巨型光球轰然碎裂，一头浑身碧绿的青色蟠龙张牙舞爪地一扑而出，血口大张地将熊山吞没了进去。

    韩立见状，真言宝轮同时逆转，一手召回重水真轮，身形一闪疾追而上。

    其此时速度比之青蟠剑阵还要快上许多，追至龙首位置时定睛一看，脸上不禁闪过一抹惊讶神色。

    只见熊山神色自若地站立在龙口之中，周身之外被数百道密集剑光死死钉住，身上黑甲安红光芒频频闪动，竟根本没有受到丝毫伤害。


------------

第四百三十九章 极限

    韩立见此情形，口中一声冷哼。

    但见其身形略一模糊，就带着一连串残影的爆射向青色蟠龙，手掌擎着急速旋转的重水真轮，上面乌光盘旋，朝着熊山腰斩而去。

    “喝！”

    熊山口中暴喝一声，周身黑甲上顿时有一片模糊的暗红剑芒飞射而出，瞬间就青色蟠龙的剑气龙牙斩得粉碎。

    其抬起手臂，手中长剑一挥，重重斩在了重水真轮上。

    只听“铮”的一声锐响。

    整个青蟠剑阵分崩离析，所有飞剑四散飞射而去，熊山的身影从中倒飞而出，掠去百余丈后，悬停在了高空中。

    “怎么，想跟我比谁的飞剑更多？”他望向韩立，讥讽一笑道。

    说罢，他单手一扬，将手中长剑抛出，双手掐出一个古怪法诀，口中默默吟诵一番后，双手霍然张开，朝着虚空一招。

    其身上黑甲上暗红纹路再次一闪，其胸前甲片位置上，浮现出了一个形如古篆“劒”字的古怪纹路。

    此纹一出，一种难以言状的莽古苍凉气息，顿时从熊山身上散发出来。

    韩立见状，心中不由一紧，连忙以心神联系蟹道人，告知他必要的时候联手出击。

    整片天空突然变得极度安静，连风声似乎都凝固住了。

    “铮铮铮”

    一阵金属摩擦的声音忽然响起，显得十分突兀和尖锐。

    韩立移目望去，就见之前一直悬停不动的剑海藏剑，此刻竟然重新活动了起来。

    与之前的状况有所不同，这一次剑海中的所有飞剑全都动了起来，脱离了剑海上空的范围，在一层暗红色的剑芒笼罩下，如同一头苏醒过来的远古巨兽，朝着韩立这边探了过来。

    “你就尝尝这万剑剐身的滋味吧！”熊山脸上浮现出一抹狰狞之色，暴喝道。

    “去”

    随着其一声令下，高空中的剑鸣之声顿时大作，成千上万柄各式飞剑倾巢而出，铺天盖地而来，既像洪流奔涌，又像蝗虫过境。

    韩立神色骤然一变，如此庞大数量的剑海，如此锋锐的漫天剑芒，不论是他的真言宝轮还是重水真轮，都决计不可能抵挡得住。

    他只是稍作思量，就已在心中打定了注意：

    逃！

    归根到底，他之所以来此，所为的本就是拿回自己的本命法宝青竹蜂云剑而已，既然现在目的已经达到了，又何必再继续与之厮杀下去？

    且不去想此事一过，熊山必定会成长为他的心腹大敌，先逃得此处再说。

    心中计定之后，韩立马上收回所有法宝，双手一掐法诀，周身之外开始有霹雳之声响起，一座金色雷阵很快成型，即将发动。

    然而事不随愿，为了节省雷阵发动的时间，他没有使用雷鹏之力，而是直接动用了辟邪神雷，却终究还是晚了那么一分。

    “嗤啦”一声！

    一道暗红剑光当空劈下，才刚成型的金色雷阵，轰然溃散开来。

    霎时间，密密麻麻的各色飞剑奔涌而下，瞬间就将韩立吞没了进去。

    韩立神色微变，却没有惊慌失措，一道银光自其袖间飞射而出，化作一枚银色铃铛飞入了高空，摇动不停。

    一圈圈密集的银色光波从其四周浮现而出，朝着周围扩散而开，撑起了一个数十丈大小的银波区域。

    与此同时，他张口一喷，七枚星环飞射而出，星环闪电般滴溜溜一转，彼此嵌套连接在一起，形成一个更大的圆环，遮挡在他的头顶上方。

    耀眼的星光从七曜星环之中散发而出，形成一片星辰光幕覆盖下来，上面无数星辰图案闪动，与银波区域一起，将他护在了中央。

    才堪堪放出这两件法宝之时，万剑洪流已经汹涌而至，来到了他的身前。

    一时间，他的头顶和四周，均被密集的剑锋包围，银色铃铛响声不断，撑出的银波区域却仍是被一寸寸压缩，一点点消磨，不断朝着韩立身边缩小。

    七曜星环上散发的星辰光幕上，发出阵阵尖锐声响，一颗颗星辰光点接连熄灭，光芒也变得越发黯淡起来。

    韩立眉头紧蹙，双手再一挥动，重水真轮和真言宝轮一前一后，同时浮现在他身侧。

    只见其双手一掐法诀，在重水真轮上重重一拍，真轮表面乌光大颤，水之道纹光芒疾闪，一股磅礴无比的水气从中狂涌而出，化作一头乌黑水龙，冲入了万剑之中。

    重水黑龙身躯庞大，恍若一条黑色大江汹涌而过，很快就在万剑当中冲出一条空档地带，韩立身形一动，立即朝着空档区域飞射而去。

    “作此困兽之斗还有何意义？”熊山冷笑一声，说道。

    说罢，他面无表情地抬手抹了一把脸颊，手上顿时变得殷红一片。

    强行以秘术催动万剑铁券，并非全无代价，他的眼角鼻孔和耳内，早已各有一条血线，如蚯蚓一般蜿蜒淌下。

    不过对他来说，只要能够杀了韩立，拿回那七十二口飞剑，这一切就都值得了。

    “给我合！”熊山口中一声暴喝！

    但见万剑丛中被重水黑龙堪堪分开的那条通道，两旁的无数剑锋骤然一凝，如两座高墙一般合拢而来，挤压向了韩立。

    “铮铮”

    一阵尖锐异响不断传来，两边剑墙上暗红血芒变得愈加密集起来。

    韩立还未飞出百丈，前方的剑阵就已经重新合拢，那头重水黑龙也在重重压迫下崩散开来，化作点点水气重新流回重水真轮中。

    重新陷入万剑丛林之中，他的处境更加不妙，不论是银色铃铛还是七曜星环，能够提供给他的庇护都已经没剩下多少。

    用不了多久，这两样法宝必然在不断加剧的剑芒重压下崩溃。

    “咔咔咔”

    伴随着一阵细微的声响从头顶上方传来，那层星辰光幕上正抵着数百柄飞剑的剑尖，上面已经浮现了一层纤如发丝的细纹，眼看就要撑不住崩碎开来。

    韩立目光微凝，手掌一招，七曜星环上光芒一闪，所有星辰光芒瞬间一敛，朝着他身上飞了回来。

    与此同时，那枚银色铃铛也微微一颤，在半空中一个飞旋，回到了他的身上。

    下一刻，其浑身紫金光芒闪烁，一枚枚紫金鳞片层层翻出，覆盖住了他的全身，在其两侧肩膀上各有一颗头颅浮现而出，身下两肋则也各有两只鳞片覆盖的臂膀长了出来。

    紧接着，韩立单手一招，将重水真轮召回，同时探出一只手掌如盾牌一般持在身前，另外五条手臂则各握住了一柄青竹蜂云剑。

    在其体内，久未动用过的玄武血脉也激发而出，化作一副嵌有古朴符纹的墨绿铠甲，护住了他的躯干。

    韩立与人对战，本就以肉身见长，如今修炼了玄仙功法，又又诸多手段加持，他的身躯之强悍就已经不弱于许多防御类灵宝了。

    真言宝轮光芒一闪，回到他的体内，立即开始急速逆转。

    韩立身形一闪，不再做防御之态，而是以攻为守，不退反进的直接杀入了万剑洪流之中。

    他身影如电，带着一连串肉眼难辨的模糊残影，在剑海之中飞快穿梭。

    其六条手臂如风车一般轮转，五柄青竹蜂云剑上金色电光狂闪，每每劈砍而出，便有数十丈长的电光迸射，直将靠近的飞剑尽数打散。

    整个剑海之中，金色光芒四处闪动，轰鸣声不断，一时间竟然奈何韩立不得。

    韩立自己心中明白，眼下这种状况不可能持续太久，毕竟同时动用如此多的手段消耗实在太过恐怖，一旦自己法力无以为继，那就必死无疑了。

    他之所以如此不管不顾地冲杀，并非是丧失理智的歇斯底里，而只是为了给蟹道人恢复拖延些时间。

    之前，他发动雷电之阵时，本欲让蟹道人再出手一次，来争取些时间。

    结果蟹道人动手之际，才发现自己这副融合而来的傀儡身躯竟然掉了链子，有些支撑不住，根本发动不了大规模的术法神通。

    约莫一刻钟后，韩立身影在半空中穿梭的速度变得越来越慢，其身上的青色铠甲也早已经密布剑痕，六条手臂上更是鳞片崩裂，血痕累累。

    显然，以韩立的肉身之强横，也有些快要抵达极限了。

    “蟹道友，还没好吗？”韩立心中急切喊道。

    “还差一些，再拖延半刻钟就好……”蟹道人以心神联系道。

    韩立闻言，心中泛起一丝苦涩，却也没有多说什么，只得咬牙坚持。

    然而，熊山却不愿再给他半点时间了。

    这倒不是因为他看穿了韩立的意图，而是因为他这边也快支撑不下去了。

    他的七窍鲜血汩汩流出，根本擦拭不及，头脑也变得有些昏沉起来。

    “受死吧……”熊山强自振奋了一下精神，口中发出一声暴喝，五官也略显扭曲。

    声音未落，其整个人身形一个模糊，变作一道血红光芒，与自己的本命飞剑融为一体，化为一道巨大的血色剑芒，以雷霆万钧之势直奔韩立所在爆射而去。

    血色剑芒速度快极，瞬间就穿入了剑海之中，所过之处所有飞剑纷纷避让，直接形成了一个巨大的空洞，任其穿梭到了韩立身前。


------------

第四百四十章 炼剑

    韩立之前被剑海遮蔽了视线，等看到血色剑芒的时候，已经完全来不及躲避了。

    就在这千钧一发之际，他心中飞快默念口诀，炼神术运转而起，惊神刺骤然发动。

    这一刻，熊山只觉得脑海之中突然响起了一声冷哼，声音冰寒无比，令他整个识海一瞬冻结，整个人顿时出现了短暂的失神。

    那道直刺而来的血色剑芒，在临近韩立丈许的地方忽然一颤，也随之出现了短暂的停滞。

    可就是这瞬间的变化，改变了整个战局！

    韩立体内真言宝轮急速逆转，背后风雷翅疾扇，体内青鸾血脉同时激发，身影一个模糊就来到了血色剑芒一侧，手中五柄飞剑集中朝着剑芒上的一点，突刺了下去。

    “砰”的一声巨响！

    血色剑芒轰然炸裂开来，剧烈的气浪冲荡而出，将韩立震得吐血不止，倒飞出去数百丈，撞入了万剑洪流之中。

    与此同时，爆炸开来的血色剑芒中，一块块乌黑铁片飞射而出，在半空中相互碰撞着，重新凝聚成了一块黑色铁券。

    一道人影随之从虚空中跌跄出来，头发散乱，面无人色。

    不是别人，正是熊山。

    但见其胸前破开了一个鲜血淋漓的巨大空洞，心脏已经被彻底搅烂了，身躯之上遍布暗红色的细纹，看似尚且完整，实际上却已经被剑气撕裂成了无数块。

    此刻的他神色癫狂，单手拄着长剑，在虚空中一步一步，走向那块“万剑铁券”。

    然而他每跨出一步，向前靠近一寸，身上的血肉便会掉落一块，等到了铁券旁边时，已经成了名副其实的形销骨立，仅余下了一副雪白晶莹的骨架。

    随着“啪”的一声响！

    骨架手中抓着的那柄金色长剑，也随之崩裂开来，化为了无数碎片，四散飞落。

    “嗖”的一声！

    一道金色光芒从骨架天灵盖中飞出，化成了一只数寸大小的金色元婴小人，满脸疲惫地望向数百丈外堪堪站稳身形的韩立，目光之中似有疑惑，喃喃道：

    “这难道……就是命数……吗……”

    一语说罢，这具元婴也随之化作一片金光，消散了开来。

    韩立遥望着这一切，心中也是不由叹息一声。

    对于熊山，他事实上并无多少恨意，甚至在某些层面还算是同道中人，若非其对自己执念太深，他甚至根本不愿有此一战。

    熊山一死，高空剑阵瞬间失控，所有悬于高空中的飞剑如暴雨一般坠落而下，重新落回了无生剑海之中。

    韩立身形飞掠而上，先是随手一招，将熊山的储物镯收起，后又探出一掌，将万剑铁券一把抓在手中，随后身形几个起落，再次落在了悬空祭坛上。

    他打量了一眼手中的铁券，却发现其看起来就像是一块摔碎了的瓷片，上面布满了极深的裂痕，仿佛他稍一用力，就能将之彻底掰碎。

    韩立略一沉吟，神色微微一动。

    到了此时，他心中不禁有些犹豫起来。

    之前他也看过了那片金色光幕中的万象图景，知道如何催动这座炼剑阵法，但又有些担忧这块铁券，不知其破碎至此，还能否作为阵枢，支撑着让他完成炼剑？

    他想了片刻，盘膝坐了下来，将铁券放在一旁，取出一枚丹药，服下后闭目调息起来。

    半晌之后，他从地面上站立起来，再次拾起了那块万剑铁券，口中重重吐出一口浊气。

    “不管如何，还是试上一试，也算完成你未竟的遗愿吧。”韩立目光微凝的望向虚空某处，缓缓说道。

    说罢，他手掌一抛，黑色铁券上光芒一亮，重新飞到了祭坛上方。

    随着他口中念念有词，双手十指如车轮般变化，祭坛之下的云团重新被点燃，化作了一片赤红火海。

    ……

    与此同时，冥寒仙府某处。

    高空之中，一架十来丈长的碧玉飞车青芒闪烁，疾驰而过。

    飞车前端，一名身材修长的男子长身而立，手中捧着一个圆形罗盘状的法宝，上面笼罩着一层白色云气，正中处却有一道红色光点，不断闪动。

    “咦，莫非是轮回殿那些橐虫吗？”男子有些疑惑，喃喃轻语了一声。

    其身后站着的两名手持长戟的金甲傀儡，依旧肃立不动，对此没有半点反应。

    ……

    无生剑宗半山腰上，陆雨晴银色长剑倒持在身后，仰头望向峰顶。

    浓厚的云雾依旧遮蔽着视野，先前还能听到上面不断传来的巨大轰鸣，感受到上面传来的惊人波动，现在却已经停歇了许久。

    似乎那里经历了某种变故，但终于再次恢复了平静。

    在她的脚边，那几具木质傀儡早已崩碎，散落了一地。

    陆雨晴眸光微闪，犹豫再三之后，才抬起脚步，开始缓缓石阶而上，往峰顶方向渐行渐远。

    ……

    不知过了多久。

    悬空祭坛之上，韩立周身青光涌动，已是满头大汗。

    他的七十二柄青竹蜂云剑，如今正悬停在祭坛正中的镂空区域上方，排成了某种特别的形状，如同一个剑阵，彼此之间金色电丝环绕，发出阵阵电流涌动之声。

    在其下方的熊熊烈焰之中，正有一枚枚各色剑元光球不断漂浮而上，涌入剑身之中。

    随着时间的推移，下方剑海中的剑锋越来越少，青竹蜂云剑中吸收的剑元越来越多，七十二口飞剑上逸散出来的气息，就变得越来越盛。

    韩立一直紧盯着这一切，他的心也随之越来越紧张起来。

    当最后数十枚剑元涌入剑身之上，被缠绕着的金色电芒分解吞噬的瞬间，高空之中突然传来“咔”的一声响。

    “糟了……”韩立心头顿时一紧，惊叫道。

    其话音刚落，悬于高空中的万剑铁券，裂纹之中就绽放出刺目金光，眼看就要崩碎开来。

    有了熊山的前车之鉴，韩立很清楚铁券崩毁的后果，连忙一卷袖袍，想要将青竹蜂云剑拉出祭坛，远遁离开。

    然而，他的法力波动刚一触及自己的本命飞剑，剑身之上便有一道混杂着磅礴剑气的电光爆射而出，将他的袖袍打成了粉碎。

    他的身躯也随之感到一阵麻木，一时间竟无法动弹了。

    就在此时，他手腕上的储物镯上，忽然白光一闪，一块外形细长，巴掌大小的古怪玉牌，从中一飞而出，直奔万剑铁券而去。

    “那是……”韩立目光一凝，望向那物，疑惑道。

    不过，很快他就想起了那物的出处，正是得自那位圣傀门长老齐珩之手。

    齐珩当年与他交战之时，也曾使出过出自于无生剑宗的七杀剑阵，这么看来的话，那古怪玉牌很有可能本就是无生剑宗之物！

    韩立正惊讶间，就看到那块玉牌之上忽然光芒大亮，变得通透无比，其内部有金色光丝凝成了四个古篆小字：

    “無生劍膽”

    金字浮现之后，那白色玉牌便与万剑铁券光芒相合，渐渐融为了一体。

    只听“轰隆”一声巨响。

    祭坛上方的天幕之中光线骤暗，一片不知从何处而来的浓重乌云遮盖了过来，里面青紫光芒频频闪动，传来阵阵滚雷之声。

    四周围的八根盘龙巨柱上，八颗龙首双目蓦然间金光一闪，突然仿佛活过来了一般，散发出阵阵滔天气焰，仿佛下一刻就要从八根巨柱上飞升而起。

    紧接着，八张龙口纷纷张开，朝着祭坛正中方位喷吐出了滚滚赤焰，大片烈焰在半空中交汇，化为了一片翻滚不休的火海。

    韩立见状，身体刚一恢复知觉，便立即闪身而出，悬立在了祭坛之外。

    火海中熊熊翻滚的烈焰倾泻而下，瞬间将整个祭坛吞没了进去。

    与此同时，高空之中传来一声震天霹雳，一道青紫雷瀑自乌云之中垂落而下，淹没进了炽烈火焰之中，久久不息。

    电光烈焰之中，已经完全看不到青竹蜂云剑了，就是神识也完全无法渗透进去。

    熔炼万剑的铸剑炉，至此才真正形成！

    韩立神色复杂，远远地悬空坐了下来，凝神望向其中。

    时间一晃，已是三日之后。

    祭坛四周的八根盘龙巨柱上，八颗龙首仍然大口张开，朝着祭坛喷吐出滚滚赤焰。

    淹没整个祭坛的火海，比起三日前更加大了几分。

    半空之中，一道青紫雷瀑仍然从乌云中垂落而下，轰入炽烈火焰之中，范围比起之前也更大了不少。

    韩立站在火海附近，气色平和，看起来之前战斗所受的伤势已经恢复了过来，只是神情隐隐有些焦急。

    这次炼剑竟然花费了如此长的时间，完全脱离他的掌控，想要加快进度也无法插手，只能在一旁等待着，幸好血寒等人一直没有出现。

    下方道观之内，一名身穿黑衣的美貌少女正俏立于此处，正是不知何时已来到此处的陆雨晴。

    此女在道观内各处仿佛闲庭信步一般走动，时而驻足于一间破旧阁楼前，时而又在一口早已爬满苔藓的枯井前蹲坐下来。

    其一双美眸不时打量着周围的环境，带着几分茫然，还有几分无法言明的迷离。


------------

第四百四十一章 一剑荡天穹

    陆雨晴莲步轻移，最后在道观中央的祖师堂前站停了脚步。

    望着前方的一个个牌位，她秀眉微皱，神情间看起来有些恍惚。

    就在此刻，“轰隆”一声巨响从半空中传来，仿佛雷霆炸响。

    陆雨晴娇躯一震，眼中恢复了几分清明，急忙走出了道观，朝着半空望去。

    只见一道耀眼青光从半空中的火海之中腾起，形成一道青色光柱，直冲天际而去。

    庞大无比的剑气从青色光柱中散发而出，火海顿时翻滚起来，半空落下的雷电也被剑气影响，有些紊乱。

    火海之前，韩立眼睛一亮。

    不等他做什么，“轰”的一声巨响，又是一道青色光柱从火海中腾起，散发出可怖剑气波动。

    紧接着，一道接着一道的青色光柱冲天而起。

    几乎转瞬间，七十二道青色光柱凭空浮现而出，散发出可怖的剑气波动，在半空中交织在了一起。

    赤红火海仿佛狂风中的一丛火焰，轻易被这股剑气波动扑灭，飘散开来，露出了里面的白石祭坛。

    半空的黑云也被七十二道滔天剑气搅碎，消散无踪。

    宏大剑气掀起一股滔天飓风，滚滚气浪向四面八方席卷而去。

    韩立面色平静，手中略一掐诀，身上顿时泛起浓郁星光，然后猛地一凝，化为一层星光晶膜，正是真极之膜。

    此膜刚刚成型，滚滚气浪便轰然而至，几乎将韩立身形淹没其中。

    与此同时，覆盖其周身的真极之膜上顿时光芒闪烁，发出噼里啪啦的声音。

    但任凭这些气浪如何宏大，韩立的身影始终岿然不动，甚至看也不看这些气浪一眼，一双眼睛只是动也不动的盯着那白石祭坛。

    飓风席卷开来，下方峰顶的密林尽数在飓风中化为粉末，地面也被刮掉了一层，变得平整无比。

    那几座道观也被飓风波及，道观周围的禁制已经被熊山尽数破解，眼看也要被飓风掀起撕裂。

    就在此时，陆雨晴娇喝一声，手中青光一闪，那柄青色羽扇浮现而出，猛地一挥而出。

    一股青色狂飙从羽扇中飞射而出，形成一个青色龙卷风柱，将整个道观笼罩在里面。

    半空席卷而下的飓风虽然已经衰弱不少，但仍然冲击的青色龙卷风柱震颤不已。

    陆雨晴面色一白，猛然咬破舌尖，张口喷出一道血光没入手中羽扇内。

    青色羽扇灵光大放，上面的一根根羽毛宛如孔雀开屏一般尽数张开，随后在一连串“噗噗”的破空声中，纷纷脱手飞射而出，融入青色龙卷风柱内。

    龙卷风柱顿时青光大放，而且较之前涨大了不少，也随之稳定下来。

    气浪很快席卷而过，然后慢慢消散开来。

    整座巨峰晃动不已，无数大小不一的山石纷纷落下，仿佛下了一场石雨。

    片刻后，道观周围的青色龙卷风消散开来，露出里面的道观，并未受到损伤。

    陆雨晴有些喘息，胸脯微微起伏，但神色却颇为平静。

    她翻手取出一枚丹药服下，眼睛朝着半空望去。

    半空之中的火海雷电异象，瞬间消失无踪，只有一个白色祭坛悬浮在半空。

    祭坛之中悬浮着一团数十丈大小的刺目青光，仿佛一轮青色太阳，让人无法直视。

    韩立眼见此幕，眼中露出惊喜之色，忍不住踏前一步。

    就在此刻，青色太阳陡然光芒大放，炸裂开来，绽放出一道道刺目之极的青光。

    每一道青光都是一道锋利无比的剑气，发出刺耳的锐啸。

    白色祭坛立刻被无数剑气洞穿，瞬间被搅碎开来，轰然崩溃，化为无数碎片飘散。

    周围的八根盘龙巨柱也没能逃过厄运，被无数剑气洞穿，化为漫天金属碎屑。

    韩立神情陡变，身形倒射而出，单袖一挥。

    黑光一闪，重水真轮在他身前浮现而出，化为数丈大小，表面浮现出一层厚厚黑色水幕，挡在身前。

    虽然他退的快，但仍然赶不上这些更为迅捷的剑气，刚刚飞出一小段距离便被赶上，一道道剑气打在重水真轮上。

    真轮顿时狂抖起来，发出无数金铁交击的巨响，表面黑光连闪，大片水光被撕裂开来，黑色水幕飞快变得稀薄。

    韩立心中法决飞快一催，身体表面雷鸣声一响，倒射而出的速度陡增，一闪飞出数十里外。

    青色剑气只飞出一段距离，便忽的消散开来。

    韩立眼见此景，面色一松，等了一会，眼见没有剑气飞射追来，便挥手将重水真轮收了起来。

    此刻，远处青色太阳闪烁了两下，散发出的青光立刻飞快减弱，很快尽数消散开来。

    七十二柄青色飞剑悬浮在半空，安静的围成一圈。

    韩立眼睛一亮，身形一晃消失，下一刻凭空出现在青色剑圈旁。

    青竹蜂云剑此次祭炼之后，外形没有太大变化，剑身变得晶莹剔透，几乎成了半透明状，隐约能看到里面流淌着一股若隐若现的青色气流。

    庞大无比的灵力波动从飞剑内散发而出，引得附近天地灵气震颤波动，以七十二柄飞剑为中心，隐隐形成一个巨大灵力漩涡。

    似乎感应到了韩立出现，七十二柄飞剑忽的一个模糊，骤然化为了七十二道青光，犹如一条青龙一般，一闪的没入他的丹田之中。

    韩立吓了一跳，不过旋即感应到七十二柄青竹蜂云剑静静悬浮在丹田之中，没有什么异动，这才松了口气。

    飞剑入体，他对青竹蜂云剑的情况，感应的更加清晰。

    此次祭炼之后，吸收了万古剑元，青竹蜂云剑竟然发生如此大的变化，几乎可以说是脱胎换骨。

    以蕴含的灵力总量论，单单一柄青竹蜂云剑，便远超他手中的那几件仙器之上，即便是他苦心祭炼的重水真轮，也比不上。

    不过，可能是因为青竹蜂云剑内的灵力，是吸纳了众多剑元而来，所以这些灵力有些散乱。

    这种情况，上次在天剑峰晶粒千锋聚灵剑阵，吸纳了其他飞剑剑元后，也出现过，所以韩立并未担心。

    他看着丹田内的七十二柄飞剑，心念锁定了一柄飞剑，单手一挥。

    但见其身前青光连闪数下，一柄青色飞剑才浮现而出。

    韩立眉梢一挑，飞剑操控起来似乎没有以前那么得心应手，有种挥舞重剑的沉重迟滞之感。

    他也没有在意，青竹蜂云剑威能大增，出现这种情况也在情理之中，日后祭炼一下，应该便能恢复如初。

    韩立手掐剑诀，一点而出。

    身前的青色飞剑表面泛起一阵青光，动弹了两下，但随即又停了下来。

    他眉头一皱，张口喷出一股青光，一闪没入飞剑内。

    青色飞剑表面散发出的青光更加明亮，嗡嗡颤动了几下，但随即又再次停下。

    韩立脸色变得有些沉重，两手掐诀一挥，体内仙灵力尽数运转起来，掌心射出两道浓郁青光，没入飞剑内。

    同时脑海中的神识也蜂拥而出，飞入青色飞剑内。

    青色飞剑顿时泛起明亮青光，耀眼之极，一下变得灵动起来。

    “嗖”的一声！

    飞剑一个扭曲，仿佛一条青色灵蛇般飞射而出，并且陡然变大，化为一口百丈大小的青色巨剑，剑身上下绽放出浓郁无比的青色剑光。

    隆隆的剑啸之声席卷开来，虚空也为之震颤。

    一股森然剑意陡然从巨剑上散发而出，附近天地灵气嗡嗡波动，朝着青色巨剑汇聚而去。

    青色巨剑散发出的光芒越来越亮，在半空云层内穿梭，仿佛一条奔腾矫夭的巨大青龙，发出阵阵惊天龙吟。

    半空的白云翻滚波动，飞快飘散开来，露出一片碧蓝无比的天空。

    韩立面色这才一松，看着在云中穿梭得见巨剑，眼中露出一丝喜色。

    此剑威力之大，远远出乎了他的预料，比之以前七十二柄青竹蜂云剑合体施展的巨剑术，也丝毫不弱。

    他目光忽的一闪，两手飞快掐诀点出。

    轰隆隆！

    青色巨剑上陡然浮现出一道道粗大金色电弧，比起之前粗大了数倍以上，而且异常耀眼刺目。

    粗大电弧在巨剑上嘶嘶窜动，仿佛狂龙恶虎奔驰，给人一股狂暴野蛮的气息。

    青色巨剑瞬间化为一柄金色雷剑，一股毁天灭地的可怖气息从上面散发开来。

    韩立眼见此景，微微一愣。

    这些粗大金色雷电和之前的辟邪神雷简直不可同日而语，威能起码大了数倍，而且给他一种说不清道不明的感觉。

    他看着雷电巨剑，目光闪动，随即忽的掐诀一点。

    在半空飞驰的雷电巨剑停了下来，散发出的光芒陡然再次一盛，巨剑挥舞，仿佛被一只无形的巨手握住，虚空一斩而出。

    轰隆！

    一道宏大无比的青色剑气飞卷而出，宽足有数里，上面一道道金色电弧缭绕，看起来骇人之极。

    青色剑气飞射而出，朝着虚空深处斩去，发出刺耳的嗤嗤锐响。

    剑气所过之处，泛起了一道黑色痕迹，似乎要被斩破这一方天地一般，引得虚空剧烈颤抖扭曲，一道道空间裂缝此起彼伏的浮现消失。

    巨大剑气一闪没入虚空深处，消失不见，但嗤嗤锐响仍然不断传来，似乎整个秘境也开始微微晃动起来。

    好一会过去，锐响才停歇下来，秘境才重新复归于平静。


------------

第四百四十二章 崩塌

    韩立静静的望着眼前的这一幕，神色略有些复杂。

    这一剑斩出后，巨剑上的金色雷电也尽数消散开来，似乎耗尽了力量一般。

    但这一剑的威势，也隐隐有了几分过去玄天斩灵剑的气象，单单这一柄飞剑便有如此威势，若七十二柄同时施展，威力会大到什么程度。

    一念及此，他心中一阵激动。

    只是单单操控这一柄飞剑，已经几乎将他的仙灵力和神识尽数占据，恐怕无法在施展其他飞剑。

    想到这个，韩立刚刚火热的心情立刻熄灭大半。

    他脑海中忽的一闪，回想起刚刚飞剑自动没入他丹田的情况，眉梢不自主的弹动了两下。

    或许情况不是自己想的这般呢？

    韩立心念一动，包裹住丹田内其他七十一柄飞剑，略一催动。

    这些飞剑表面只是青光微闪，却一动不动。

    他略一沉吟后，调动丹田中的仙灵力，再次猛地一催。

    结果所有飞剑表面青光闪烁依旧如故，却犹如在其丹田内生了根一般，依旧动也不动。

    韩立眼见此幕，叹了口气，暗道一声果然。

    丹田内的飞剑此刻仿佛变得沉重无比，以他此刻的仙灵力，仿佛在蚂蚁搬山，根本驱动不了。

    好在青竹蜂云剑和他的心神联系仍在，日后等他实力提升，便能催动这些飞剑了。

    他请叹了口气后，不再强求一下将多有飞剑祭出，转而再将神念集中于一，再次祭出了一柄。

    他身前青光连闪数下，一柄青色飞剑浮现而出。

    韩立深吸了一口气，体内仙灵力佳儿脑海中的神识之力尽数运起，手掐剑诀点出。

    这柄青竹蜂云剑表面泛起明亮青光，弹动了两下，但始终无法飞射而出。

    反倒是他自己因为仙灵力和神识之力运转过去，脑海中骤感一阵眩晕，他心中一惊之下，急忙停了下来。

    韩立挥手将这柄飞剑收了起来，目光闪动。

    看来以他现在的实力，施展一柄青竹蜂云剑已经是极限。

    青色巨剑在半空缓缓转动，表面虽然没有了狂暴的金色电弧，仍然散发出如山如海的威压。

    不过虽然只有一柄，但这以此刻青竹蜂云剑的威力，丝毫不逊于之前的整套飞剑了。

    韩立手一招，青色巨剑飞射而下，飞快缩小，化为一柄青色小剑飞入他的袖中。

    他身形一晃，朝着下面落去。

    一个娇小的人影此刻站在下面，正是陆雨晴。

    “恭喜韩大哥，飞剑威能大增。”看到韩立飞下，陆雨晴迎了上来，笑道。

    “都是机缘巧合吧。你既然到了这里，那之前的傀儡都解决了？”韩立淡然一笑，含糊的说道。

    陆雨晴没有多说什么，只是点了点头。

    此刻，天空的所有异象尽数消失，整个秘境变得安静无比，半空被青竹蜂云剑震散的白云，又慢慢恢复原样。

    “看来这里也没有什么别的宝物，我们进来也很久时间，虽然此处秘境入口隐秘，但也难保血寒那些人不会追进来，还是尽快离开这冥寒宫的好。”韩立目光四下看了一眼，说道。

    陆雨晴听闻此话，微微一怔，面上露出些许迟疑。

    “陆姑娘莫非在此还有未完之事？”韩立看到陆雨晴这般神情，问道。

    “没有，韩大哥你说的不错，我们还是快些离开的好。不过请韩大哥稍等我一下。”陆雨晴说了一句，身形朝着那座此刻孤零零耸立的道观飞去，落在祖师堂前。

    她挥手发出一股青光，将这里的所有牌位尽数包裹住，收了起来。

    做完这些，她立刻转身飞了回去。

    “走吧。”陆雨晴的举动，韩立自然都看见了，目中浮现出些许惊讶，不过他也没有多问，淡淡说道。

    说完此话，他身形飞射而出，朝着山下而去。

    陆雨晴身上青光闪动，跟了上去。

    可能是半空的白色祭坛毁坏，也可能是剑海中所有飞剑尽数消失，半空那种无穷剑气也随之不见。

    没有了天空的那无穷剑气，此处已经可以自在飞行。

    两人刚刚飞起，一声巨响从秘境深处传出，好像一声巨大闷雷一般，整个秘境随之猛然一晃。

    “怎么回事！？”韩立面色微变，身形停了下来，朝着巨响传来的方向望去。

    一道白色光柱在那里浮现而出，直冲天际而去。

    这白色光柱粗大无比，起码也有数十丈粗细，仿佛一根擎天巨柱。

    一股股庞大灵力波动从光柱中散发而出，即便是此刻的韩立，也觉得有些心惊。

    “这……”陆雨晴看着远处白色光柱，脸上满是震惊之色。

    轰隆！

    又是一声闷雷般的巨响从另一个方向传来，整个秘境再次猛然一震。

    另一道粗大白色光柱在那里浮现而出，同样冲天而去。

    韩立二人转首看了过去，面上再次一惊。

    两道光柱隐隐彼此呼应，整个秘境开始震颤起来，幅度越来越大。

    整座巨峰也隆隆晃动，无数碎石从山体上滚落而下，仿佛下了一场石雨。

    “不好，这处秘境可能要崩溃，快走！”韩立神情一变，豁然喝道，身上青光大放，朝着山下电射而去。

    陆雨晴闻言，俏脸也是一变，急忙跟上。

    飞遁之中，韩立脑海中念头翻滚，怎么会这样？

    难道是那白色祭坛崩溃，引发了秘境崩坏，还是自己刚刚那虚空一剑，破坏了此处秘境的某个重要枢纽？

    他摇了摇头，此刻再想原因已经多余，还是尽快离开此处为妙。

    韩立身上青光再次一浓，速度立刻加快了一些。

    以二人速度，转眼间便飞到山峰之下，来到先前进入秘境时的地方。

    此刻，秘境另一个方向腾起了第三道白色光柱，整个空间震颤的再次剧烈了不少。

    韩立放出神识在此处还有附近一扫，面色微微一沉。

    此处空间平稳无比，根本没有什么可以离开的空间通道，或是传送法阵之类的东西。

    他先前一直以为这里便是秘境的出入口，看来是料错了。

    陆雨晴感应到这里的情况，脸色也是难看无比。

    “陆姑娘，这三日我看你在一直在山峰各处走动，可有发现哪里另有出口，或者哪里有些异样？”韩立豁然看向陆雨晴，问道。

    “没有。此处秘境似乎被那个熊山探查了一遍。我只看到了各处一些残破的建筑，所有禁制几乎都被破解，里面也没有任何异样。”陆雨晴摇了摇头说道。

    韩立听闻此话，转首看向眼前虚空。

    以他现在的神通，想要从这里破开虚空，打开一条空间通道，还不太可能。

    仙界的空间稳定无比，可不比灵寰界那种下界界面。

    而且就算破开这里的空间，也未必就能到达外面，说不定会被卷入无尽虚空乱流，死无葬身之地。

    就在此刻，“轰”的一声巨响，秘境另一个方向浮现出第四道白色光柱。

    四道粗大光柱彼此呼应，整个秘境剧烈晃动。

    “咔咔”的刺耳之声从头顶传来，虚空赫然浮现出一道道白痕，仿佛镜面的裂纹一般，飞快朝着周围蔓延而去。

    陆雨晴眼见此景，面色陡然变得苍白。

    “此处空间既然是用来炼剑之处，那肯定设有出口。事不宜迟，我们分头四处找一下。”韩立沉声说道。

    话音未落，他身形朝着一个方向飞射而去。

    陆雨晴点了点头，也立刻朝着另一个方向飞去。

    刚刚飞出一段距离，此女忽的停了下来，神情间浮现出些许疑惑神色，朝着巨峰山腰一个地方望去。

    她迟疑了一下，身上青光大放，朝着那里飞射而去。

    与此同时，韩立沿着巨峰一面，朝着峰顶飞去。

    他的神识散发开来，眼中蓝芒大放，射出两道蓝色光束，朝着下方望去。

    不仅如此，他口中念念有词，身前金光一闪，施展出真实之眼，探查着周围的一切情况。

    以他的速度，很快探查到了大半部分山峰，突然间身形一顿的停了下来。

    继续往上去，所有的草木被刚刚那场连根拔起，露出光秃秃的山壁，一眼便能看透，什么也没有。

    韩立朝着头顶望去。

    这一会没有新的白色光柱出现，但虚空的白色裂纹在飞快蔓延，而且变得越来越粗。

    整个秘境震颤的而越发剧烈，各处已经开始掀起一股股风暴。

    韩立心中一急，立刻调转一个方向，探查巨峰的另一面。

    “韩大哥，快来我这里。”就在此刻，一个声音在他脑海中响起，正是陆雨晴。

    韩立一怔，转首朝着下方望去，身形一晃，化为一道青光飞射而下。

    陆雨晴此刻站在巨峰山腰某处，眼中黑芒闪烁，看向前方一面山壁。

    青光一闪，韩立的身影浮现而出。

    “陆姑娘可是发现什么了吗？”他顺着陆雨晴视线方向看了过去，眼中蓝芒闪动，没有什么发现。

    他身前金光一闪，真言宝轮浮现而出，中央的真实之眼闪烁着无数金色光点，朝着山壁望去。

    下一刻，他面上忽的露出一丝喜色，屈指一弹而出。

    “嗖”的一声！

    一道青色剑气飞射而出，打在那面山壁上。

    剑气一闪即逝的没入其中，消失不见，但旋即山壁表面泛起一丝白光，随即再次诡异的一闪隐没不见。


------------

第四百四十三章 千钧一发

    “果然有禁制，看来还是陆姑娘的灵目更加敏锐一些。”韩立见此，眼睛一亮的说道。

    “哪里，只是恰巧发现一点端倪，却不知这禁制后面是什么？”陆雨晴一怔，勉强一笑的说道。

    “破开看看就知道了。”韩立也注意到了陆雨晴神色中的不自然，但也没有在意，翻手一挥。

    嗡！

    一柄青色巨剑浮现而出，散发出耀眼青色剑光。

    巨剑之上金光一闪，浮现出一道道粗大金色电弧，瞬间化为一柄金色雷电，散发出可怖的毁灭气息。

    韩立掐诀一点，金色雷电携带强烈无比的风雷之音，狠狠斩向了山壁。

    山壁上的禁制似乎感应到了危险一般，立刻泛起大片耀眼白光，形成一道厚厚白色光幕，里面一团团白色灵光跳动，仿佛活物一般，挡在巨剑之前。

    金色雷剑光芒大放，狠狠斩在白色光幕上。

    “咔嚓”一声脆响，看起来极为玄妙的禁制，在金色雷剑前仿佛纸糊一般脆弱，被轻易斩破。

    “砰”的一声，白色光幕碎裂开来，化为无数白色灵光飘散，露出一个不大的山谷。

    一座颇大的青色大殿坐落于此，大殿正门上悬挂着一块匾额，上面写着‘飞仙阁’三个大字。

    大殿大门半掩，隐约有几点微弱白光从里面传出，其中夹杂着丝丝微弱的空间之力波动。

    韩立二人感受到空间波动，眼中都是一喜，立刻飞入山谷，穿过殿门，落进了大殿之中。

    这座大殿外观看起来煞有其事，但其内很是空旷，只有一个离地三尺高的石台，方圆十几丈大小。

    石台之上是一个白色法阵，散发出淡淡白光。

    韩立身形一个闪动之下，便出现在石台上。

    他飞快看了这白色法阵几眼，若有所思的点了点头。

    这确实是一座传送法阵，应该就是此处秘境空间的出口所在。

    法阵各个节点上镶嵌了一枚枚仙元石，足有两百多枚。

    可能是因为时间太过久远，除了少数几块仙元石还残留一点仙灵力，其他的已经变得透明状。

    就在此刻，“轰隆隆”的一连串的巨响从头顶传来。

    裂纹此刻赫然已经布满了天空，那四道粗大光柱忽的一闪，消散开来。

    整个秘境秘境终于开始真正破碎，一道空间裂缝蔓延开来，恰好划过巨峰顶部区域。

    砰！

    巨峰顶部直接爆裂开，无数巨大石块纷纷而下，小山谷也被波及，一块块巨石如雨砸落。

    “快！”韩立大喝一声，单手一挥。

    七枚星环飞射而出，闪电般滴溜溜一转，彼此嵌套连接在一起，形成一个更大的圆环。

    耀眼的星光从七曜星环上散发而出，形成一片星辰光幕，上面无数星辰图案闪动，遮挡在山谷上方，挡住了所有落石。

    韩立和陆雨晴立刻动手，将那些仙灵力耗尽的仙元石尽数取下，取出崭新的仙元石镶嵌上去。

    镶嵌了新的仙元石，传送法阵散发出白光顿时明亮了数倍，散发出一圈圈白光。

    韩立眼中微喜，正要迈入其中，眉头忽的皱了起来，停下身形，看向法阵的一个角落。

    此刻所有传送法阵的阵纹尽数散发出耀眼白光，但唯独那里的阵纹比起其他地方，黯淡了不少。

    一道道灵力从这里流淌而过，似乎也有些勉强。

    陆雨晴也注意到了这里的情况，俏脸一变，焦急的说道：“莫非是传送法阵有恙？”

    韩立没有说话，两手立刻掐诀，一道道法诀没入那些黯淡阵纹内。

    阵纹立刻略微明亮了一些，但随即立刻再次变暗，而且更甚之前。

    见此情形，韩立连忙停下了手，说道：“看来是时间太久，这传送法阵已经快要失效。”

    “那怎么办，韩大哥你有办法修复吗？”陆雨晴急忙问道。

    此刻整个秘境崩溃越来越剧烈，巨峰下方山体上赫然也浮现出一道道巨大裂纹，眼看也要崩塌。

    “此阵有些复杂，我还没有能力将其修复。而且就算可以修复，也没有时间。不过你也不用担心，这个传送法阵勉强还能运转，应该还可以使用一次。”韩立沉吟着说道。

    说着，他立刻踏进了传送法阵。

    “真的吗？那就好。”陆雨晴神情一松，也立刻踏入其中。

    韩立口中念念有词，挥手打出一道法诀。

    嗡！

    传送法阵立刻光芒大放，将整个大殿都照耀的一片白亮，飞快运转。

    大殿上空浮现出夺目光芒，直冲天际，醒目无比。

    此时此刻，山峰之下的入口之地，虚空一阵波动，一个个人影浮现，正是血寒等人。

    “真是一群蠢货，没有我在，就办不成任何事情，区区一个入口，竟然花了三天才找到……”血寒一脸怒容，口中似乎正在对古骨焰散人等人训斥着。

    不过他话没说完，看到眼前崩塌的秘境，声音立刻哑了下去。

    其他人也尽皆目瞪口呆，傻愣在了那里。

    “快退回去，此处空间马上要崩塌！”血寒大吼一声，立刻转身。

    但他们进入的地方虚空波动已经平复，那里此刻是一片稳定的空间，哪里还能原路返回。

    血寒面色一变，额头瞬间浮现出一层黄豆大小的冷汗。

    一个空间崩溃后的力量何等可怖，他非常清楚，即便是他也难以幸免。

    “大人，你看那里。”骨焰散人手一指半山腰，那里闪烁着一团耀眼白光，颇为显眼。

    血寒眼见此景，神识立刻散发开来。

    “是他们！他们要用传送法阵离开，快过去！”血寒面上陡然一喜，大喝一声，身形化为一道黑光，朝着大殿那里飞射而出。

    其他人立刻飞遁跟上。

    大殿之内，韩立两手掐诀，催动法阵，法阵散发出越来越明亮的光芒。

    因为法阵一角阵纹快要崩溃，他不敢催动太快。

    时间一点一滴过去。

    随着传送法阵的剧烈运转，法阵角落那里的阵纹飞快变得更加黯淡。

    韩立眼角颤动，额头浮现出一滴滴冷汗。

    陆雨晴目光也看向那里的阵纹，一张俏脸也绷得紧紧的。

    突然间，她娇躯一震，转首朝着山下方向望去，那里一道黑光为首，还有其他数道遁光，迅疾无比的飞射而来。

    “不好，是血寒那些人追来了！”陆雨晴神情陡变，低呼道。

    韩立全神贯注催动法阵，没有注意周围的情况，闻言猛地抬头。

    血寒所化的黑光此刻已经飞到了大殿之外，朝着法阵如电飞扑而来。

    韩立瞳孔一缩，单手闪电般掐诀一点。

    山谷上空的星辰光幕陡然消失，七枚星环浮现而出，绽放出耀眼星光，然后尽数凭空消失。

    下一刻，七枚星环凭空出现在大殿前，一个模糊没入血寒所化的黑光中。

    一声愤怒的大吼，血寒身形之大殿门口浮现而出。

    他的四肢，胸口，小腹和脖颈上各自嵌套了一个星环，深深陷入皮肉里面。

    “什么鬼东西！”血寒怒吼，体表黑光翻滚，奋力挣扎。

    黑光仿佛浓墨一般，迅速侵染上了七枚星环，星光散发出的光芒立刻飞快变得暗淡，但仍然死死禁锢住血寒的身体。

    韩立一张口，喷出一团青光没入法阵之中，手中法诀猛地一催。

    嗡！

    传送法阵散发出的白光猛地一亮，终于达到一个临界点。

    一股股空间之力从法阵内涌出，包裹住了两人。

    韩立和陆雨晴身影一晃，从法阵中消失无踪。

    但几乎在同时，传送阵角落的阵纹也达到的极限。

    “啪”的一声轻响，传送阵角落浮现出几道裂纹，那里的阵纹彻底变得灰暗。

    然后整个传送法阵散发的白光猛地一闪之后，也尽数消失。

    大殿之外，血寒此刻身上黑光大放，口中飞快念念有词，身躯蹦的膨胀了一圈。

    砰！

    禁锢在他身上的七枚星光爆裂开来，化为无数碎片，朝着周围飞射而去。

    黑光一闪，血寒的身影出现在大殿之内。

    看着光芒全消，一角碎裂的传送法阵，他面色瞬间变得铁青，难看无比。

    骨焰散人等人此刻也飞射而至，看到传送法阵的情况，面色陡然尽数变得惨白。

    轰隆隆！

    就在此时，秘境终于彻底崩溃，大片虚空乱流从空间裂缝中喷涌而出。

    整个巨峰轰然崩塌，无数巨大碎石滚落而下，将小山谷淹没。

    ……

    一处昏暗空间中，下方是一望无际的黑色戈壁，地面上到处都是大大小小的黑色石头，偶尔才会有一两株荒草生长在岩石缝中，看起来极为荒凉。

    天空呈现出暗黄色，给人一种灰暗沉重的感觉。

    灰蒙蒙的半空中，忽的响起一阵低沉的雷鸣之声。

    接着一道道乌黑光芒浮现而出，形成一个数丈大小的黑色光球，一道道黑色闪电在光球上窜动，发出滋滋的怪异之声。

    黑色光球扭曲变化，忽的化为一道数丈大小的空间裂缝。

    然后两道光芒从里面飞射而出，随即现出一对男女的身影。

    二人身形不稳，踉跄了一下，才站稳身体。

    男子是个中年大汉，面容黝黑普通，唯有一双眼睛炯炯有神。

    女子皓齿星眸，容貌秀丽，却是个罕见的美人儿。

    两人面色都很是难看，尤其是那女子，面色苍白如纸，嘴角隐现血迹。

    这两人，正是乘坐传送阵离开那处空间的韩立和陆雨晴二人。


------------

第四百四十四章 空空如也

    韩立与陆雨晴站稳身形后，同时长出了一口气。

    传送阵虽然最终启动，看似将两人送了出来，但最后关头却突然崩溃，两人随后被传送到了一处空间乱流之中，好不容易才脱离了出来。

    空间裂缝闪烁了几下，骤然弥合消失。

    韩立朝着周围看了几眼，面上露出一丝异色，当即将神识释放而出。

    陆雨晴看到周围环境，眼中一松，取出一枚碧绿丹药服下，脸上青气闪烁，面色也好看了一些。

    “这里是什么地方，莫不是被传出了冥寒仙府吧？”她缓过一口气，这才细细打量周围环境，有些惴惴不安的说道。

    传送法阵出了问题，差之毫厘谬以千里，更何况二人是直接坠入空间风暴之中。

    “应该没有。虽然很稀薄，不过我还能感应到幽寒境特有的幽寒之气，我们应该还在仙府内。”韩立换换说道。

    “那就好。”陆雨晴松了口气。

    “那处传送阵已经毁了，血寒那些人凶多吉少，多半不会追上来了。我们就在此稍微休息一下吧。”韩立又说道。

    陆雨晴此刻受伤不轻，他虽然没有受伤，但为了脱离虚空乱流，他体内仙灵力几乎耗光。

    这地方虽然看起来荒凉，但目前看起来还算安全。

    “好。”陆雨晴正求之不得，立刻点头。

    于是两人落在戈壁上，再周围布下了几处禁制，随后各自盘膝坐了下来。

    韩立取出两块仙元石握住，汲取里面的仙灵力补充自身，体内仙灵力顿时慢慢恢复。

    大半日过后。

    韩立睁开眼睛，目光熠熠，体内仙灵力已经尽数恢复。

    此番闯荡幽寒仙府，遭遇各种境况，又连番激战，他体内仙灵力隐隐精纯了几分。

    一念及此，他闭上眼睛，感应了一下最后那处仙窍，但却仍然没有丝毫突破的迹象。

    他苦笑着摇了摇头，转首朝着一旁望去。

    陆雨晴此刻还在运功打坐，全身被数层青色光环笼罩，形成一个青色光球，身影看起来有些朦朦胧胧。

    韩立收回了目光，单手一挥，一块青灰色石板出现在手中，正是先前得到的《大周天星元功》后半部法诀。

    之前已经忙着寻宝和战斗，还没有来得及好好看看这后半部法诀。

    思量间，他双目蓝光闪动，看向手中石板。

    石板在他眼中陡然变大数倍，上面的一个个小字也更加清晰，映入他的眼中。

    足足过了一个时辰，韩立双目蓝芒褪去，慢慢闭上了眼睛。

    后半部《大周天星元功》，他已经尽数参透，记入脑海。

    和前半部法诀一样，这后半部法诀中，也有打通十八个玄窍的法门。

    按其先前的估计和推算，只要能练成这后半部法诀，打通这十八个玄窍，突破最后一个仙窍应该不成问题。

    修炼后半部《大周天星元功》，和前半部一样，都是接引星光之力入体，打通体内玄窍。

    不过这后半部法诀很是复杂，远超前半部，尤其其中打通玄窍的过程，也更加繁杂，除了需要大量星光之力，还需要相当长时间的锻体修炼，其苛刻程度，将远超前半部功法。

    他此刻恨不得抛开一切琐事不管，立刻找个地方闭关苦修，但这冥寒仙府内显然不是一个好的修炼之地，且时间有限，他还得帮助呼言道人去取什么宝物以换取真言宝轮经的后续功法，只能等冥寒仙府之事结束再说了。

    韩立深吸了口气，一挥手将青灰石板收了起来，睁开眼睛朝着前方虚空望去，眼中闪过一丝沉吟。

    此刻也不知呼言道人和云霓二人身在何处，而对方口中所说的宝物，又到底是什么。

    这冥寒仙府内情况远比他想象的复杂，区域面积如此之大，自己如今这一番乱闯乱撞，也不知到哪里去寻找他们了。

    韩立摇了摇头，正要闭上眼睛，忽然眉头一挑，似乎又想到了什么。

    他单手一抬，淡淡金光闪过，一枚淡金色储物镯出现在他手中，正是熊山的储物镯。

    此物还没来得及检查，想此人身为一名修为不弱的剑修，与无生剑宗似乎有不少剪不断理还乱的关系，加上比自己还要早踏上幽寒宫，其储物镯内应该有不少好东西才是。

    韩立心中略有些激动，分出一缕神识，没入储物镯内，脸上笑容顿时一僵。

    大出其意料的是，这位烛龙道的副道主，堂堂一名真仙境后期修士的储物镯内，竟然空空如也！

    要说真的什么都没有也不完全正确，在储物空间的一处角落里，堆放了一些零零碎碎的材料和其他一些杂物，不过都不是什么珍贵的东西。

    唯一拿得出手的恐怕是几瓶恢复的丹药，还有几本典籍，连仙元石都没有几块，看起来寒酸之极。

    韩立眉头微皱，随即明白过来。

    熊山上次炼剑已经倾尽所有，这才数百年过去，为了这第二次炼剑，耗尽家底也属正常。

    其这次恐怕是一进入幽寒宫，便立刻直奔秘境而去，来不及收罗宝物，所以储物法器内才会如此寒酸。

    韩立心中不禁有些失望，随即转念一想，缓缓呼出一口气。

    他在幽寒宫内已经得到了很多，还想再多便是贪得无厌了，这可不是什么好兆头。

    想到这里，他心情很快恢复平静，挥手将储物镯的东西取出，大略看了看，分门别类的收了起来。

    很快，韩立身前只剩下一个银色玉盒，盒子里放了三块玉简。

    其实说起来，他对于熊山修炼的功法还是颇感兴趣，当即拿起一枚白色玉简，神识探入其中。

    这枚玉简中记载了一门《大殇阳剑诀》，金属性功法，能修炼到金仙境界，应该是熊山的主修功法。

    这门《大殇阳剑诀》以剑入道，据其描述，参悟的法则之力属于五行之金，锐不可当，与毁灭法则倒有几分相似。

    韩立对于金属性法并没怎么涉猎，如今也不打算研究此道，故而这门功法对他倒是没有什么作用。

    不过功法最后面，记载了一些剑道秘术和心得体会，倒是值得他研究参考一二。

    他将此功法从头到尾看了一遍，便将其放回了玉盒，拿起另一块淡金色玉简，神识没入其中。

    这门玉简中记载了一门炼体功法《罗汉金身诀》，应该就是熊山先前攀登幽寒宫外的阶梯时，施展的炼体之术。

    这门炼体功法也颇为不凡，修成之后能施展罗汉金身，威力不小，只是想要修炼这门炼体功法，必须掌握金属性法则。

    韩立看到这里，便没有了什么兴趣，大略看了看内容，便将其放下，拿起最后一块玉简，贴在了额头上。

    玉简里面记载了一些丹方，大都是金属性丹药，品阶虽非道丹，但却大都是地阶丹药，对于修炼相关功法的真仙境修士倒是用途不小。

    韩立神识退了出来，眼中闪过一丝疑惑。

    三块玉简中都没有关于那“千锋聚灵剑阵”的记载，莫非被熊山毁掉了？

    思量间，他正要玉盒收起来。

    “咦！”

    就在此刻，韩立口中轻咦了一声，拿起玉盒摆弄了两下。

    只闻“咔”的一声轻响，玉盒从中间一分为二，下面竟然还有一个夹层，里面放了一块灰色东西，看起来像一块布，叠的整整齐齐。

    “这是什么？”韩立拿起灰布。

    这灰布呈现出四方形状，灰蒙蒙的，好像许久没有洗过的肮脏抹布，不过仔细辨认，便能发现灰布上隐隐透出些许花纹。

    这些花纹看起来很是古怪，并不是寻常的阵纹灵纹，也不是符箓符咒，以韩立的见识，竟然完全认不出来历。

    不过这些纹路隐含玄妙，并未信手涂鸦之作。

    韩立很快摇了摇头，放弃了思索这些花纹的事情，转而打量灰布的其他地方。

    此物摸起来很是光滑，有些微凉的感觉，不知是什么材料所制。

    他将灰布翻来覆去看了好一会，甚至动用了清明灵目和真实之眼，但都没有发现什么。

    灰布上没有任何灵气波动，除了那些花纹外，再也看不出别的玄妙，好像就是一块寻常灰布。

    不过此物被熊山如此珍而重之的收藏着，定然不是凡物。

    韩立面露沉吟之色，右手拿着灰布，手指不自觉的捻了一下。

    “咦！”他忽的眉梢一挑，看向手中的灰布。

    以他此刻的力量，哪怕只是不经意的一搓，一块钢板也揉碎，但这灰布竟然恍若无事。

    这就有些古怪了！

    韩立目光微闪，手指微微用力一搓，灰布仍然恍若无事。

    他眉梢一动，再次加大了力气，灰布除了绷直之外，还是没有什么变化，轻易承受了他的力量。

    韩立眼中闪过一丝精光，改成两手抓住此布，双臂用力一撕。

    灰布愈发绷紧，但依旧丝毫没有碎裂的迹象。

    韩立心中一动，眼中闪过一丝喜色。

    他方才几乎花费了五成力气，就是寻常灵宝也未必能禁得住他这么一扯，看来这灰布果然另有玄妙。


------------

第四百四十五章 无尽沙海

    韩立有心想要看看这灰布究竟有多坚韧，再次加大力气，但一直到他使出了全力，仍然撕不破这灰布。

    他翻看着灰布，眼中满是好奇。

    略一沉吟后，他屈指一弹，一团赤红火焰飞射而出，包裹住了灰布。

    火焰熊熊燃烧，散发出炙热高温，但灰布在其中依旧一点变化也没有。

    韩立单手一挥的散去火焰，挥手发出一股水光，笼罩住此物。

    丝丝蓝光在水中浮现而出，缠绕住灰布。

    灰布仍然没有一点变化。

    韩立眉头微皱，五指一张，五道金色雷电浮现而出，将灰布罩住……

    半个时辰之后，韩立看着手中灰布，面露无奈之色。

    在此期间，他几乎将能想到的方法都尝试了一遍，就算是一块石头，也榨出了油来。

    但灰布却是油盐不进，仍然没有任何动静。

    “熊山即便倾家荡产也不愿换出去的东西，应该有什么特别之处。算了，以后有机会再慢慢研究吧。”韩立无奈一笑，将灰布收了起来。

    就在此时，陆雨晴身周的青色光球忽的闪了几下，然后分解开来，化为一团团明亮青光，融入她的身体。

    此女睁开眼睛，面色已经恢复了大半。

    “韩大哥，抱歉让你久等了。”她站起身来，冲韩立说道。

    “无妨。你且看看，是否有办法判断出这片区域的大概位置？”韩立摆了摆手，扫了一眼四周遍地的黑石，又抬头望了一眼暗黄色的天空，如此说道。

    “据我所知，幽寒境内地形本就复杂，环境各异，类似这样的戈壁区域也并未只有一处。单凭现在看到的这些情况，我也无法判断这里是何处。”陆雨晴摇了摇头，说道。

    “那先四处看一看吧，此地虽然荒凉，但也不能小看了。”韩立说着，挥手祭出青鸢飞舟，踏入其中道。

    陆雨晴自然没有异议，纵身落入了飞舟。

    韩立单手一催法决，飞舟表面青光一亮，朝着某个方向飞射而去。

    此处区域和前面经过的暴雪冰原一样，也存在着一股无形之力，限制了神识的扩散，以韩立的神识之强，也只能蔓延出数百里远，所以飞舟的遁速不是很快。

    片刻后，韩立眉梢微挑，朝着前方一个方向望去，足下的青鸢飞舟也略微顿了一下。

    “韩大哥，莫非发现了什么？”陆雨晴问道。

    “是发现了一些东西，不过不是很珍贵。算了，我们过去看看吧。”韩立点了点头，飞舟稍微偏离了一些方向，朝着左前方飞去，很快飞出了三百多里，停了下来。

    两人从飞舟上飘身飞下，落在地面上。

    下方地面上生长了一大片紫黑色的蘑菇，每一个足有丈许高，上面浮现出一个个深紫色圆斑花纹，边缘处更是呈现出鲜红色，看起来艳丽无比。

    这片蘑菇群占地面积颇大，足有亩许左右，仿佛一片绚丽花海生长在这荒凉戈壁上，很是突兀。

    “这是摩云菇！”陆雨晴美眸一亮。

    “难道你从这摩云毒菇中，判断出了此地的位置？”韩立目光一闪，开口问道。

    他也曾看过关于摩云菇的记载，此菇蕴含剧毒，可以用来炼制一些毒药，或者剧毒属性的法宝，但其毒性有限，只对真仙境以下的修士有效，真仙修士重塑仙体后，此菇已基本无效才对。

    “不错。”陆雨晴有些兴奋的说道。

    她说着，翻手取出了一块碧绿玉诀，挥手打出一道青光没入其中。

    一道道绿光从玉诀上散发而出，凝聚成一面碧绿光壁。

    光壁上是一副地图，由十几个不同颜色的部分拼凑而成，看起来并不完整，似乎只有完整地图的一半左右。

    “这就是你们黑风岛收集到的那副关于幽寒境的地图？”韩立打量地图两眼，问道。

    “没错。根据我们黑风岛收集到的情报，幽寒境内有近百个不同气候环境的区域组成，可惜我只拿到了其中十几个区域的地图情报。”陆雨晴点了点头，说道。

    韩立若有所思的点了点头，目光在光壁上来回逡巡起来。

    这个地图制作的非常精细，各个不同区域上的一些环境都勾勒的惟妙惟肖，单从地图上也能大致判断那些地方的具体情况。

    但却没有发现刚刚经过的暴雪冰原，漆黑山脉，黑色海域的地图。

    “我们之前经过的三个区域的位置，我都不知道，否则先前也不会如此被动了。”陆雨似乎看出了韩立的疑惑，说道。

    “那我们此刻在什么地方？”韩立又问道。

    到了此刻，他才对幽寒境有了一个大致的印象。

    “在这里，这片黑色戈壁地带名叫黑岩戈壁，根据我们收集到的信息，幽寒境内戈壁区域虽然有三四处，但只有这片黑岩戈壁中生长了不少摩云菇，我们应该就是在这里了。”陆雨晴手指再次一点，指向靠上面的的一块黑色区域说道。

    “能找到位置就好，没头苍蝇一般在这冥寒仙宫内乱闯，实在太过危险。”韩立点了点头道。

    “说起来，黑岩戈壁是这十几个区域里比较安全的区域。这里既没有先前那种寒兽，也没有风暴寒流等大范围的危险。”陆雨晴说道。

    “那我们运气倒是不错，没有被一下传送到危险区域。”韩立不置可否的说道。

    “韩大哥此言不差，我们的运气确实很好。”陆雨晴却意味深长的嘻嘻一笑，说道。

    “哦，陆姑娘此话何意？”韩立双眉微微一挑的问道。

    “韩大哥看到这个地方了吗？”陆雨晴手指再次指向黑色戈壁区域的上方，那里是一大片黄色区域，是地图最边缘的地带。

    “此处有何特别吗？”韩立看了一眼，问道。

    “那里是一片沙漠地带，我们叫它无尽沙海，算是幽寒境极北之地的尽头了。”陆雨晴说道。

    “那又如何，莫非这无尽沙海中有什么重宝？”韩立有些疑惑的问道。

    “那里是否有重宝，我不太清楚，不过韩大哥你也已经知道，冥寒仙府内除了幽寒境，其实还有其他位被探索的境域。而从幽寒境前往其他境域的通道，据说就在这无尽沙海中。”陆雨晴摇了摇头，侃侃而谈道。

    “此话当真？”韩立闻言，心中一动。

    “自然是真的。其实这幽寒境里各处区域，这些年来已经被进入仙府的修士探索的差不多了，我原本便有意前往其他境域见识一下，只是苦于找不到这无尽沙海的位置，想不到我们乘坐传送阵出了差错，竟然阴差阳错到了这附近，我们的运气难道不好吗？”陆雨晴兴奋的说道。

    “倒真是不错。那事不宜迟，这就动身吧。”韩立目光微闪的说道，转身飞回了青鸢飞舟。

    在已经被收罗了无数次的幽寒境内，他已经得到了这么多宝物，若是其他未被人去过境域，不知其中有多少宝物机缘。

    陆雨晴也收起了青色玉诀，飞回了青鸢飞舟。

    韩立打出一道青光，青鸢飞舟灵光大放，飞舟两边一闪浮现出两排青色灵羽，往前飞去。

    三天后。

    一片浩瀚黄色沙海出现在了韩立二人的前面。

    入目处，沙海中的砂砾呈现出淡黄色，晶莹剔透，折射着天空的日光，给人一种刺目之感。

    与此同时，一股股热浪扑面而来，让人口舌发干，此处沙海好像一个火炉一般。

    “是这里了吧？”韩立目光四下扫视了一圈，问道。

    “没错，这里就是无尽沙海。”陆雨晴看着前方的沙海，美眸闪闪，似乎有些兴奋。

    “这无尽沙海看起来并非善地，陆姑娘可知道里面有什么危险吗？”韩立没有贸然进入其中，打量前方的沙海，问道。

    “韩大哥目光敏锐，这里面确实危险不少。这片沙漠中充满了火毒，只要踏入其中，便会慢慢中毒，即便是金仙修士也无法幸免。”陆雨晴微微一笑，说道。

    “火毒？想必不是一般的火毒吧。”韩立眉头微蹙。

    “确实，寻常丹药之流根本无法化解，只有找到沙漠中的水灵之地，借助其中特殊的水灵之气，能逐渐中和火毒。如果不能及时找到水灵之地，中火毒太深，即便是金仙修士，也可能会陨落其中。”陆雨晴神情凝重的说道。

    “除此之外，还有什么？”韩立又问道。

    “除了火毒我，据传沙漠内时而会遭遇蜃楼幻境，极为厉害，会让人迷失方向，无法离开此地。正因为有火毒和幻境这两大危险，这无尽沙漠才凶名卓著，以往进入冥寒仙府的人，鲜有人有敢踏足此地。”陆雨晴继续说道。

    “这么看来，这里确实算是一处九死一生的险地。通往其他境域的通道就在这片无尽沙漠的某处？”韩立点点头，随即问道。

    “通道在无尽沙海深处，不过韩大哥不用担心，我手中有一份无尽沙海的地图，只要我们小心一些，按图索骥，要找到通道并不难。”陆雨晴取出一枚玉简，递了过来。


------------

第四百四十六章 生死大劫

    韩立闻言，伸手从陆雨晴手中接过了玉简，朝额头贴去。

    “这份地图倒也详尽，却不知韩姑娘是从何处得到的？是从那面石碑上？”半晌后，韩立神识退出玉简，将其递还了回去，问了一句。

    “是啊。正因为有了这地图，我才想要闯一闯这无尽沙海。不过即便有地图在手，在这无尽沙海中，还是要借助韩大哥的力量。”陆雨晴点了点头，说道。

    “只要力所能及之处，我自会尽力而为。”韩立不置可否的说道。

    说完此话，他脚下一点飞舟。

    青鸢飞舟散发出的光芒顿时一亮，一头扎入了茫茫沙海之中。

    一进入沙海，两人立刻觉得周围骤然一热，仿佛进了一个蒸笼，让人胸口隐隐有些发闷。

    “陆姑娘，还是先设法确认所在位置吧。”韩立神色未变，心中却是一凛，开口道。

    “韩大哥说是，这里虽然不知具体方位，但只要遇到两三处图中所记载的地方，应该便可以了。”陆雨晴点了点头。

    ……

    与此同时。

    仙界某处山脉，此处山势雄奇无比，山体笔直，少有起伏，而且山峰顶端尖锐，仿佛一柄柄巨剑直指苍穹。

    山脉深处，坐落了一片雄伟古堡建筑。

    这些古堡建筑风格独特，无论是屋顶，檐角，还是各处装饰，处处都有各种剑型图案，浮雕。

    大剑，重剑，细剑，短剑，无数的剑型充斥了这片古堡的每一个角落。

    古堡各处灯火辉煌，许多人来往行走，或是在天空飞驰而过。

    这些人尽数身穿暗金色长袍，袖口绣着一个‘熊’字，看起来是一处强盛的修士家族。

    古堡深处一个昏暗密室内，摆放了一个丈许大小的黑色石台，上面躺着一名青年男子。

    男子双目紧闭，一动不动，身上没有丝毫气息流出，更是没有半点生机，俨然是一具尸体。

    尸体四周的石台上，铭刻了一圈玄奥花纹，似乎是某种特殊灵纹。

    青年男子脑袋上方，则放了一盏暗青色的油灯。

    只是如今这盏油灯的火焰非常的微弱，而且不停闪烁，似乎随时要熄灭一般。

    男子的胸前贴了一张黑色符箓，上面铭刻了一道道玄奥符文，散发出一股特殊的气息波动。

    突然间，“吱呀”一声打破了这里的寂静，密室大门被打开，两个人影一前一后的走了进来。

    当先一人是个白发老者，皮肤白皙红润，没有一丝皱纹，鹤发童颜说的正是这个样子。

    白发老者身后，则跟着一名中年男子，此人脸颊呈现出诡异的深青色，一双眼睛白多黑少，看起来极为诡异。

    两人走到石台旁驻足而立，目光都看向那黑色符箓。

    “就是今日吗？”白发老者忽的开口说道。

    “正是。我已用先天神算计算过，就是今日。”青面男子翻手取出一个青色算盘状的东西，上面一根根算筹交错在一起，而且不时自行滑动着。

    “山儿这孩子，资质是我们熊家这一代子弟中最好的，可惜是庶系出身，自小经历坎坷，导致其心高气傲，这些年一直不肯接受家族的资助，坚持要走自己的路。希望经过此次大劫，他能明白过来，放下那些无谓的坚持吧。”白发老者叹了口气，说道。

    青面男子点了点头，正要说什么，眉梢忽的一挑，道：“来了。”

    他话音刚落，青年男子胸前的黑色符箓忽的自动燃烧起来，化为一团漆黑火焰。

    石台周围的花纹，也尽是光芒大放，绽放出道道黑光，形成一个黑色光圈，笼罩住青年男子的尸体。

    白发老者眼见此景，立刻屈指一点。

    一道黑光飞射而出，没入青年男子身前的黑色火焰中。

    火焰顿时猛地一亮，忽的一下分裂开花，化为了五个部分。

    紧接着数道黑色光芒从五团火焰中飞射而出，彼此连接，形成一个五星法阵。

    呼呼呼！

    密室之内顿时阴风大作，其中隐隐传出鬼哭狼嚎的声音，阴寒之气大盛。

    不过显然，那白发老者和青面男子都对此毫不在意，目光紧紧盯着五星法阵。

    法阵中央虚空忽的扭曲起来，浮现出一团黑色阴影，仿佛活物般蠕动。

    阴影蠕动了片刻，突然“嗤啦”一声裂开，一个空间裂缝凭空浮现而出。

    下一刻，一团金光从空间裂缝中飞出，一闪而逝的没入了青年男子的体内，不见了踪影。

    不知过了多久，青年男子身上顿时浮现出阵阵金光。

    白发老者眼见此景，眼睛一亮，挥手发出一股白光，笼罩住青年男子的身体。

    青年男子原本苍白无比的脸色，飞快恢复正常，其心脏也逐渐开始砰砰跳动，逐渐散发出一股生机。

    男子头顶的那盏青灯，此刻也忽的明亮数倍，而且稳定无比，静静燃烧。

    不知过了多久，青年男子眼睛微动了两下，慢慢睁开。

    不过其瞳孔散乱，好一会才恢复正常。

    “这里是？不对，我不是已经……”他眼中露出惊奇之色，朝着周围望去，很快看到旁边的白发老者二人。

    “族长，四叔！”他面色一变，身体一动，便要坐起来。

    “山儿，转魂之术刚刚完成，你的身体现在还不能动弹，好好躺着。”白发老者伸手按住青年男子的肩膀，口中说道。

    青年男子嘴唇动了两下，也没有坚持，躺了下去。

    “族长，这是怎么回事？我应该已经……为何会返回家族？”青年男子问道。

    “这都多亏了你四叔，他当年便算出你命中有这样一个生死大劫，只是他也算不出这一劫会何时出现，应在谁的身上。所以当年你离开家族的时候，他暗中在你的元婴内设下了一种转魂秘术，一旦你的元婴受到致命伤害，便会将其自动挪移传送回家族内，让你夺舍到另一具身体上。”白发老者缓缓解释道。

    “原来是这样，多谢四叔，否则小侄此刻已经陨落了。”青年男子默然了片刻，对青面男子说道。

    “你我乃是亲叔侄，说这些就外道了。”那青面男子摆了摆手。

    “四叔你的先天神算，每施展一次，都会损失起码万年修为，这次为我占卜命数，损失的修为起码也有十万年，小侄怎么过意的去。”青年男子眼中闪过一丝复杂之色，说道。

    “区区十万年修为算什么，只要你能平安归来，四叔我就放心了。”青面男子微微一笑，说道。

    青年男子垂下眼帘，没有说话。

    “山儿，你这次在北寒仙域，遇到了什么敌人，竟然能让你吃了如此大的亏？”那白发老者忽的开口问道。

    青年男子听闻此话，眼中厉芒一闪而逝，但过了良久都没有说话。

    “算了，既然你不愿说，那我也不问了，此事交给你自己处理吧。”白发老者摇了摇头，说道。

    “多谢族长。”青年男子对老者点了点头。

    “你这次既然回来，便暂时不要离开了，我们会助你尽快恢复修为，而且仙宫已经数次发来诏命，你还去先去仙宫任职，其他事情，以后慢慢再说。”白发老者又说道。

    青年男子眉头一皱，沉默了片刻，慢慢点了点头。

    白发老者和青面男子见此，互望一眼，眼中都露出一丝喜色。

    ……

    一片红色荒原上空，一红一金两团耀眼光芒在此厮杀拼斗，打的惊天动地。

    两色光芒激烈碰撞，发出一连串惊天动地的巨响，虚空震颤，一股股滔天飓风朝着周围席卷而去

    偶尔有一两道光芒散落而下，将地面轰出一个个巨坑，掀起漫天红沙烟尘。

    交战的双方一方是一名银袍女子，正是渠灵。

    她站在那金色甲虫背上，金色甲虫此刻化为小山般大小，全身散发出耀眼金色。

    与之对峙的另一方却足有七八人，尽皆身穿火红长袍，长袍上绣着一只栩栩如生的火鸦图案，却是真焰宗一行人，尽数在此，不过却没有看到呼言道人和云霓的身影。

    真焰宗众人看起来气色都是不佳，尤其旭阳子三人，衣衫破损，隐隐能看到一些血迹，似乎有伤在身。

    以旭阳子三人为首，真焰宗众人围成一个火焰形状的法阵，头顶尽数悬浮着一面火红大幡，上面燃烧着熊熊火焰。

    一道道火焰从八面火幡上飞射而出，朝着渠灵和金色甲虫射去。

    每一道都散发出可怖的高温，火焰所过之处，虚空为之颤抖。

    渠灵好整以暇的站在金色甲虫背上，手中把玩着一个碧绿葫芦，没有出手。

    她身下的金色甲虫两只前爪挥动，一道道丈许长的晶光飞射而出，密集如雨，和那些赤色火焰撞在一起。

    爆裂般的闷响声中，晶光火焰两两消散，互相抵消。

    “渠灵，我们真焰宗和你无仇无怨，为何要突然袭击我们？”旭阳子看着那金色甲虫，眼中瞳孔一缩，随即朝着渠灵怒吼道。

    “来这冥寒仙府，自然是为了寻宝。不过你们看，我只有一个人，效率实在不高，所以在进入仙府前，顺手在你们身上留下了一些印记。这样进入仙府后，我就不必如此匆忙，只需找到你们杀掉，你们找到的宝物，自然就都归我，如此寻宝既快又简单，真是一个好办法对不对。”渠灵抬起头，对旭阳子等人展颜笑道。


------------

第四百四十七章 先天灵葫

    听闻渠灵此话，旭阳子等人气往上冲，差点吐血，但同时心中也惊惧不已，不约而同的放出神识在各自身上探查。

    渠灵眼中闪过一丝嘲讽，单手一抬，口中轻吐一个“去”字。

    但见她身前两侧虚空之中光芒一闪，一条数十丈长的青色巨蚕，一条差不多大的雪白巨蟒凭空浮现而出，二话不说的朝着旭阳子等人所在急扑而去。

    青色巨蚕身躯看似臃肿，但全身上下散发出玄青色光芒，速度赫然比雪白巨蟒更快上数分，一闪便出现在真焰宗众人身前。

    其嘴巴一张，口中青芒狂闪之下，密密麻麻的青色蚕丝喷涌而出，交织成了一张青色大网，朝着旭阳子等人所在迎面一罩而下。

    这些青色蚕丝通体发亮，晶莹剔透，赫然还散发出丝丝法则之力波动。

    旭阳子等人眼见此景，心中都是大凛。

    “金乌变！”旭阳子大喝出声，两手飞快掐诀，张口喷出一口精血，没入头顶大幡中。

    大幡表面灵纹骤然大亮，泛起大片焰光，瞬间变成了金色，并且喷出一道金色火柱。

    其他人也立刻口**血，掐诀施法，头顶火幡散发出的火焰也尽数变成金色，喷出一道道金色火柱。

    八道火柱在众人头顶虚空之中融合到了一起，化为了一只足有百丈大小的金色火鸟，头生凤冠，身后拖着长长火羽，尤其脚下长出三只脚，看起来神俊异常。

    金色火鸟扬首一声轻鸣，宽大双翅一展，朝着迎面而至的青色大网扑了过去。

    青色大网一碰到金色火鸟，立刻仿佛碰到了克星一般立刻燃烧起来，化为了袅袅青烟飘散。

    渠灵眼见此幕，眉梢微挑。

    与此同时，另一条雪白巨蟒也飞扑到了真焰宗众人附近，蓦然间大口一张，喷出了一道粗大晶莹白光。

    白光一经飞出，立刻无声无息的碎裂开来，化为一股白濛濛的雾气，其中夹杂着一块块白色冰凌，朝着真焰宗等人铺天盖地的席卷而去。

    白色雾气散发出滔天寒气，附近虚空似乎都被一下冻结。

    那青色巨蚕一击不成，吱吱叫了一声，似乎有些恼怒，口中再次喷出无数青色蚕丝，仿佛无数青色飞箭，飞刺而下。

    渠灵身下的金色甲虫也没有干看着，口中发出一声尖鸣，两只前爪金光大放，两道百丈大小的晶光飞射而出。

    虚空一闪，两道晶光凭空出现在真焰宗诸人前方，交错劈斩而下。

    三大奇兽联手击出，气势自是宏大无比！

    旭阳子眼中闪过一丝惊色，两手立刻车轮般掐诀，其余诸人也是一脸肃然，。

    随着众人头顶大幡灵芒变得刺目耀眼，金色火鸟也蓦然间全身火焰大放，滴溜溜一转，化为一片

    ……

    无尽沙海之中，青鸢飞舟往前迅疾飞射。

    两人已经飞了小半日，以青鸢飞舟的遁速，他们已经深入这无尽沙海相当远的距离。

    二人面色此刻都有些泛红，韩立还好一些，陆雨晴双颊通红，身上隐隐散发出一股异样的炙热气息。

    韩立站在船头，运转灵目探查周围的动静。

    “咦！”他忽的轻咦了一声，目光朝着左前方望去。

    那里视野尽头浮现出一点模糊的绿色，似乎是一处绿洲。

    “这应该便是传闻中的蜃楼幻境了。”陆雨晴开口说道。

    “终于出现了吗……”韩立眼中精光一闪，隐隐有些一丝跃跃欲试之意。

    “这蜃楼幻境厉害无比，不过为了确认这里的位置，也只好闯一闯了。只是我对破解幻境并不擅长，只能拜托韩大哥了。”陆雨晴迟疑了一下，对韩立说道。

    韩立不置可否的点了点头，身下青鸢飞舟青光一盛，速度再次加快了不少，朝着前方绿洲方向疾驰而去。

    ……

    红色荒原上方，交锋仍在继续。

    轰隆隆的惊天巨响连绵传出，引得附近虚空和下方大地都为之震荡不已。

    以旭阳子为首的真焰宗八名修士此刻均是一脸肃然，手中掐诀不已，除了旭阳子等三名金仙外，其余几人脸色已是煞白一片。

    悬于几人头顶的火幡早已化为了赤金之色，表面符文流转不停，那只金色火鸟早已不见了踪影，取而代之的却是一片数百丈大小的金色火海，挡在众人身前。

    金色火海焰芒翻滚，将渠灵所放出的三大奇兽攻击挡了下来，双方一时呈现出相持的状态。

    “看来是我低估你们了，不过能够进这冥寒仙府，本来就该有几分本事的。正好，让我试试这东西的威力。”渠灵轻笑了一声，单手一挥，将手中的那只碧绿色葫芦一把扔了出去。

    同时一团精纯银光从其口中喷出，一闪而逝的没入了葫芦之中。

    嗡！

    原本看似普普通通的葫芦蓦的一颤，立刻绽放出耀眼无比的绿光，体型也随之变大，化为了一只约莫十几丈大小的绿色巨葫，表面布满一圈圈纹路，通体碧绿，宛如翡翠玉雕一般，葫身微震，发出嗡嗡的颤鸣。

    颤鸣声中，绿色葫芦表面一闪，浮现出一行蝌蚪般的银色灵纹，散发出让人无法直视的银光。

    一股庞大无比的法则波动从葫芦中散发而出，朝着周围扩散而去，虚空也为之狂颤。

    “先天仙器！”旭阳子等人看到此景，面色纷纷一变。

    众人有心做些什么，但三大奇兽联手攻击之势一波接着一波，他们光是抵挡已经竭尽全力，实在腾不出一分力气。

    渠灵此刻也收起了脸上的调笑，两手飞快掐诀，同时张口接连喷出数团银光，尽数一闪没入绿色巨葫内。

    巨葫散发出的绿光立刻再次浓郁了许多，几乎犹如实质一般，上面的银色灵纹扭曲涨缩不定，仿佛活物般蠕动。

    “噗”的一声轻响！

    葫芦口灵光一闪，一股绿色长虹从中喷射而出，冲旭阳子等人一卷而去。

    绿色长虹之中赫然浮现出一个翠绿圆环，散发出一股无法言喻的法则波动。

    虚空一声爆鸣！

    附近虚空骤然一下坍塌，方圆数万里内的天地灵气尽数疯狂波动起来，无数五颜六色的光团浮现而出，朝着那翠绿圆环滚滚汇聚而去，没入其中。

    翠绿圆环隐隐变大几分，散发出法则之力更加宏大。

    绿色长虹一闪打在金色火海上，立刻穿透而过，仿佛洞穿了一张簿纸一般，出现在旭阳子等人头顶。

    长虹猛地一卷，闪电般将旭阳子等人头顶的八面火幡尽是笼罩在里面。

    绿色长虹里面的翠绿圆环猛然变大，套住了那八面火幡。

    火幡上泛起的金色火焰立刻尽数消散，现出了八面大幡本体。

    翠绿圆环闪动，散发出让人迷醉的青色光晕，八面大幡立刻飞快缩小，化为八面小幡，在绿色长虹中滴溜溜转动。

    旭阳子等人面色剧变，就在方才，他们感觉到自己和八面火幡的心神联系瞬间消失了。

    渠灵眼见此景，面露一丝满意之色，挥手打出一道法诀。

    绿光长虹一闪，倒射而出，没入绿色巨葫中。

    八面小幡也被绿光笼罩着，飞入了巨葫内。

    旭阳子等人张口结舌，失去了八面火幡，他们前方的金色火海一阵波动，轰然溃散开来，化为漫天火光尽数消失无踪。

    金色火海消失，三大奇兽的攻击没了阻碍，立刻电射而下。

    嗤嗤嗤！

    无数青色蚕丝席卷而下，瞬间将还处于震惊中的真焰宗众人尽数缠绕住。

    真焰宗众人豁然反应了过来，正要挣扎。

    附近虚空一闪，两道粗大晶光凭空出现，闪电般交错一斩。

    血光乍现，动弹不得的真焰宗众人，包裹旭阳子三人，身体尽数一斩两截，大片血污浮现而出。

    就在此刻，一股极寒白雾夹杂着无数冰凌轰然而至。

    一股可怖寒气骤然爆发，一块方圆数里大小的白色冰山凭空浮现，将真焰宗所有人尽数冻结。

    巨大冰山内，那些真仙修士已经尽数陨落，只有旭阳子三人还有些气息，但也丝毫动弹不得。

    “不错，不错。”渠灵看到此幕，满意的点了点头，口中喃喃自语道。

    就在此刻，她眉头忽的微微皱了一下，面上闪过一丝苍白。

    碧绿色葫芦威力虽大，即便尚未炼化，催动起来消耗的仙灵力也极为庞大。

    她轻吸了一口气，面色很快恢复过来，挥手对着头顶的绿色巨葫一招。

    巨葫飞快缩小，几个呼吸间化为之前的大小，落入了她手中。

    渠灵冰冷的目光看向冰山中的真焰宗众人，正要做什么。

    就在此时，旭阳子三人的身体上骤然浮现出一层血色火焰，然后自行燃烧起来，化为三团血色火焰。

    三团血色火焰彼此迅速连接在一起，一股骇人力量从中猛然爆发。

    咔咔！

    巨大冰山剧烈震颤，上面浮现出一道裂缝。

    雪白巨蟒眼见此景，怒吼一声，身上白光大放，便要做什么，但已经迟了。

    但见三道赤光从从那道裂缝电射而出，朝着远处飞射而去，赤光中隐约能看到是三只数寸大小的元婴。

    嗤嗤嗤！

    一大蓬青色蚕丝飞射而出，以惊人的速度朝着三个元婴卷去，但与元婴犹如瞬移般的速度想比，却明显有些不及了。


------------

第四百四十八章 风起云涌

    “干嘛要走？都给我留下吧。”

    渠灵轻笑一声，素手一抬，看似轻描淡写的屈指一弹。

    一道银光电射而出，一个模糊消失无踪，下一刻凭空出现在三个元婴上空，却是一个镂空银色小瓶。

    一道银色霞光从瓶口飞射而出，一下子变笼罩住了三个元婴。

    银色霞光所及之处，虚空立刻变得沉重无比。

    三只元婴被银色霞光卷中，立刻仿佛陷入了泥泽中，元婴表面赤光狂闪，但都动弹不得。

    旭阳子的元婴小脸上了露出一丝狠色，张口一吐。

    一柄血红小刀飞射而出，闪电般朝着自己当头劈下。

    嗤啦！

    元婴立刻被劈成两半，一半元婴立刻燃烧起来，化为一团赤色火焰小人，里面无数赤色符文跳动。

    赤焰小人两手猛地一挥，抓住周围的银色霞光，猛地一撕。

    “嗤啦”一声，银色霞光顿时被撕出一道口子。

    旭阳子另一半元婴从这道口子电射而出，然后那口血红小刀一颤，猛地碎裂裂开，化为一团血光包裹住这半个元婴。

    半个元婴速度陡然快了数倍，一个模糊消失在了远处天际。

    渠灵眼见此景，眼中露出一丝惊讶，想要出手拦截却已经迟了。

    她也没有在意，屈指一点，银色小瓶表面银光一亮，“嗖”的一声，就将另外二人的元婴吸了进去。

    轰隆隆！

    白色冰山碎裂开来，白色巨蟒脑袋托着里面真焰宗众人的储物法器，殷勤的送到渠灵身前。

    此女神识扫过这些储物法器，微微点了点头，挥手将其尽数收了起来，然后拍了拍巨蟒的脑袋，轻声说道：

    “今天表现不错。”

    白色巨蟒硕大眼睛里浮现出讨好的神色，对着渠灵点了点脑袋，然后巨大身躯一扭，化为一道白光飞入渠灵腰间一个白色小袋。

    那青色巨蚕也飞了过来，化为一团青光没入渠灵身上另一个袋子。

    渠灵身形一晃，下一刻出现在远处金色甲虫背上。

    “我们是要继续前进吗？”金色甲虫嘴巴一张，赫然口吐人言，声音却有写清脆稚嫩。

    “刚刚那三人元婴逃遁，你们三个中，以你的速度最快，小白和小青都出手了，你为何袖手站在一旁？”渠灵眼中冷芒一闪，说道。

    “区区三只金仙元婴，以你神通，真的想要拦住他们轻而易举，根本用不着我出手吧。”金色甲虫顿了一下，有些不屑的嬉笑道。

    “哼！不要你以为以前是道虫，就敢不听老娘的话。我看你潜力不错，才花费大量心思栽培你，莫要不知好歹！”渠灵冷声说道。

    金色甲虫嗡嗡答应了一声，但明显敷衍的很。

    渠灵眼中怒色一闪，但面对金色甲虫她似乎意外的宽容，很快压下心中怒意。

    “继续前进。”她轻呼一口气，开口说道，声音已经恢复了平静。

    金色甲虫也不再多说什么，身上金光一闪，巨大身躯化为一道金光，迅疾无比的往前飞射前进。

    渠灵坐了下来，目光看向了手中的碧绿色葫芦。

    她手中掐诀一点，葫芦口处青光一闪，喷出那八面赤色小幡，落在她的手中。

    渠灵眼中露出了一丝兴奋之色。

    “一个破葫芦有何大惊小怪的。”金色甲虫嗡嗡开口说道。

    “此宝和寻常仙器自然不能同日而语！玄天之物天生地养，蕴含无上神通，乃是名副其实的先天仙器，在一界本就不多，大多早已被人收走。此葫芦在此生养了已不知多少年岁，其孕育的法则是这一界最根本的秘密，又岂是绝非普通的玄天之物可比！我现在还只是参悟出其的一个神通，便如此厉害，等此番回去好好参悟一下，定然还另有玄妙。”渠灵说话语气虽然平静，但若细听之下，仍可听出其中掺杂着几分激动。

    “嘿嘿，原来这不起眼的葫芦如此了不起，厉害，厉害。”金色甲虫两只金色眼瞳滴溜溜一转，嗡嗡说道。

    “不管怎么说，这次来真是来对了。有了这件玄天之宝，太乙丹非我莫属！等我进阶太乙，参悟了此宝玄妙，往后就是问鼎大罗也非不可能之事。你若死心塌地跟着我，日后少不了你的好处。”渠灵兴奋的说道，最后一句话却是对身下金色甲虫说的。

    “那就先多谢了。”金色甲虫似乎并不在意，淡淡说道。

    渠灵见此，眉头不由得再次一皱。

    “不识抬举！”她哼了一声，随即不再理会金色甲虫，继续查看起了手中碧绿色葫芦。

    突然，渠灵神色微动，目光一转的落在了碧绿色葫芦口附近。

    整只碧绿色葫芦通体翠绿，仿佛碧玉雕琢而成的，但葫芦口那里颜色明显淡了一些，还没有彻底成熟，略微有些瑕疵。

    “看来还是摘得早了些，若是再晚个数万年的话……不过也无妨，回去后找些灵土，灵液好好孕养个百万年，应该也可以了。”渠灵心中暗叹了口气。

    这碧绿色葫芦是她在一处药园内发现，发现此宝后，她自是欣喜若狂，虽然明知其没有彻底成熟，她一番考虑后，还是当即将其摘了下来。

    此葫芦还没有彻底孕育成熟便被采摘，定会对此宝造成一些不好的影响，但她自然不会甘心让其在此再生长个数万年，天知道下次还有没有机会将之取走。

    渠灵如此想着，随即闭上了眼睛，两手掐诀不止。

    一道道银光没入葫芦内，葫芦上顿时浮现出淡淡绿光。

    ……

    一片连绵的赤红山峰上空，一群修士飞驰而过，正是苍流宫众人。

    一行人遁光连接在一起，化为一道巨龙般的蓝色长虹，往前迅疾无比的飞射而去。

    下方的赤红山峰之上，长满了葱翠植物，其中不乏灵草灵药，有的散发出强大的灵气波动，身在半空也能清楚感应到。

    苍流宫众人，尤其是那些真仙境修士不时朝着下方望去，眼中露出眼馋之色。

    但飞在最前方的洛青海，丝毫没有停下的意思，甚至连头也没有低一下，笔直朝着前方飞遁而去。

    其他人见此，自然也不能停下来寻宝。

    “宫主，我们似乎没必要如此赶路，下方这些灵草颇为不凡，有些就是对我们也有用处。”洛青海身旁，那个白面书生忍不住说道。

    “师弟不必多言，我这么做自有道理。”洛青海看了白面书生一眼，缓缓说道。

    “是。”白面书生一怔，随即不再说什么。

    ……

    北寒仙宫一行人此刻正站在一座碧蓝宫殿前方。

    碧蓝宫殿内宝光隐隐，显然里面蕴含了不少好东西。

    北寒仙宫众人看向宫殿，眼中都露出贪婪之色。

    “进去吧，不过你们只有一刻钟的时间，一刻钟后，立刻出发。”萧晋寒双手倒背，淡淡吩咐道。

    “是。”北寒仙宫众人答应一声，立刻朝着里面飞去。

    萧晋寒站在宫殿门口，没有进去，目光朝着远处望去，目光闪烁，似乎在思考什么。

    ……

    一片灰色云海中，一艘灰色飞舟正乘风破浪一般往前飞遁。

    云海中的灰色云雾内，闪烁着一道道黑色光芒，仿佛一道道黑色闪电，不时朝着灰色飞舟打来，但都被飞舟上的一层光幕挡住。

    一群灰袍人影盘膝坐在船舱内，正是伏凌宗众人。

    封天都高大枯瘦的身影盘膝坐于船舱中央，其他人以其为中心，围成了一个圆阵。

    阵阵灰光从众人身上散发而出，似乎在施展什么秘术。

    良久之后，封天都忽的睁开了眼睛，眉头紧锁。

    “怎么会，竟然感应不到那两条隔元法链的气息了，那人究竟跑到什么地方去了……”他面露沉吟，口中喃喃自语道。

    ……

    仙府某处虚空之中，一团赤光正在万里云海之中风驰电掣一般穿梭，眨眼间，便可遁出不下万里。

    赤光之中，包裹着两个身影，却是一名黑须老者和一名黄裙女子，正是呼言道人和云霓。

    二人面色肃然，一言不发，只是默默掐动法决，催动遁光前行。

    ……

    一处沼泽上空，那群南黎族修士被一群土黄色怪鸟围住。

    这些怪鸟体长四五丈，头生碧绿肉瘤，尖嘴利爪，看起来极为凶恶。

    这些怪鸟修为并不算强大，但数量众多，足有数百头，而且速度快如闪电。

    南黎族修士虽然实力远胜那些怪鸟，但也被其缠在这里，一时似乎无法前进。

    ……

    此时，各方势力进入冥寒仙府已有不少时日，都已经深入仙府各地，各有机缘，或者厄运。

    机缘深厚之人，自然得了不少宝物，运气极差的，陨落于此也大有人在。

    沉寂不知多少岁月的冥寒仙府内，再次变得风起云涌。

    无尽沙海之中，一团青光往前迅疾飞驰，正是青鸢飞舟。

    韩立站在船首，双眸蓝芒闪烁，不时朝四周扫去。

    陆雨晴站在他身旁，手中拿着那块地图玉简。

    二人面上的红色此刻赫然消失，恢复了正常，显然已根据地图找到了水灵之地，解除了体内的火毒。

    虽然离开水灵之地后，身体便会再次中毒，但只要一路上尽可能计算好路线，追寻着一处处水灵之地前进，便不会有太大问题。

    无尽沙海这里让别人畏惧无比的诡异火毒，对他们来说，反而算不上什么威胁。

    此刻，二人已来到了无尽沙海深处，距离那处通道位置已经不远。

    突然间，韩立目光一凝，朝着右前方望去。

    那里远处浮现出一点绿色，似乎又是一片绿洲。


------------

第四百四十九章 蜃影重重

    “韩大哥，这是第八十三处蜃楼幻境了。从此处起，开始转往东北方向前进。”陆雨晴也立刻注意到了前面的异样，随即说道。

    韩立闻言，口中念念有词，身上顿时浮现出耀眼金光，真言宝轮随之旋转着浮现而出。

    他两手掐诀，宝轮中央很快浮现出一个巨大瞳孔，正是真实之眼。

    淡淡金光从瞳孔中散发而出，朝着前方望去。

    紧接着，青鸢飞舟表面青光一闪，略微偏转方向，朝着绿洲东北方向飞遁而去。

    虽然韩立改变方向，但前方绿洲仍然出现在了前方，并且随着飞舟的前进，飞快开始变大。

    韩立并未试图躲开，而是直接催动飞舟进入了绿洲之中。

    眼前景色忽的一变，周围的荒漠环境忽的消失，飞舟出现在一片绿洲内。

    入目处，到处都是郁郁葱葱的茂密树林，还有一片片的湖泊，湿润的空气扑面而来，仿佛一下子到了另一个清凉世界，之前的炎热感荡然无存。

    不仅如此，周围的绿洲还在不断转动，给人一种天地错乱之感，头昏眼花之感。

    韩立面色平静，对这个情况似乎已经见怪不怪，手中飞快掐诀，催动真实之眼朝着周围望去。

    陆雨晴却立刻闭上眼睛，盘膝坐了下来，运转功法，护住了心神。

    青鸢飞舟平稳无比的向前飞去，丝毫不受周围环境变化的影响。

    足足飞了一刻钟，周围的绿洲忽的一闪，然后好像泡沫一般层层碎裂，凭空消散开来。

    周围景色一花，再次回到了沙海之中。

    韩立双目依旧直视前方，眨也未眨一下，催动青鸢飞舟继续前进。

    “想不到这些蜃楼幻境如此厉害，根本无法避开，多亏了有韩大哥你在，否则我即便有地图，知道正确的路线，恐怕也是寸步难行。”陆雨晴轻呼一口气，慢慢睁开眼睛，笑道：

    韩立闻言，只是淡淡一笑。

    “此处距离那通道所在已经不远，不过根据我得到的讯息，那里有一只金仙境妖兽看守，想要进入通道恐怕也不容易。”陆雨晴犹豫了一下，又说道。

    “你可知是何妖兽？”韩立眉头一挑，问道。

    “不清楚，只听闻其实力不弱，看守那通道已不知多少年岁了。”陆雨晴摇了摇头道。

    “无妨，到时候随机应变就是。”韩立若有所思的点了点头，缓缓说道。

    陆雨晴眼见韩立如此神情，心中没来由的一松。

    转眼间大半日时间过去。

    在此期间，他们又遇到了数处蜃楼幻境，韩立依仗真实之眼，一一有惊无险的突破而过。

    按照陆雨晴地图上显示，那通道所在已经就在前方不远处了。

    此刻的韩立仍在飞舟前行，但眉头却微微皱了起来。

    沙海中的那些蜃楼幻境，他此刻已经不怎么在意了，现在他心中唯一有些顾忌的是那守护通道的妖兽。

    如果真如陆雨晴此女所言，此兽已在此看守通道不知多少年了，天知道其如今已是什么样，是否衍生出其他什么神通了。

    思量间，前方绿影一闪，又是一处绿洲幻境出现。

    韩立急忙停下心中思绪，身上金光一闪，施展出真实之眼。

    “这是通道入口前最后一处蜃楼幻境，不用改变方向，笔直前进即可。”一旁陆雨晴神识看了一下地图，说道。

    韩立闻言点了点头，青鸢飞舟青光一盛，化为一道青影笔直前进，眼看便要一头扎进了前方绿洲内。

    但就在此刻，前方虚空连闪，又是四个绿洲幻境浮现而出。

    五个绿洲幻境呈现出五角星形状，彼此呼应，同时光芒大放，赫然瞬间化为一个巨大无比的绿色光团。

    韩立和陆雨晴眼见此景，都是一怔，但是此刻想要停下飞舟已经来不及。

    青鸢飞舟一闪没入前方绿色光团中，周围景色一变，沙海再次消失。

    不过这次出现在却不是之前的那种绿洲环境，而是一个迷蒙的空间。

    无数绿色光影在周围闪烁，交织跳动，仿佛一团乱麻。

    一股股强大无比的幻术之力从四面八方压迫而来，比之前的绿洲幻境厉害了何止十倍。

    “怎么会……”陆雨晴一脸震惊。

    不过她这话没说完，一股强大幻力侵袭而来，笼罩她的身体。

    陆雨晴眼睛立刻变得呆滞，呆立在了那里，似乎已经被此处幻境控制了心神。

    一股股幻力也朝着韩立侵袭而来，虽然他的抵抗之力自然远在陆雨晴之上，但此时也感觉有些吃力，脑海中一阵阵眩晕感袭来。

    他深吸一口气，立刻运转起了炼神术，脑海中顿时涌起一阵清凉之意，浑噩的神识也随之恢复清明。

    就在此刻，身旁的陆雨晴手足忽的得舞动起来，原本呆滞的双眼中浮现出一丝疯狂之色。

    她豁然转头看向韩立，眼中充满是杀意，手中银光一闪，凭空多出一柄银色长剑。

    耀眼银色剑光从此剑上浮现而出，这些银色剑光纯粹无比，而且呈现出丝状，仿佛无数银色光丝一般。

    银色长剑一个模糊，化为一道模糊幻影，朝着韩立当头劈下。

    剑影未至，一股凌厉无比的剑意已经轰然而至，仿佛无数烧红的钢针刺在韩立神魂之上。

    即便以韩立神魂之强大，仍然眉头一皱，忍不住轻轻闷哼一声。

    同时他心中一惊，和陆雨晴一路同行至今，从未见过陆雨晴施展剑术，此女的剑道修为竟然如此精深，到了剑意伤人神魂的地步。

    不过这点伤害，他自然还不放心眼中。

    但见其五指连弹，五道青色剑气飞射而出，一下将银色长剑拦住，便要猛地一绞将其搅碎。

    哪知陆雨晴手腕一动，银色长剑仿佛一尾活鱼弹跳起来，然后不可思议的一扭，便从五道剑气中挣脱而出。

    陆雨晴全身猛地绽放出耀眼青光，身影滴溜溜一个转动，凭空消失。

    韩立一怔。

    就在下一刻，他身周人影晃动，五个一模一样的陆雨晴凭空出现。

    每一个陆雨晴身上都散发出一股烈烈的森然剑气，和之前截然不同，手中的银色长剑光芒再次一盛，猛地朝着韩立身体各处要害刺下，狠辣无比。

    铛！

    五柄银色长剑都刺在了韩立体表浮现的一层星光晶膜之上，被挡了下来。

    与此同时，韩立身前的真实之眼金光闪闪，朝着五个陆雨晴一扫。

    下一刻，韩立眼睛一亮，似乎明白了什么，蓦然张口。

    一道粗大的金色电弧从他口中飞射而出，迅疾无比的打向他左侧的一个陆雨晴。

    那人低喝一声，手臂一挥，手中银色长剑化为一层绵密银色剑幕，护住全身。

    金色电弧打在剑幕上，立刻一阵噼里啪啦的脆响，赫然被一道道剑影搅碎了近半。

    但银色剑幕也剧烈颤抖，终于达到了极限，“啪”的一声脆响，溃散开来。

    陆雨晴手中的那柄银色长剑也猛地碎裂开来，化为无数银色碎片。

    剩余的金色电弧丝毫不停，打在陆雨晴身上。

    此女身形顿时如破麻袋一般被打飞了出去，直接撞在飞舟船舱上。

    其他四个陆雨晴身形一抖，然后消失无踪。

    结果这陆雨晴口中闷哼一声后，再次翻身跃起，眼中凶光大放，便要做什么。

    就在此刻，她身周虚空一闪，一根粗大晶莹的锁链凭空浮现而出，闪电般缠住此女。

    这些锁链呈现出银白颜色，晶莹发亮，而且若隐若现，仿佛并非实体，正是神念之链。

    陆雨晴身体顿时动弹不得，不过脸上狂乱的神情并未恢复正常，仍然在奋力挣扎。

    韩立口中飞快诵念咒语，屈指一弹，数道法诀飞射而出，没入陆雨晴身体各处。

    法诀之中隐现无数符文，散发出一股封印之力。

    法诀入体，陆雨晴身上顿时浮现出数个晶莹圆环，牢牢套出她的身躯。

    此女的护体青光顿时如冰雪遇火一般尽数消失，身子一软，扑通一声倒在了地上。

    眼见此景，韩立微微点头。

    这是他参悟七曜星环，模仿其中禁锢之力，自创出的一门秘术，看来效果还算符合预期。

    只是方才的一幕，却让其心中泛起一丝疑惑。

    若非陆雨晴手中的那柄银色长剑品质太差，只是一件寻常法宝，连灵宝也算不上，说不定他此刻还拿不下此女。

    陆雨晴刚刚的实力，比起她这一路上表现出来，强的太多。

    难道此女有意隐藏？

    韩立深深看了此刻已经倒在的此女一眼，立刻便移开了目光，

    此刻他仍身处险境，可顾不上陆雨晴。

    他身周真极之膜一闪隐去，盘膝坐了下来，朝着周围的迷蒙空间望去。

    这个幻境虽然厉害，但他能看得出来，周围的这个迷蒙空间和之前的绿洲幻境，本质上是一样的。

    有了这些天破解幻境的经验，他有信心可以破阵而出。

    韩立口中念念有词，体内所有仙灵力一下全都鼓动起来，融入身前真言宝轮中。

    真言宝轮立刻散发出煌煌金光，尤其中央的真实之眼金光流转之下，变得晶莹剔透，刺目无比。


------------

第四百五十章 晚了一步

    韩立深吸了一口气，毫不迟疑的挥袖朝着真实之眼一拂而去，一道金光从袖中飞射而出，一闪而逝的没入了真实之眼内。

    真实之眼中的金色光丝再次一亮，然后一道道金色光丝从中飞射而出。

    这些金色光丝速度奇快，瞬间蔓延到了迷蒙空间各处。

    韩立闭上眼睛，十指车轮般掐诀。

    真实之眼顿时闪烁起来，那些金色光丝上也是轻轻颤动，仿佛无数灵敏无比的触手，感知着迷蒙空间内的一切。

    时间一点点过去，转眼间过了小半个时辰，韩立就这么盘膝而坐，一动不动。

    就在此刻，迷蒙空间某处忽的响起一声轻微的闷响。

    一根金色光丝上突然爆发出一团金光，那个光丝附近的迷蒙空间为之一颤，泛起一阵水波般的纹路。

    韩立豁然睁开眼睛，朝着那里望去，同时十指连动。

    他的眉心处晶光一闪，一股庞大神念之力蜂拥而出。

    那处波动的迷蒙空间附近银光一闪，又是一条条神念之链浮现而出，足有八九道之多。

    神念之链顶端尖锐，闪烁着淡淡寒光，猛地刺入了波动的虚空中。

    一团耀眼的绿光猛地从那处虚空爆发，并且疯狂扭曲，浮现出一道极淡的裂缝。

    韩立眼睛猛地一亮，身上光芒大放，尽数注入身下的飞舟内。

    嗖！

    青鸢飞舟一个模糊之下，化为了一道绿影，瞬间飞入那处裂缝中，消失不见了。

    韩立周围的迷蒙幻境消失无踪，眼前一花，飞舟重新出现在了沙海之内，且没有停止，继续朝着前方飞去。

    他见此情形，这才暗呼了一口气。

    这次的幻境远非前几次可比，连他险些也无法出来。

    飞舟一旁，陆雨晴此刻的神情也安静了下来，不再挣扎，倒在地上一动不动，似乎昏睡了过去。

    韩立朝着此女看了一眼，面色沉吟之色。

    片刻之后，他似乎下定了决心，挥手打出一道法诀。

    陆雨晴身上的神念之链松脱开，表面晶光微闪，隐没消失。

    同时陆雨晴身上的晶莹光环也闪动两下，消失不见。

    韩立屈指一点，一道青光飞射而出，没入陆雨晴眉心。

    此女口中“嘤咛”一声，长长睫毛颤动了两下，慢慢睁开眼睛，眼中虽还带着几分迷茫，但已基本恢复了清明。

    她晃了晃头颅，面上陡然变色，豁然坐了起来，有些惊慌的朝着周围望去。

    看到周围的情况，此女一怔，慢慢放松下来。

    “看来韩大哥已经破除了那个幻境，想不到这通道前的最后一个蜃楼幻境如此厉害。”陆雨晴站了起来，神情看起来有些心有余悸，口中说道。

    韩立一直观察着陆雨晴的神情，此刻眉头微皱了一下，没有说话。

    “韩大哥，怎么了？”陆雨晴注意到韩立审视的视线，问道。

    “没什么，你此刻感觉如何？”韩立摇了摇头，问道。

    陆雨晴闻言一怔，随即手按在了胸腹之间，眼中露出一丝痛楚，但更多的却是愕然，说道：“我怎么受伤了？”

    “刚刚在那幻境之中，你被控制了心神，突然朝我出手，韩某出于无奈，只好将你制住，出手之时有些失了分寸。”韩立缓缓说道。

    “没事，小女子帮不上忙，老是麻烦韩大哥，是我过意不起才是。”陆雨晴愣了一下，然后急忙摆手，歉意说道。

    “按照此前的推断，前面应该便是那通道所在了。我们便在这里稍作休息，再继续前进吧。”韩立目光望向前方虚空，说道。

    说着，他挥手打出一道法诀。

    青鸢飞舟表面青光一阵波动，停了下来。

    陆雨晴点了点头，走到一旁盘膝坐了下来，取出一枚丹药服下。

    她身体周围浮现出一层明亮青光，形成一个青色光圈，包裹住了身躯。

    韩立看着陆雨晴，眼中闪过一丝疑惑。

    陆雨晴刚刚的神情看起来丝毫不像伪作，难道之前在蜃楼幻境中发生的事情，此女完全不记得了？

    韩立心中念头转动，很快摇了摇头，不再想这些，但心中却多了一丝警戒。

    他拂袖一挥，一道道蓝光飞射而出，落在飞舟附近，却是一杆杆阵旗。

    明亮蓝光从这些阵旗上散发而出，形成一个厚厚的蓝色光幕，笼罩住青鸢飞舟。

    做完这些后，韩立才翻手一枚赤红丹药，

    此丹药被一层浓郁的赤色光晕包裹，隐隐散发出惊人的灵力波动，正是蛟三赠与他的参天丹。

    前面破解幻境，他体内仙灵力消耗不少，前方便是通道所在，还要对付一头实力不明的金仙境妖兽，须得快速恢复元气。

    他张口将此丹服下，盘膝坐下，运转功法炼化药力，脸上很快泛起一层红光，仙灵力立刻飞快恢复。

    ……

    冥寒仙府一处黑色戈壁上空，一架碧玉飞车青光闪烁，往前疾驰而去。

    此处赫然正是韩立他们刚刚通过的黑岩戈壁。

    飞车上站着一个身材修长的男子，手中捧着一个白色罗盘，上面一点红光剧烈闪动。

    “果然是炼神术！哼！今次撞在本座手中，休想逃脱！”男子豁然抬头，朝着前方看去。

    未见他如何施法，碧玉飞车青芒大放，四只车轮疯狂转动，化为四团模糊青色旋风。

    碧玉飞车速度陡然大增，比之前速度快了数倍，迅疾无比往前飞去。

    ……

    半个时辰转眼间过去。

    青鸢飞车上，韩立睁开眼睛，眼中射出两道精光，仙灵力已经完全恢复。

    片刻之后，陆雨晴身上的青光也一闪而收，看起来气色也恢复了差不多。

    “走吧。”韩立见陆雨晴收功，挥手撤掉飞舟周围的禁制，掐诀催动飞舟，继续前进。

    接下来的时间里，两人一路都没有说话，很快往前飞了一个多时辰。

    此刻按理说已经是无尽沙海的最深处，但周围炙热的气息却在逐渐减弱，甚至空气中还多了几分阴寒气息。

    突然间，韩立瞳孔一缩，抬手一挥，青鸢飞舟立刻停了下来。

    只见前方地面上，再次浮现出一片绿洲。

    这片绿洲方圆大概四五十里，葱葱郁郁长满了各种树木，其中还夹杂着一些花草，不过都是凡物。

    绿洲中央是一个月亮形状的湖泊，里面的水质呈现出银白色，散发出阵阵光华，即便此刻是大白天也显眼的很，看起来就仿佛真的是一轮弯月落在这无尽沙海中。

    这绿洲却不是幻境，而是真实存在的。

    月亮湖泊中央有一个数丈大小的漆黑漩涡，飞快转动，发出呜呜的声音。

    一股股空间波动从黑色漩涡中散发而出，漩涡深处隐现丝丝白光，似乎通向另一个世界。

    周围湖水随着漩涡搅动，哗哗作响。

    “空间通道！”陆雨晴大喜，口中低呼道。

    韩立却没有看向那黑色漩涡，目光落在湖泊岸边的一片丛林，面色忽的微微一变。

    他挥手收起青鸢飞舟，身形飞射而下。

    陆雨晴一怔，立刻习惯性的跟上。

    快要落到地面，此女面上露出惊讶之色，身形一下停了下来。

    只见下方一处丛林中，匍匐着一头约莫十几丈大小的异兽。

    之前在半空中，此兽被茂密丛林挡住，所以陆雨晴没能看到。

    此兽形似黄牛，身躯上筋肉鼓胀隆起，看起来极为雄壮，全身皮毛呈现出苍青颜色，仿佛古玉一般。

    四只蹄子上长着鹰爪般的利爪，闪烁着阵阵寒光，给人一种极强的压迫感。

    若此兽还活着，定然是一头极为厉害的异兽。

    然而这苍青巨牛赫然身首分离，一颗硕大的牛头跌落在不远处，头上长着一根漆黑独角，牛眼中充满惊惧之色，似乎死之前看到了什么让其极为震惊之事。

    “看来有人在我们之前来过此地……也对，此次进入仙府的几大势力，都知道无尽沙漠中有通往其他境域的通道，虽然他们未必有此处的地图，但以他们的实力，想要找到这里也不是不可能。”陆雨晴面上惊讶很快敛去，说道。

    韩立点了点，目光落在苍青巨牛脖颈的伤口上，瞳孔不由得一凝。

    “真是不简单。”他面色凝重，低声自言自语道。

    巨牛伤口平整而光滑，竟然是被人干净利索的一刀断首。

    而且附近绿洲中也看不到打斗的痕迹，恐怕这巨牛妖兽是被人一击斩杀。

    虽然此兽已经死去，但从这尸体气息看，生前的实力肯定不弱。

    面对一头金仙妖兽，仍然能够做到一击斩杀，动手之人实力之强，可想而知。

    韩立身形一晃的落在巨牛尸体旁，忽的伸手在伤口上一拂而过，沾染了一点伤口的血液。

    然后他将沾了血的手，放在鼻子下闻了一闻，眼睛闪过一丝精光。

    “韩大哥，看你的样子，莫非你知道是谁杀了这头妖兽？”陆雨晴看着韩立的怪异举动，面上有些惊讶，问道。

    “不知道，不过不管这是什么人做的，和我们关系都不大。此人既然替我们杀了这头妖兽，倒是省了我们一番功夫，走吧。”韩立手上青光一闪，将上面的血迹震飞，说道。

    “也是。”陆雨晴美眸微闪，点点头。

    两人飞身落在黑色漩涡前，往里面望去。

    “没有什么危险。”韩立感应了一下里面的情况，说道。

    然后两人身形一晃，化为两道青光，一闪的飞入了黑色通道内。


------------

第四百五十一章 宫殿

    韩立只觉眼前一花，一阵光影变换中，身影就已经出现在了一个全新的环境之中。

    他略一定神，目光四下一扫，只见四周地势平坦，目之所及处尽是一片荒芜红土，上面寸草不生，就连半点活物的影子都看不到。

    陆雨晴就在其身旁不远处，此刻也渐渐回过神来。

    两人前方不远处，一道不大的旋风卷过，地面上掀起一阵红沙烟尘，空气中弥漫着一股子荒凉的气息。

    韩立目光缓缓扫向四周，眉头却忍不住紧蹙了起来。

    方才他想放出神识探查此处，结果却发现身外被一种莫名力量禁锢，行动不受阻碍，神识却根本无法发散出体外。

    “这冥寒仙府究竟有多大，怎的古怪之处这么多？”韩立叹了口气，忍不住喃喃了一声道。

    “我小时候曾从父亲书房中翻阅到一本古籍，据说北寒仙域最早古称，是叫做‘冥寒仙域’的，只是后来不知发生了什么变故，才改了名字。这冥寒仙府若是与仙域古名有关，地域博大且古怪繁多，也就不奇怪了。”陆雨晴对此倒是没有多少意外，笑言道。

    韩立闻言，正要开口说话，却突然神色一僵，微张着嘴，停在了那里。

    “韩大哥，你怎么了？”陆雨晴见状，吓了一跳，忙问道。

    “没什么，忽然想起了一些事情……”韩立顿了一顿，摆了摆手，含糊道。

    陆雨晴“哦”了一声，对其所言将信将疑，却也没有多问什么。

    韩立目光一转，飘向了这片红土荒原深处一个方向，眉头却是不由自主的皱了起来。

    事实上，方才打断他话头的并不什么突然冒出的念头，而是他体内的真言宝轮。

    不知为何，从方才起，只要自己望向那个特定的方向，真言宝轮上的时间道纹就会开始闪烁光芒，似乎是感应到了时间法则之力一般。

    “韩大哥，神识无法探查，我们接下来该往哪里走？”陆雨晴四下打量了一眼，问道。

    “先去这里看看。”韩立犹豫了片刻，指着真言宝轮感应的方向，说道。

    “好。”陆雨晴看了他一眼，点头说道。

    韩立手掌一挥，唤出那艘青色灵舟，招呼陆雨晴上舟之后，便化作一道流光，朝着红土荒原深处疾驰而去。

    高空飞行，耳畔呼啸风声骤然加急，韩立目光逡巡，扫视着下方的荒原大地。

    从高空中俯瞰，方可发现荒原地势也并非真的就一马平川，当中仍可见到一处处突起与地面上的山梁和山峁，只是比之寻常山岳就差得太远了，充其量不过算是个小山包。

    越往深处去，地面上的景象就变得越加复杂起来，除了那些梁峁高地以外，大地上还出现了一条条深浅不一的平原沟壑，看起来似乎是流水冲刷所致，只不过当中早已干涸，根本看不到半点流水。

    飞出约莫半刻钟光景，韩立忽然眉头一挑，望见视线尽头，出现了一座城池模样的红土废墟，连忙加速冲了过去。

    临近城池边缘，青色飞舟翩然而落，停在了一道十数丈来宽的护城河前。

    河内自然也是干枯一片，只见龟裂如甲的河床地面，并无任何水渍。

    韩立两人凭栏望去，就见护城河对岸城墙高筑，看起来还算完整，只是表面砖石之上多有一道道密集的裂痕，有的是被利器所划，有的则是被巨力震开，令人望之触目惊心。

    两人一路无言，沿着不远处的一架石桥朝城池那边走去。

    走上石桥正中时，韩立忽然瞥见河床之上露出半截白色枯骨，看起来像是一段异兽尖角，粗如成人手臂，带有一定的弯折弧度。

    韩立停下脚步，抬袖一挥，一道青光蔓延而过，看似声势不显，却在瞬间就将大片河床积土掀起，露出了一具完整的白色骨架。

    看到此骨架全貌，陆雨晴轻“咦”了一声，面上不禁闪过了一丝惊讶之色。

    韩立也是不由露出讶异神情。

    那具骨架形态奇特，根本看不出原貌如何，唯一能够确定的是，其生前必然是一头体型不输山岳巨猿的庞然大物。

    之前韩立猜测是其尖角的那截白骨，其实不过是它的一截牙齿罢了。

    “韩大哥，你可认得此兽是何物？”陆雨晴疑惑道。

    “此兽身上无半点气息残留，单凭一副骨架，我也看不出是何物。”韩立摇了摇头，说道。

    他嘴上这么说着，心里却不由想到了之前在灵药园附近大殿中看到那些壁画，那上面所绘的异兽，似乎与此兽有几分相似？

    再一联想到壁画上所绘战事的惨烈程度，韩立心中忽然有了一个猜测，难道那壁画上所描绘的战事，正是发生在此处吗？

    这念头才一兴起，就被他自己给否定了，壁画战事的规模实在太大，若真发生在此处，这座城池绝对不会还有任何建筑保留，定然会被彻底夷为平地。

    两人走过石桥，来到城墙门洞前，仰头望去，就见城头破碎，乱石嶙峋。

    城头正下方，镌刻着三个银白色的大字：“月河城”。

    穿过城门，刚刚走出门洞阴影，韩立心头突然一悸，又忍不住停下了脚步。

    他体内真言宝轮上的十数团道纹闪烁不定，对于时间法则之力的感应，忽然之间变得越加强烈起来。

    韩立眉头微蹙，朝着城内望去，就见里面已是满城废墟，到处都是坍塌倾倒的残垣断壁，许多颓圮的屋墙之下，隐隐还能看到些许白骨。

    其中既有妖兽骨骼，也有人形骸骨，不过都已经腐朽不堪了。

    两人沿着城中主干道一路向着内城赶去，沿路皆是这般惨淡景象，直走到城北的核心区域，才远远地看到了一座百余丈高的金色宫殿。

    相比这一路以来他们看到的所有建筑，这座金色的圆顶宫殿保存得实在太好了，只是屋顶上方略有坍塌迹象，墙体之上多有裂痕。

    除此之外，殿身外的金光都显得十分明亮，仿佛上面还镀有一层金色光膜，正反射着太阳光芒，熠熠生辉。

    韩立正要上前，其手上的储物镯就忽然一阵发热，里面也传来一丝异动。

    他眉头微蹙，停下脚步后，手掌一翻，取出来了一只正在闪烁着光芒的碧绿色玉盒。

    只听“吧嗒”一声轻响。

    韩立打开了那只碧绿玉盒，里面露出了一颗圆溜溜的灰色眼球，看起来像是石头雕刻出来的一样，表面却不断有灰白色的光晕荡漾而出。

    “这是什么？”一旁陆雨晴见状，有些惊奇地走近几步，问道。

    “异兽太蜚的一颗独目。”韩立淡然道。

    眼见韩立不太想说太多的样子，陆雨晴目光微敛，便也没再多问。

    韩立目光盯着太蜚独目查看了片刻，发现其上只是有淡淡光晕生出，并没有多少波动变化，一时间也看不出什么门道，只得将其握在手心，继续朝着金色宫殿的方向赶去。

    他与陆雨晴一路前行，在临近金色宫殿百丈开外的地方时，韩立忽然双眼一眯，一把拉过陆雨晴，闪身来到了一片矮墙废墟后，躲藏了起来。

    在金色宫殿那边，数十丈高的金色宫门下方，正站着一个银袍女子，其正一手掐着法诀，一手握着一柄残缺的金色戒刀，朝着宫殿大门施法。

    “怎么是她？”陆雨晴透过矮墙，朝那边望了一眼，有些错愕道。

    韩立闻声，连忙竖起一指，做了一个噤声的手势。

    此处虽然神识被禁绝，但对方毕竟是金仙修士，他们贸然出声，难保不会被发现。

    那女子韩立也认识，不是别人，正是渠灵。

    其手中戒刀上铭刻有一串古朴符文，上面正有丝丝缕缕的金色光芒迸射而出，与金色殿门上的一副奇特的圆形图案相连，似乎是正在破解门上的禁制。

    不论是渠灵手中戒刀，还是那扇金色殿门，韩立都从其上感受到了明显的时间法则波动。

    他眉头紧皱，小心翼翼探出半个脑袋，朝着那边望了过去，这才注意到在渠灵身旁不远处，还有蹲伏着一个古怪的身影。

    其只是蹲在那里，身形就足有七八丈高，初一看仿佛一堵黄色高墙，仔细去看才能注意到其裸露的身躯上，还布满了一道道古怪的灵纹图案。

    因为背对着自己，韩立虽然看到其面目如何，但脑海中却不由自主地浮现出了另一个巨型身影，那头当年被他杀死的独目巨人“太蜚”。

    这两者之间的体型虽然相差极远，但无论是身形轮廓、皮肤颜色，还是身上生有的古怪灵纹，几乎都一模一样。

    韩立越是观瞧，心中疑惑越甚，下意识地看了一眼自己手中的那颗独目。

    就在这时，那独目之上原本闪烁不定的淡白色光晕，忽的放射出刺目光芒，就如同一盏明灯，骤然亮在了黑夜之中。

    那头原本蹲坐于地古怪身形霍然站起，转过身来，露出了一张塌鼻、阔嘴的丑陋脸庞，其鼻子上方并无双目，只在正中生着一个硕大无比的竖立独目。

    其赫然正是一头体型小了一号的太蜚异兽。

    只见此兽口中发出一声咆哮，头上独目之中光芒一闪，从中射出了一道粗壮的白色光线，直奔韩立两人藏身之处而来。

    “不好……”

    韩立口中惊叫一声，一把扣住陆雨晴的手腕，将她猛地一扯，同时高掠而起，躲开了那道射线，朝着通往金色宫殿的那条主干道上落了下去。

    两人的身形，这下彻底暴露无遗了。


------------

第四百五十二章 禁锢

    金色宫门前，渠灵蓦然转身，看到了韩立二人，眉头微微一挑，略微有些意外。

    不过下一刻，此女目光陡然变得尖锐起来，目光落在韩立手中的灰色眼球上，面色慢慢变得铁青。

    “原来是你，杀了我的另一头太蜚，害我在此耗费如此长时间！”渠灵停下手上施法，转过身来，目光如刀的看着韩立，一字一顿的说道。

    韩立嘴巴有些发干，此刻他哪里还有不明白的，当年他从灵寰界重返北寒仙域，在空间乱流中击杀的那头太蜚，好巧不巧正是这渠灵的灵宠。

    看眼前的情况，这渠灵似乎对那太蜚异常看重的样子。

    “分头逃！”

    他心中念头急转，对陆雨晴传音说了一声，立刻转身朝着远处飞去。

    陆雨晴面色一怔，似乎有些弄不明白情况，不过随后也立刻反应过来，身上青光大放，化为一道青色长虹朝着另一个方向逃去。

    “还想走？”渠灵口中一声冷哼，抬手一抬，遥遥一指点出。

    “嗖”的一声，一道白光从她袖中飞射而出，却是一根白色绳索。

    此绳索呈现出莹白色，散发出惊人灵力波动，其中夹杂着丝丝法则波动，赫然是一件仙器，化为一道纤细白光，朝着韩立追去。

    “你去将那个女子杀了。”在祭出仙器的同时，渠灵对身旁的小太蜚吩咐了一声。

    小太蜚怨恨的望着韩立，不过其显然不敢违抗渠灵的命令，单足猛一踩地面，身躯骤然化为一道黄影，直奔陆雨晴所遁方向追去。

    韩立飞遁中，感受到身后气息波动惊人，且速度更是骇人，几乎眨眼间，便到了其身后数里之处。

    其心中一凛，背后金光闪动之下，浮现出一对金色翅膀，飞快扇动起来，使其速度不断攀升。

    渠灵面上露出一丝冰冷笑容，手中掐诀一点而出。

    白色绳索速度陡然加快，一个闪动化为一道模糊白影，顷刻间便追上了韩立，猛地一晃，幻化出五六条虚影，从前后左右各个方向朝着韩立缠绕而去。

    就在此时，韩立一惊，身上霹雳之声大起，风雷翅上浮现出一道道金色雷电，一声雷电轰鸣，他的身影堪堪在绳索合拢之前，飞遁而出。

    下一刻，十几里外雷光一闪，韩立的身影浮现而出。

    他面色一沉，这处境域的空间限制比幽寒境更大，一次雷遁也才遁出这么点距离。

    “凭借区区一个雷遁术便想要从我手中逃走，痴心妄想！”渠灵突然从韩立身后传来。

    韩立心中一惊，来不及转身查看身后，全身金光大放，一个真轮虚影浮现而出，飞快转动。

    他的身形陡然变得模糊，背后的风雷翅上金色电光再次一亮。

    霹雳之声一响，韩立的身影再次瞬间消失。

    这一连串的动作，比刚刚陡然又快了数倍。

    金色雷光一闪，韩立身影出现在十余里外，这才转身望去。

    只见渠灵站在他刚刚站立的地方，面露惊讶之色。

    “不错，想不到你还有这等加速的神通，不过今日你自己撞到了老娘手中，休想再活着离开了！”渠灵冷哼一声，身上银光大放，凝聚成一对若隐若现的银色双翼。

    双翼一展，渠灵身形蓦然化为一道残影，从原地消失不见。

    韩立面色微变，体内逆转真轮急速旋转，背上风雷翅上雷电光芒一闪，从原地消失无踪。

    有逆转真轮相助，他施展的雷遁之术之，远胜平日。

    他身形刚刚消失，渠灵身影便在上空浮现而出，伸出一只手掌，五指间迸射出五道伸缩不定的灰芒，猛然直刺而下。

    不过就在五道灰芒落下的瞬间，韩立身影已经消失不见，此女却是刺了个空。

    渠灵面色不动，转首朝着一侧望去。

    那里金色雷电一闪，韩立身影一个趔趄的浮现而出。

    渠灵冷笑一声，背后银翼一动，身形再次鬼魅般消失，速度比起之前，又快了一些。

    韩立面色微变，身上金光和背后雷电同时亮起，一声霹雳巨响，再次雷遁而出。

    轰轰轰的霹雳巨响连续炸起。

    半空之中，一金一银两道光芒彼此追逐起来，快如闪电。

    银色光芒越来越快，而且无声无息，浑如鬼魅一般。

    一时之间漫空之中出现一个又一个的银光残影，旧的还未消散，新的便再次出现。

    银光固然迅疾绝伦，但金色雷光也并不逊色。

    随着银色光芒加快，也越来越迅疾，最后直接化为一道金色幻影，漫天飞舞，丝毫没有被银光追上。

    霹雳雷鸣越来越密集，最后甚至练成一片，几乎分不出间隔。

    两者彼此追逐，不知为何，竟再次回到了那座金色宫殿附近区域。

    半空之中，银光一闪，渠灵身影浮现而出，眉头微微蹙起，没有再继续追逐。

    十余里外，金色雷光一闪，韩立身影浮现而出，略微有些喘息，双目死死地盯着渠灵。

    渠灵没有继续追来，他便也没有雷遁离开。

    逆转真轮和雷遁之术同时施展，他的仙灵力倒是还能支撑，但是如此高速移动，对肉身和精神的负担也是极大，即便是他也有些吃不消，须得喘上一口气。

    “想不到，你这小小真仙还有几分本事，总能在我快要追上之时躲开，看来不使出点手段是不行了。”渠灵冷哼一声，身上银光再次一闪，身影凭空消失。

    韩立眉头一皱，身上金光大放，同时一声霹雳巨响炸响，身形化为一道雷电，雷遁而走。

    但就在此刻，虚空嗡嗡一颤，大片灰光凭空浮现而出，形成一个灰色区域，瞬间笼罩了周围近千丈范围。

    一道道灰光在区域内飞舞，目光所及之处，到处都是一团团灰影，虽然范围只有近千丈，却仿佛自成一片天地，和外面的世界极为遥远一般。

    灰色区域边缘处，一道金色雷电浮现而出，仿佛被兜在了网里的鱼儿，任凭其剧烈扭曲挣扎，仍然被从虚空中逼迫而出。

    金色雷电一闪，化为韩立的身影，脸上满是凝重。

    “领域！”他朝着周围望去，失声说道。

    韩立之前执行无常盟任务，遭遇那名北寒仙宫金仙，也曾面对过对方的领域神通，不过那次是一个伪领域，和周围这个灰色领域完全不能相比。

    此刻他身处这个灰色领域内，仿佛陷入一个巨大泥潭，一股股空间之力，夹杂着一股股法则之力，从四面八方压迫而来，几乎让他动弹不得。

    领域内无数灰影翻滚，仿佛无数鬼影从四面八方朝着韩立蜂拥扑去。

    一股股诡异法则之力从这些灰影中散发而出。

    灰影未至，韩立忽的感觉全身泛起一股无力之感，手脚疲软，体内仙灵力也有些提不起来的感觉。

    “这是什么法则？”

    韩立心中大凛，口中低喝一声，身上金光大放，真言宝轮浮现而出，尤其上面的时间法则之丝更是耀眼夺目。

    一股股时间法则之力从中涌出，将他的身体包裹在里面。

    虽然韩立此刻真言宝轮上的时间道纹只有少许，涌出的时间之力稀薄，和周围的灰色领域更是完全无法相比，但时间法则之力作为三大至尊法则之一，其体内的疲弱之感也为之大减。

    他精神一震，两手掐诀一挥。

    青光一闪，一柄青色巨剑在身前浮现而出。

    巨剑上散发出耀眼青光，还有一道道粗大电弧缠绕，散发出骇人气息，朝着身周闪电般斩出四剑。

    四道巨大剑影浮现而出，斩在周围的灰影上。

    轰隆隆！四周灰影翻滚，被四道剑气一扫而光。

    但是更多的灰影继续从四面八方飞扑而来，再次将韩立围住。

    韩立深吸一口气，奋起神威，催动青竹蜂云剑朝着周围一剑剑劈斩而去，将无数灰影尽数挡住，丝毫不让其近身。

    灰色领域中心处，一个人影负手而立，正是渠灵。

    她此刻有些愕然的盯着远处和无数灰影战斗的韩立，眼中满是惊喜之色。

    “这是……时间法则之力！此人修炼的竟然是时间法则，而且已经凝练出了一丝法则之丝！哈哈，真是天助我也！”渠灵哈哈大笑起来。

    笑过之后，她不由得面露沉吟之色，似乎有些为难。

    渠灵目光闪动，很快变得坚定，口中念念有词，两手挥动。

    她身后灰光闪烁，一尊灰色王座浮现而出。

    这个王座看起来仿佛是传闻中世俗间的龙椅，很是宽大，两边的扶手上各自缠绕了一条五爪灰龙，和寻常真龙不同，这两条五爪灰龙神态狰狞凶恶，说不出的邪异。

    一股浩大无比的法则波动从灰色龙椅上散发而出。

    渠灵身形一动，坐在了椅子之上，整个人的气度再次一变，脸上蒙上了一层灰色，使得容貌变得模糊不清，充满威严，整个人似乎瞬间化为一个高贵冷傲的女王。

    渠灵单手一抬，在一头五爪灰龙头上举重落轻般的一拍。

    五爪灰龙顿时大口一张，喷出一团浓郁灰光，里面无数灰色符文闪动，散发出浓郁到可怕的法则之力。

    灰光一闪融入灰色领域内，领域顿时猛地一亮，一个又一个灰影不断生成而出，而且比之前更大了倍许，朝着韩立蜂拥而去。

    韩立身上压力骤然大增，面色为之一变。

    他大喝一声，体内仙灵力尽数运转而起，青竹蜂云剑绽放出更加耀眼的青光电芒，朝着周围灰影横扫而去。

    与此同时，韩立头顶光芒连闪，接连浮现出四件宝物。

    却是一座灰色迷你山峰，一个银色铃铛，一柄黑色獠牙怪剑，还有一面黑色大幡。


------------

第四百五十三章 倒戈

    韩立祭出的这四件宝物，正是之前斩杀那陶羽和胖瘦护卫所夺来的元合五极山等几件仙器。

    紧接着，他张口一吐，喷出四团青光，没入四件仙器之中。

    元合五极山滴溜溜一转之下，飞快涨大，表面灰光大放，无数水缸大小的灰色光球从中接二连三的飞射而出，朝着周围灰影打去。

    银色铃铛也银光大放，在一阵叮铃震响声中，一圈圈银色声波朝四周扩散开来。

    与此同时，獠牙怪剑和黑色大幡也在灵纹流转之下暴涨，散发出一道道獠牙型的剑气和黑色霞光，朝着周围横扫而去。

    这四件仙器之中，除了元合无极山外，其余几件韩立并未怎么祭炼，但此刻四件同时祭出，合力之下威势也是极大，再加上青竹蜂云剑，顿时再次将周围灰影挡住。

    不过就在此刻，韩立只觉眼前一黯，身周灰影猛地一个波动，一只巨大的灰色龙爪从中探了出来。

    这龙爪由灰气凝聚而成，但看起来恍如实质，粗壮无比，似乎蕴含无穷无尽的力量，一下洞穿了獠牙怪剑的剑气，以一种势不可挡的气势，朝着韩立胸口狠狠的一抓而下。

    韩立面上丝毫异色没有，身上金色雷光一闪，一具金色傀儡凭空浮现而出，正是蟹道人。

    傀儡两手一引，一道道粗大雷电浮现而出，汇聚到了他的手中，瞬间凝聚成了一只雷电巨斧，狠狠一斩而出，拦下了灰色龙爪。

    “轰隆隆”一声惊天巨响！

    蟹道人身躯一颤，往后退了一步，不过那灰色龙爪也骤然间缩了回去，重新融入了灰影之中。

    “金仙傀儡！”渠灵眼见此景，眉梢微挑。

    随即此女冷笑一声，两手掐诀，猛然再次一拍另一头五爪灰龙。

    灰色王座光芒再次大放，三面灰镜从王座后面缓缓浮现而出，每一面灰镜上都写着一个古字，分别是“衰”，“狂”，“死”。

    整个灰色灵域再次波动起来，四周的灰影交替翻滚，使得四周的灰芒飞快变得更加浓郁。

    韩立见此情形，心中一凛，正要再做些什么。

    但就在此时，整个王座骤然一震，散发出的浓郁灰芒迅速消散，使得原本波动的灰色灵域也平息了下来。

    渠灵一怔，神识一扫。

    只见王座散发的灰芒之中，不知为何隐隐能看到丝丝白光在跳动，隐隐发出“咔咔”的声响。

    此女见此情形，立刻停下了施法，同时张口吐出一股银光，笼罩住了整个王座。

    王座在这银光笼罩下，这才稳定了下来，灰芒中的那一丝丝白光渐渐变少。

    渠灵面色一松，不过一只手仍飞快掐诀，一道道法诀没入了灰色王座中，同时另一只手一挥，单指连弹，一道青光和一道金光飞射而出，化为一只青色巨蚕和一只金色甲虫。

    “你们两个，去将那人给我抓来。不过注意别伤了他，此人对我有大用。”渠灵吩咐道。

    青色巨蚕嗡嗡答应了一声，身形一扭，飞射而出。

    金色甲虫两只眼珠子滴溜溜转动着，看着远处韩立的身影，却没有动。

    “你也去！”渠灵看到金色甲虫没有动，面色微冷，微怒的喝道。

    “是……”金色甲虫懒洋洋的答应一声，这才慢悠悠的朝着韩立飞去。

    渠灵哼了一声，继续看向灰色王座，手中掐诀更急。

    远处重重灰影之中，韩立正飞快催动五件宝物，将一波波气势略有些减弱的灰影斩灭，并寻找机会突围而出。

    蟹道人此刻再次隐入他的体内，这张底牌他不敢随意动用，要留着应对刚刚那样未知的危险。

    此刻的他面色有些苍白，略微有些喘息。

    灵域笼罩之下，根本无法借助任何外界的天地元气，如此一来他不仅的神通大减，而且只能凭借本身元气对抗整个灵域。

    而催动青竹蜂云剑和四件仙器消耗更是极大，此刻其体内仙灵力只剩下小半。

    不仅如此，一股股诡异法则之力从周围灵域内持续不断传来，他身周的时间法则之力，竟隐隐有些抵挡不住。

    “不能继续这样下去了，必须点想办法出去！”韩立心中念头急转，双目蓝光流转的朝着周围望去。

    突然间，他目光一凝的停在了某处，随即全身青光大放，豁然朝着灰色灵域边缘处飞去，两手车轮般掐诀。

    青竹蜂云剑飞射而回，嗡嗡震颤，发出巨大剑啸之音。

    巨剑表面的青光电芒也再次一亮，仿佛一轮青色太阳，其中的金色电光也越发刺目耀眼。

    韩立一根手指冲着此剑虚空一点，巨大剑身滴溜溜一转之下，赫然一闪化为一头百丈大小的青色巨龙。

    此龙全身碧绿，每一枚鳞片都闪动着森然的剑气，一道道粗大金色电弧在龙躯上蔓延跳动，发出隆隆雷鸣巨响，气势比起之前的巨剑形态更大了三分。

    青色巨龙摇头摆尾，当先朝着前面扑去。

    前方灰影蜂拥阻拦，青色巨龙一阵张牙舞爪，无数凌厉无比的剑气交织闪烁，将一个个灰影搅碎斩灭。

    韩立则紧随青色巨龙之后，其他四件仙器此刻也飞射而回，在他身周环绕飞舞，将周围灰影挡在外面。

    几个呼吸之间，他已经冲到了灰色灵域边缘。

    但就在此刻，前方青影一闪，一只青色巨蚕身形诡异的浮现而出，大口蓦的一张。

    嗤嗤嗤！

    无数道青色蚕丝从其口中飞射而出，在半空中密密麻麻的交织成一张青色大网，朝着韩立当头罩下。

    韩立面色微变，但此刻身处灵域之内，动弹起来都已经非常困难，躲闪更不用说了。

    青色大网看似寻常，但其中散发出一股股特殊的法则波动，此刻一旦被缠住，想要脱出恐怕困难。

    思量间，他目光一闪，屈指一点身旁的那面黑色大幡。

    黑色大幡立刻迎风涨大，散发出大片黑色霞光，朝着青色大网迎去。

    “噗”的一声闷响，黑色大幡被青色大网笼罩住。

    青色大网一罩住黑幡，立刻颤动起来，化为无数道青色蚕丝，围绕着黑幡滴溜溜飞快旋转，转眼间化为一个青色蚕茧。

    黑幡被包裹在蚕茧中，顿时动弹不得。

    韩立却丝毫没有出手破开蚕丝的意思，身形猛地拐了一个弯，继续朝着前面飞射而出。

    青色巨蚕吱吱叫了一声，正要再次张口吐丝，就在此刻，它身旁金影一闪，金色甲虫身影浮现而出。

    韩立飞遁的身形陡然一顿停住，愣愣的看向那金色甲虫。

    金色甲虫也朝着韩立看了过来，两只小眼睛之中光芒闪烁。

    青色巨蚕看到韩立停下，顿时一喜，大口一张，无数青色蚕丝飞射而出，一闪化为一张青色大网，朝着韩立当头罩下，速度比起之前还要快了倍许。

    韩立心中一个激灵，立刻回过神来，目光从金色甲虫身上移开，屈指对着獠牙怪剑一点而出。

    大片黑色剑光从獠牙怪剑上浮现而出，瞬间形成一片亩许大小的剑海，朝着青色大网，挡在头顶。

    青色巨蚕口中吱吱叫了一声，听起来似乎有些嘲讽之意，嘴巴再次一张，猛然一吐而出，喷出一股青色飓风。

    飓风之中赫然密密麻麻充满了青色风刃，速度赫然极快，后发先至的从另一个方向朝着韩立打去，阻拦其继续前进。

    旁边金色甲虫眼见此景，眼中光芒一闪，全身骤然金光大放，随即尽数凝聚到两只前爪之上。

    嗡嗡！

    金色甲虫两只前爪上顿时浮现出两道数十丈长的晶光，散发出锋利无比的气息。

    甲虫两只前爪一挥，两道晶光顿时飞射而出，但方向并非韩立，而赫然是身旁的青色巨蚕。

    青色巨蚕豁然大惊，身躯青光大放，后退急速躲闪，但两者距离实在太近，金色晶光速度又是极快。

    只听“嗤嗤”两声脆响，碧绿色的鲜血飞溅，青色巨蚕庞大的身形，赫然被两道晶光斩成三截。

    飞落而下的青色大网和那股青色飓风猛地一顿，随即飘散。

    韩立眼见此景，眼中露出一丝喜色，还有一丝欣慰。

    “吱吱吱！”

    青色巨蚕口中急速吱吱大叫，三截残躯仍然各自散发出青色光芒，朝着远处飞去。

    飞遁之中，三截身躯彼此拼接起来，伤口处蠕动不已，赫然缓缓融合。

    金色甲虫见此，二话不说的身下几只爪子同时一挥。

    七八道晶光交错飞射而出，速度极快，一个模糊便出现在青色巨蚕身周各处，猛然乱斩而下。

    嗤嗤嗤！

    青色巨蚕身躯在晶光之前，脆弱的仿佛豆腐一般，晶光一阵乱斩，顿时将其斩成了百上千块。

    金色甲虫身形一晃，化为一道金色幻影飞射而出，瞬间从青色巨蚕的残躯中洞穿而过，一闪现出身影。

    甲虫口中赫然叼着一个青色小蚕，通体散发出耀眼青光，仿佛青玉雕刻而成一般，正是青色巨蚕的元婴。

    紧接着，金色甲虫大口一张，一口便将青色巨蚕的元婴吞了下去。

    其似乎还有些意犹未尽，身上金光大放下，从口中喷出一道淡金色霞光，一卷之下，便将青色巨蚕七零八落的残躯吸入了口中，大口咀嚼起来。

    一连串的变化兔起鹘落，几个呼吸之间便结束。


------------

第四百五十四章 相助

    青色巨蚕被击杀后，包裹住那黑色大幡的蚕茧也寸寸断裂，崩溃开来。

    黑色大幡恢复了自由，立刻化为一道黑影，飞回了韩立头顶。

    然而还未等韩立松一口气，一声怒吼陡然从灵域深处传来，让其面色微微一变。

    “竟敢背叛于我，你找死！”

    只见一道银色遁光电射而来，一闪便到了近处，露出了渠灵的身影，面色铁青一片。

    其方一现身，便一翻手掌，手中红光一闪，多出了一块血红色令牌。

    她五指猛地一握，“啪”的一声，令牌被捏碎。

    金色甲虫眼中顿时露出痛苦之色，喷出一口小金色血液，但是下一刻，它立刻便恢复了正常。

    渠灵眼见此景，顿时一愣。

    “区区一块控神牌就像操控我，你太天真了吧。”金色甲虫口中嗡嗡一声，身形一晃化为一道金影，下一刻出现在韩立身旁。

    “没想到，原来你就是这只噬金仙的原主人。”渠灵目光在噬金虫和韩立之间来回看了一眼，寒声说道。

    这金色甲虫赫然正是韩立此前失去联系的噬金仙“金童”。

    “我来拦住她，你趁机逃出去！”金童对韩立说了一声，全身金光大放，身躯再次变大了不少，朝着渠灵扑去。

    韩立神情有些复杂的看了金童一眼，身上青光大放，转身继续朝着前面飞遁而去。

    “休想！”渠灵面色一变，单手冲着金童一点。

    一道白光飞射而出，直奔金色甲虫而去，正是之前那条白色绳索仙器。

    白影一闪消失，然后凭空从金童附近的灰影中飞窜而出，闪电般缠绕住了其身体，将之五花大绑。

    金童飞遁的身形顿时停了下来。

    渠灵没有立刻出手对付金童，手中掐诀一挥而出。

    灰色灵域内的那些灰影顿时开始变化，化为一团团灰色火焰，整个灰色灵域瞬间化为一片灰色火海。

    此女眼中闪过一道凶光，口中念念有词，大片灰色火海呼啸而出，朝着韩立席卷而去。

    韩立面色微变，正要施法应对。

    一道道刺目金光突然从旁边飞射而出，化为一道道金影，横冲直撞，将韩立附近的灰焰尽数撕碎。

    金影之中，金童的身影浮现而出，两只前爪上各抓着一段白色绳索，这绳索不知何时被斩断了。

    “用这种手段就想对付我，未免也太托大了吧。”噬金仙冷笑一声，前爪一挥，将两截断绳扔进嘴里，几口咀嚼，咽了下去。

    坚韧无比的仙器，在其手中仿佛泥捏一般。

    渠灵眼见此景，双瞳一缩。

    金童身上金光闪烁，身上气息时而高涨，时而又飞快衰弱隐没，古怪之极。

    “该死！”渠灵心中怒吼一声。

    到了此刻，她已看出，金童之前恐怕一直在隐藏真正的实力。

    韩立深深看了噬金仙一眼，全身金光大放，肌肉鼓胀，身躯涨大数倍，体表长出金色毛发，转眼间化为一头金色巨猿，继续往前飞遁而去。

    飞遁到了此刻，他也发现了眼前的灵域对修为压制极大，但肉身之力的压制却很小。

    变身山岳巨猿，韩立全身散发出磅礴的力量，前进速度顿时大增，转眼间冲到了灵域边缘。

    渠灵面色一变，随即低喝一声，屈指一点。

    一道晶光飞射而出，迅捷如雷的没入灵域边缘处。

    灵域边缘灰光狂闪，瞬间浮现出一层灰云，一股股法则之力在其中飞快流淌。

    整个灵域瞬间彻底化为一个独立空间。

    “砰”的一声闷响！

    韩立身体直挺挺的撞在了灰云上，却仿佛撞在一面坚韧无比的软墙，被反弹了回来。

    他面色一沉，立刻张口喷出一道青光，没入青色巨龙体内。

    青色巨龙口中发出一声长长龙吟，巨大身躯上青光电芒狂闪，再次化为一柄青色巨剑。

    韩立两手一挥，青色巨剑飞射而出，仿佛一柄开天巨剑，狠狠斩在灰云之上。

    “轰隆隆”一声惊天巨响！

    灰云猛地震荡起来，泛起一层层水波般的波纹，但并未碎裂开来。

    “想逃出我的灵域，痴心妄想！”渠灵眼见此景，口中发出一声冷笑，两手掐诀。

    灵域内的灰色火焰朝着韩立和噬金仙汇聚而去，两者附近的灰色火焰转眼间浓郁了数倍，火焰颜色赫然变成黑色。

    一股强大了数倍的法则之力从黑色火焰中涌出，朝着韩立狠狠袭来，这股强横法则之力除了让人衰弱的法则外，还多了另一股诡异法则。

    轰！

    韩立身周的时间法则之力被轰然击破，这股法则轰然击在了他的脑海，缠绕在了他全身各处。

    其面色为之一变，体表金色毛发上的光泽赫然飞快变得暗淡，原本雄壮无比的身躯，竟然也有些干瘪之意，仙灵力的流动更是立刻迟缓了十倍，全身一阵阵无力。

    不仅如此，他心中浮现出重重幻象，仿佛遭到心魔入侵一般，一股狂乱暴虐之意从他心中泛起。

    韩立心中一惊，竭力想要运转功法，调动时间法则阻拦灵域法则的入侵，压下心中狂念。

    但无力狂乱的感觉在他心中不可遏制蔓延开来，如同决堤的洪水，根本阻拦不住。

    他双眸中泛起丝丝红光，并且飞快变得浓郁，慢慢充斥整个眼睛。

    不远处，金童眼见此景，金色瞳孔中闪过一丝焦急，身上金光一闪，便要做什么。

    就在此刻，周围黑色火焰一阵翻滚，化为一头头黑色火龙，从四面八方席卷而来。

    “想要去救你的原主人？别妄想了，此处是在我的灵域之中，你就老老实实在这里待着吧！”银影一闪，渠灵出现在隆前方，拦住了它的去路。

    隆低哼一声，身周金光大放，一道道剑气般的金光从其身躯狂涌而出，转眼间形成一片金光区域，立刻将周围的黑色火龙搅碎。

    不仅如此，金色区域飞快转动起来，隐隐形成一个金色漩涡的样子，发出一股股吞噬之力，将那些被斩碎的黑焰吞噬了不少。

    紧接着隆身形一动，忽的朝着渠灵飞扑了过来。

    金色区域中光芒一闪，两道百丈大小巨大晶芒飞射而出，一左一右斩向渠灵而去，所过之处灵域内的黑焰轻易被一斩而灭。

    “怎么，不去救你的主人了，反而来纠缠住我？”渠灵咯咯一笑，娇喝一声，两手飞快掐诀。

    一道道黑色火焰汇聚而来，一闪化为两道黑色光线。

    一股股强大法则之力从黑线中散发而出。

    渠灵屈指一弹，两道黑线飞射而出，和两道巨大晶光撞在了一起。

    只听“砰”“砰”两声闷响，晶光黑线同时消散开来。

    “他若连这点困难都抵挡不了，也做不了我的主人了。我能帮他的就是拦住你，不让你对他直接出手。若如此情况下他还逃不出这个灵域，那便是他本事不济，死在这里也不冤了。”金童淡淡说道，两只前爪再次一挥。

    又是两道晶光飞射而出，斩向渠灵。

    渠灵冷哼一声，两手挥舞，一道道黑焰飞射而来，两者翻翻滚滚大战在了一起。

    韩立眼中红光越发浓郁，双目眼看便要彻底变成血红之色。

    就在此刻，他灵海之中那些静静不动的青竹蜂云剑忽的一颤。

    一道道粗大金色电弧忽的从中浮现而出，发出巨大霹雳之声，仿佛一头蛮荒巨兽受到挑衅而怒吼。

    韩立身上各处顿时浮现出一道道辟邪神雷，整个人瞬间被金色雷电包裹。

    一股正阳醇和的气息从这些辟邪神雷中散发而出，涌入他的脑海。

    韩立脑海中狂乱之意顿时一减，恢复了部分清明，眼中血红之色消退不少。

    他双目猛地瞪大，低喝一声，身上金光大放，真言宝轮再次浮现而出，飞快转动。

    此刻可能是身处灵域内的缘故，以往运转真言宝轮都会浮现出的金色波纹，却是一直没有出现。

    一股股时间之力从真言宝轮中涌出，包裹住了韩立的全身，将灵域内的法则之力再次抵住。

    与此同时，他立刻全力运转炼神术。

    一股股清凉之意逐渐从脑海中散发开来，将心底狂乱之意慢慢压下，身上那股无力之感也飞快消退，力量重新回到了他的身体，仙灵力的运转也恢复了正常。

    “怎么回事……”远处渠灵眼见此景，眼中露出一丝难以置信之色。

    她冷哼一声，屈指一点。

    其身周的黑焰立刻分出一股，一闪化为一支黑色长箭，上面黑色火焰缠绕。

    “嗖”的一声，黑色长箭飞射而出，朝着韩立电射而去。

    就在此刻，一道晶光从旁边飞射袭来，和黑色长箭撞在一起。

    “砰”的一声，晶光长箭同时爆裂开来。

    “哈哈，我们还没有分出胜负，你就想换对手吗？还是陪我继续打下去吧。”金童哈哈大笑，拦在了渠灵前面。

    韩立呼出一口气，没有理会远处的争斗，豁然看向前方灰云，眼中厉色一闪。

    他蓦然一张口，喷出三道青光，一闪而逝的没入身周银色铃铛，獠牙怪剑，还有黑色大幡三件仙器中。

    三件仙器猛地一震，散发出比之前明亮了数倍的光芒。

    光芒刺目耀眼，几乎不可直视，而且猛烈翻滚涌动，越来越剧烈。

    “去！”韩立掐诀一点。

    三件仙器飞射而出，化为三道耀眼光芒，狠狠打在灰云之上。

    轰轰轰！

    三件仙器一碰到灰云，立刻爆裂开来，化为一银，两黑三团骄阳般的光团。

    灰云顿时疯狂颤抖，飞快变得稀薄起来，周围的黑焰也被扫荡出一大片空地，整个灵域也猛地颤抖了一下。


------------

第四百五十五章 女童

    韩立眼见此景，眉头却是微微一皱。

    一下自爆了三件仙器，虽然使这灰云看起来变得稀薄了很多，但竟然仍没有碎裂。

    “该死！”

    渠灵远远看到此幕，口中发出一声怒喝。

    但其此刻被金童死死缠住，金色区域越来越大，隐然有反客为主之意，使得她根本无暇对韩立出手。

    就在此时，韩立翻手一挥，手中多出一物，却是陶羽的那件黑色砚台仙器。

    他目光一闪，挥手将黑色砚台抛飞了出去，手中掐诀一点。

    刺目黑光从砚台上散发而出，其中还夹杂着一股强烈的法则波动，无论是品阶还是威能，都绝非银色铃铛等三件仙器可比。

    由于一些原因，他并未将次砚台彻底祭炼，只勉强祭炼了小半，不过想要引动其自爆，这样已经足够了。

    渠灵感应黑色砚台散发出的气息，也是面色一惊，二话不说的一张口，喷出了一股银色液体，一闪而逝的融入了身周黑焰之中。

    身周黑色火焰顿时一盛，将金童所化的金色灵域略微挡住。

    紧接着，渠灵单手一挥，翠绿光芒一闪，一只通体翠绿的葫芦浮现而出，一股无法言喻的庞大气息骤然间朝四面八方散发开来。

    韩立感应到这股气息，心中一凛，不过他丝毫没有停下手中施法，掐动法诀的速度反而加快了几分。

    黑色砚台散发出黑光越发刺目，并且飞快跳动起来。

    他蓦然一张口，喷出一口鲜血，一闪没入黑色砚台内。

    轰隆隆！

    黑色砚台散发出光芒陡然大放，朝着灰云狠狠砸去。

    “哼”

    渠灵冷哼一声，屈指一点，翠绿葫芦光芒，喷出一道绿色光芒，迅疾无比的朝着黑色砚台席卷而去。

    不过可惜迟了一步。

    轰隆！

    黑色砚台在绿光抵达的前一刻，轰然爆裂来，一轮黑色骄阳瞬间升起，无数黑色符文在其中翻滚，散发出一股可怖之极的气息，并飞快扩大，而后又一闪即逝的消失不见。

    灰云剧烈颤抖之下，再次飞快变得稀薄，甚至浮现出一道道裂纹。

    不过这灵域实在坚固无比，灰云之上光芒闪动，虽然只剩薄薄一层，最后仍然坚持了下来。

    韩立眉头一紧，再次张口喷出一口鲜血，一闪没入青竹蜂云剑内。

    此剑光芒大放，隆隆震颤，狠狠朝着灰云斩下。

    渠灵见此，手中法决一变。

    翠绿葫芦发出的绿光一转，缠绕住了青竹蜂云剑。

    “小心，她那个葫芦不是凡物，能收摄仙器！”金童的声音在韩立心中响起。

    韩立闻言，面色一变。

    威势骇人的青色巨剑一被绿光缠绕，立刻停滞在了那里，表面剑光迅速消散。

    青竹蜂云剑和韩立的心神联系，被一下切断。

    渠灵面露冷笑，手中掐诀一引。

    缠绕住青竹蜂云剑的绿光顿时一浓，青色巨剑飞快缩小，滴溜溜打着转朝着渠灵飞去。

    韩立眼角稍一抽搐，猛地转头不看，单手一挥。

    轰隆！

    他身前青光大放，又是一柄青色巨剑浮现而出，一道道粗大金色电弧缠绕，散发出可怖的气息，比起刚刚那柄丝毫不逊色，，隐隐还强上几分。

    渠灵眼见此幕，满脸愕然之色。

    “不好！”她随即立刻反应过来。

    但是翠绿葫芦催动一次后，需要缓一段时间，才能再次发出绿光，她此刻也无可奈何。

    就在此时，韩立另一手也是一挥，黑光一闪，一面巨大圆轮浮现而出。

    此轮散发出一道道冲天黑色水光，迅疾转动，迸发出一股股可怖巨力，附近虚空也为之震颤，正是重水真轮。

    他两手掐诀一点，两道青色光芒飞射而出，一闪的分别没入了青色巨剑和重水真轮之中。

    两件宝物光芒再次大放，同时朝着灰云所在狠狠劈下。

    与此同时，一道金色雷光从韩立体内飞射而出，一闪之下化为了一只金色巨蟹，正是蟹道人。

    它全身雷光大放，两只巨钳一挥而出，仿佛两柄锋利无比的巨刃，狠狠斩在了灰云之上。

    “轰隆隆”一声惊天动地的巨响！

    剩下的那一层薄薄灰云轰然碎裂开来，终于被洞穿出了一个大洞。

    蟹道人一击之后，身上金光迅速无比的暗淡下去，体内的仙元石已经用尽。

    它身形一晃，化为一道金光没入韩立体内。

    韩立眼中喜色一闪，全身金光大放，运转逆转真轮的神通，身形化为一道金光，将青色巨剑和重水真轮一卷，立刻从大洞中电射而出。

    轰隆！

    他飞遁速度太快，方向却恰好是向下，收势不住，狠狠撞进了金色宫殿前的地面中，打出一个大坑。

    韩立翻身站了起来，朝着周围望了一眼，正要朝着远处飞遁离开。

    虽然逃出了灵域，他体内仙灵力此刻也已经见底，根本无力再和渠灵交锋。

    就在此刻，其身上金光陡然大放，真言宝轮自动浮现而出，绽放出耀眼光芒，急速旋转，上面的时间法则之丝更是光芒大放。

    不远处金色大门上也猛然绽放出耀眼金光，璀璨夺目。

    两者之间产生了共鸣一般，同时发出嗡嗡震颤之音。

    “嗖”的一声！

    真言宝轮之上，那一道时间法则之丝赫然飞射而出，一闪而逝的没入了金色大门之上。

    嗡！

    金色大门上立刻浮现出一个金色圆环图案，一道璀璨金光从中飞射而出，一下罩住了韩立的身体。

    韩立只觉全身一紧，仿佛被一股柔和浩大的无形力量笼罩住了，顿时有些动弹不得。

    他心中一惊，勉强抬起头颅，朝着金色宫殿大门望去，面色顿时一怔。

    此刻大门旁赫然还站着一人，正是此前被那只小太斐追杀逃离此处，却又不知何时已回到此处的陆雨晴。

    此女同样面露惊色，朝着韩立看了过来，小嘴微张。

    就在此刻，半空灰色灵域发出数声闷雷般的声音。

    一道金光从那处大洞中飞射而出，化为金童的身影。

    它此刻身上看起来有些伤痕累累，一双金色眼睛之中微带着几分疲倦之色。

    不远处，银光一闪，渠灵身影也浮现而出。

    此女目光溢散，便将下面的情况尽收眼底，略微一怔之后露出惊怒之色，单手一挥。

    灰光一闪，那尊灰色王座再次浮现而出，然后一个模糊之下，飞快融入了头顶的灰色灵域内。

    灰色灵域顿时塌陷一般飞快缩小，转眼间化为数十丈大小，颜色也变得极为浓郁。

    轰隆！

    一股庞然威压从灰色灵域中散发而出，引得附近虚空颤抖，掀起一股股风暴，朝着四面八方席卷而去。

    与此同时，灵域之内，一只巨大无比的灰色龙头虚影浮现而出，表面长满了一根根尖刺，看起来极为狰狞，但其双目却平静如水，没有丝毫感情。

    正当韩立将目光一转，落在灰色龙头的同时，那龙头却也正好冲这里望来。

    他心中咯噔了一下，一阵无法言明的毛骨悚然感袭来。

    就在这个时候，灰色龙头嘴巴一张，口中忽的泛起灰，黑，白三色光芒。

    每一道光芒之中，都蕴含了一股浩瀚的法则之力，彼此之间截然不同，但又彼此融合，并无冲突之处。

    “吼！”

    灰色龙头发出一声响彻天地的嘶吼声，接着龙口一张，喷射出一道粗大的三色光柱，绽放出冲天的灰，黑，白三色光芒，交错翻滚，以不可思议的速度冲韩立所在疾射而去。

    韩立此刻全身上下已丝毫动弹不得，只能眼睁睁看着三色光柱冲自己飞来，心中暗暗发苦不已。

    在此千钧一发之际，异变突起。

    他只觉眼前一道金光如电般闪过，金童身影宛如瞬移一般，凭空出现了身前。

    此刻的金童身上金光大放，却俨然不是那只金色甲虫的模样，而是化为了一名约莫八九岁年纪的女童，头顶一束金色毛发高高竖立，看起来粉雕玉琢，显得可爱异常。

    其身上穿着一件精致贴身金甲，一双仿若黑色琉璃珠子般的眼睛中泛着一丝金芒，但嘴边却挂着两行金色血液，气息比起之前衰落不少。

    女童面色凝重，嘴唇轻轻翕动，两只粉嫩的手臂举起，金光一闪，瞬间变成了金色，仿佛黄金铸造的一般。

    她微一咬牙，两只小手猛地一挥。

    “砰”“砰”两声，女童两只手臂赫然炸裂开来，化为了两道足有千丈长的粗大晶光。

    两道晶光之上有无数金色符文上下跳动，一闪过后融为一体，化为了一道更为晶莹纯粹的细线。

    一股滔天法则之力从晶莹细线中散发而出，引得虚空震鸣不断，迎向了那三色光柱而去。

    “金童，你……”韩立看着身前女童，眼中露出复杂之色。

    但就在此刻，令在场所有人都没想到的一幕发生了。

    宫殿金色大门忽的响起一声沉闷轰鸣，原本紧闭的大门略微打开一道缝隙，从中散发出一股有些古怪的气息。

    笼罩住韩立的金光骤然一亮，包裹着他的身体，一个模糊后便飞入了宫殿之中，消失不见。


------------

第四百五十六章 小城

    韩立只觉四周一片灰雾蒙蒙，接着身下突然一空，忍不住朝前一个跌跄，脚步先是一虚，继而重新落实。

    他只觉得自己仿佛穿越了一层迷蒙烟瘴，不知不觉中，整个人就出现在了另一处空间中。

    他揉了揉有些疼痛的太阳穴，模糊的视线才慢慢恢复，看清了脚下石板地面上的青苔。

    直起身后，韩立往身旁一看，发现只有自己一人，金童，渠灵及陆雨晴都没有跟进来，不由眉头一蹙，轻叹了口气。

    他万万没想到的是，与自己失散这么多年的噬金仙金童，竟会在这种情况下重逢，虽然没有过多的言语交流，却在危急关头挺身而出救了自己一命，让他心头没来由的一暖。

    毕竟来到真仙界后，与人界灵界一样的尔虞我诈，勾心斗角，除了当年初入灵寰界时的小狐狸柳乐儿，这么多年来，他再也未感受到如此被人真正关心的感觉了。

    当然，这也与他过去一直将金童当做自己半个孩子来看待有关吧。

    显然在这两千余年里，金童应该也得到了某种机缘，实力大增，竟可以与一名金仙后期的强者对峙如此之久，但韩立心里清楚，其绝非渠灵的对手，此女手段不少，对于法则之力的操控更远非自己可比，还有那只诡异的玄天葫芦。

    如今也只能寄托于金童能够转危为安了，哪怕是暂时的投降屈从也好，从此前的情形来看，金童之前似乎便是被这渠灵收作了灵宠。

    倘若金童有个三长两短，等他日自己进阶金仙之后，定会找上门去，让渠灵此女付出应有的代价。

    至于陆雨晴此女，不知从何时起，他总觉得此女有些怪异，具体是哪里，他一时也说不上来。

    不过此女与自己不过萍水相逢，此次进入冥寒仙府也算是合作关系，所以说不上有多少交情，此番招惹上渠灵，虽然主要还是因为自己的缘故，但此女既然选择跟随自己，以便能寻求更大的机缘，此类风险自然也是无法避免的。

    如今自己莫名其妙被吸入了这里，面对渠灵的怒火，只能让其自求多福吧。

    韩立将心中念头暂时抛在一边，目光转动，朝着四周扫视而去。

    这一看之下，他发现自己正处在一座老宅庭院当中，四周围尽是颓圮的院墙和坍塌的房屋，上面生满了墨绿色青苔和杂草，也不知已经荒废了多久。

    不过，当其目光转向庭院后方时，他的眉头却不禁一挑，眼中闪过了一丝疑惑之色。

    只见身后那座并不算太高大的房舍右上角，一块块屋脊瓦片悬浮高空，呈现出崩散之状，看起来，就像是被什么无形力量给禁锢住了一样，似乎仍保持着崩毁时的状态。

    韩立心念一动，双目之中蓝光一闪，神识外放而出，朝其上探查了过去。

    半晌后，他身形无声无息的高跃而起，落在了屋脊之上，伸手轻轻一抓，就将一块悬浮在空中的黑色瓦片拿了出来，而其余瓦砾和屋脊碎石依旧保持原状，不受任何影响。

    惊奇之余，站在屋脊高处的韩立，目光朝着院落之外望了过去，目之所见尽是些倾倒坍塌的屋舍建筑，密密麻麻的残垣断壁，一直向着四面八方绵延开数十里开外。

    在这些建筑之中，到处可见如这座院落一样的古怪景象，那些残损的亭台楼阁虽然崩裂成了无数碎片，但却没有散落一地，就仿佛被定格在了崩塌的瞬间，保持着烟尘四起悬而未落的状态。

    韩立略一沉吟后，双目缓缓阖上，磅礴如海的神识之力随即朝着周围扩散开来。

    此处区域与之前那片红土荒原不同，神识不受任何禁锢，能够随意探查。

    然而，只是片刻之后，他的双目就突然睁了开来，瞳孔之中蓝色光芒尽数敛去，神色却变得有些古怪起来。

    “这究竟是……”他沉吟半晌，却有些说不出话来。

    这片区域面积之小，实在出乎他的意料，他的神识只是稍稍延展开来，就已经将此处通扫一遍，方圆不过百里，神念尽头处，全是些空间壁障。

    按常理来说，他能够进入此处，便说明这里与外界绝非完全隔离，至少应该是有空间薄弱之处存在，只要找到了这处所在，他便能必要时破开空间壁障，回到了原来的区域。

    然而，方才一番神识探查，他却并未发现有任何空间波动较大，或是空间壁障不太稳固的地方存在。

    韩立眉头紧蹙，单手一掐法诀，背后一阵金光喷涌而出，真言宝轮从中缓缓浮现。

    随着其手中动作变化，真言宝轮上的十数团半透明的时间道纹接连亮起，悬立正中的那枚巨大金目便随之转动起来，从中射出一道道犹如实质的金色光线。

    既然以神识无法探查出禁制法阵或者隐藏空间入口，韩立便只好动用真实之眼探查起来。

    他飞身来到半空中，催动着金色巨目，将视线落在了自己最开始出现的那片庭院中央。

    金色光线之下，庭院石板上空空如也，没有丝毫异样。

    韩立视线缓缓移动，从地面石板来到院中石桌，继而移动到墙边枯树，再到两院偏房，皆是一片平和，没有丝毫变化。

    直到真实之眼的视线，移动到那座维持着崩塌状态的房屋上时，濛濛金光中才起了一丝变化，那里崩塌的屋顶竟然在一片翻涌金光下，恢复了原状。

    “咦，奇怪！莫非这间房屋竟然蕴含有时间法则之力？”韩立眉头顿时上挑，惊讶不已。

    不等他上前查看仔细，才堪堪修复的房屋虚影，就开始频频闪动，影像始终无法稳定。

    韩立收起真言宝轮，落身在了大殿前，先是将整个大殿外侧查看了一番，又进入大殿内仔细搜索了一阵，并未发现是什么蕴含有时间法则之力的事物。

    “这就怪了，难道是因为其中蕴含的时间法则之力太过薄弱，所以无法探查？应该不至于吧。”韩立心中疑窦丛生，喃喃自语道。

    沉吟片刻后，他双目之中精光一闪，真言宝轮再次浮现而出，身形飘飞而起，离开了这座院落，朝着其他区域飞掠而去。

    从高空俯瞰下去，这片区域的建筑虽然破败，但整体分布十分规整，与世俗都城中的市坊格局基本一致，故而韩立便根据城中纵横交错的道路，对整座城池分区进行探查。

    从东边的外围坊间开始，他一路往西而去，沿途中对一些保持坍塌状态的建筑进行了较为细致的查看，每次以真实之眼查看时，其都能模模糊糊地映出原本完好时候的影像，但也都和之前那座府邸一样，无法稳定。

    好似这整座城市中，处处都有微弱的时间法则波动，但都达不到能让人感知到的程度。

    不到半日时间，韩立就将东南西北四大区域的坊市查了个遍，结果皆是一无所获。

    等到了傍晚，天边的那轮日头逐渐变得火红一片，开始朝着西山下落了下去。

    城南，一处荒草丛生的府邸园林中，伫立着一座九层高的黑色木塔，塔身上多有烧焦痕迹，严重倾斜向了一方，看起来就好似随时会坍塌一样。

    韩立一手扶着塔尖上的铁架，站在塔顶的黑色瓦片上，眺望向远方的落日。

    在其身旁，站着身穿一袭黄袍的蟹道人，神色平静，；脸上没有任何表情。

    “蟹道友，这城中布局，可有什么门道？”韩立目光微敛，开口问道。

    “此城区域分布，虽然暗合九宫数术，但也只是寻常城池构筑的规制，至少从表面上来看，没有什么特别之处。至于暗地里是否有什么特殊布置，光是这样看，也看不出来什么。”蟹道人摇了摇头，说道。

    “既然如此，那就劳烦蟹道友你，代为查探一番，看看是否有什么隐藏起来的机关法阵？”韩立闻言，思量片刻后说道。

    蟹道人默然点了点头，身形从木塔之上一闪而逝，消失无踪了。

    韩立看着落日的余晖逐渐消失，双目忽然一闪，整个人化作一道青光，爆射了出去。

    然而，才不过瞬息之后，高空中就忽然传来“砰”的一声巨响！

    只见城池边缘的虚空之中，一道青光骤然一闪，一个青色身影被一层无形壁障重重一弹，跌落了下来。

    身影自然不是别人，正是韩立了。

    不过，不瞪其坠落在地，身上青光就骤然一亮，又朝着另一个方向直冲而去……

    时间一晃，已经过去数日。

    这片废墟城池正中的一座私宅园林中，有一片野草茂盛的青翠密林，林中四处散布着一座座与成人等高的嶙峋怪石，颜色幽暗，表面生满了滑腻的青苔。

    林间的蜿蜒小路上，一青一黄两道人影并肩而行，朝着密林中央走来。

    “城中密室禁制不少，但大多数都十分粗浅，根本没有值得探寻的价值。只有此处不太一样，不管是林中布置，还是那处密纹，都显得非同寻常。”蟹道人一边引路，一边说道。

    “能让蟹道友称上一声非同寻常，那此处就极有可能是秘境出口了……”韩立闻言，眼中闪过一抹期待之色。


------------

第四百五十七章 顾虑

    蟹道人沿着杂草丛生的小路，走到一块形如佝偻老猿的怪石旁蓦然停了下来，指着其说道：“韩道友不妨看看，这是何物？”

    韩立眉头轻皱了一下，快步上前，抬手在怪石上抹了一把，又仔细打量了片刻。

    “这莫非是……化荒石？”他眉头这下皱的更紧，有些不确定道。

    “不错，正是此物。”蟹道人点了点头，说道。

    “怪不得我神识探查之时，发现不了此处任何阵法波动，原来都是被这化荒石给遮蔽了去。只是想不到此物遮蔽阵法气息的功效，居然如此之强？”韩立若有所思的说道。

    “若只是这些化荒石的话，当然不足以令韩道友你都无法察觉。”蟹道人看了韩立一眼，说道。

    “难道还有什么别的手段不成？”韩立目光微闪，问道。

    蟹道人没有说话，引着韩立继续朝密林深处走去，最终二人来到了一片较为开阔的林间空地。

    韩立走进一看，就发现空地当中焦黑一片，原本生长的低矮灌木已经被火焰烧成了灰烬，地面上裸露出一块磨盘大小的圆形石台。

    石台表面也被火焰烧灼得焦黑一片，原本镌刻其上的符纹图案，也都变得模糊不清，难以辨认了。

    韩立袖袍一卷，一缕清风荡涤而过，将石台上的灰烬尘土一卷，通通扫落一旁，重新露出了整个石台的全貌。

    “这是什么东西？”韩立俯身过去一看，眉头不禁拧成了疙瘩。

    只见那石台之上，镌刻着九片状若花瓣的奇异符纹，拼凑在一起正好像是一朵巨大的梦昙花，而其花瓣纹理之中，则还隐含着许多复杂隐秘的特殊符文。

    “若我没看错的话，这是一种十分高深的梦隐符纹，能够遮蔽诸多法宝和法阵的气息波动，与化荒石相互配合之后，便几乎不会被神识探查出来。”蟹道人解释道。

    “蟹道友既然知道此纹根脚，想必已有了破解之法？”韩立眉梢微微一挑的问道。

    “韩道友请看这昙花纹路的中央……”面对韩立的问话，蟹道人不置可否的回道。

    韩立移目望去，只见那里一片空白，根本什么都没有，眉头不由得微蹙起来，颇为不解地看向了蟹道人。

    “那里本是梦昙花蕊所在之处，不知何故却被破坏殆尽，已经无法辨识了。”蟹道人缓缓说道。

    韩立闻言，再一仔细观察，才发现那里的确有被人为破坏过的痕迹。

    “你既然已经辨识出了此纹来历，即使其有所残损应当也无大碍，我们只要循法破解便是了，莫非是这纹路还有什么古怪？”韩立略一思量，开口说道。

    “韩道友可曾听说过‘大梦三千’的说法？这符纹之所以叫做梦隐，便是因为其种类丰富，且变化多端。这空白之处，纹路之中但凡有一处符纹改变，整个法阵的破解之法就会完全不同，我即便是有关于它的记忆，也并不知道所有破解之法，就是想一一尝试，都做不到。”蟹道人摇了摇头，说道。

    “若是如此的话，那便只能以力破法，将其彻底毁掉了。”韩立沉吟片刻后，说道。

    “这个……韩道友你不妨试上一试。”蟹道人目光微闪，说道。

    韩立见其神色有些古怪，便心知肯定没那么简单，但还是心念一转，周身金光一闪，直接化作了一头十来丈高的山岳巨猿。

    其身上玄窍光芒一亮，口中发出一声低喝，单臂提起，紧握着一只巨大的拳头，朝着石台之上重重砸了下来。

    只听“轰隆”一声巨响！

    整个石台轰然一震，一片金色光弧激荡而起，化作一道飓风，袭向四面八方。

    其所过之处飞沙走石，林木崩毁，蔓延开数百丈后，才声势渐歇。

    与此同时，石台上的梦隐符纹，也骤然亮起了一片金光，一道道如同藤蔓一般的金色纹路，顺着石台四周蔓延开来，如同蛛网一般延伸进了密林深处。

    韩立此刻化身巨猿，自然视野开阔看得极远，他发觉园林之外的整座城池中都有道道金纹亮起，那藤蔓状的纹路竟然覆盖了整个秘境大地，看起来绚丽夺目，别有一番风景。

    “根据我的估计，要想以外力破开此处禁制，至少需要金仙境的实力。就是我倾力而为的一击，也无法做到。”蟹道人略一沉吟后，如此说道。

    “就是能做到，只怕也不能这么做。此处符纹与整个秘境空间相连，一旦以暴力将其击毁，只怕会连累整个秘境崩毁，到时候会发生什么状况，我们谁都无法预计。”韩立身上光芒一闪，身形回缩，恢复原状道。

    “正是如此。”蟹道人点了点头，说道。

    韩立蹙眉绕着石台走了一圈，见其上金光已经消散，心中忽然一动。

    只见其双手一掐法诀，背后立即金光喷涌，真言宝轮随之浮现而出。

    其视线一转，真言宝轮上硕大的金色眼球也随之缓缓转动，将一道犹如实质的金色光线，打在了那座石台上。

    随着金光落下，整座石台光芒一闪，表面那层焦黑痕迹顿时消散开来，变得洁净如新。

    而其中心那处空白之处，也亮起一片朦胧光芒，丝丝缕缕纹路逐渐浮现而出，状若花蕊，复杂异常。

    韩立正想仔细查看之时，那空白处的光影却是快速颤动起来，变得十分不稳定。

    看了片刻，韩立只觉一阵眼花目眩，心中一惊之下，只得无奈地将真言宝轮收回了体内。

    “如何？”蟹道人问道。

    “这处空间实在古怪，许多平凡之物上，虽然蕴含有时间法则之力，却都极其微弱，我每一次动用真实之眼探查，结果都是模糊一片，全无所用，这方石台也不例外。”韩立苦笑一声的说道。

    “你的真言宝轮不在巅峰状态，或许等其威能全数恢复之后，便能看到这梦隐符纹的全貌了……”蟹道人闻言，思量片刻说道。

    “你所说的，我此前也已经想到了。只是这么一来需要耗费的时间实在太多，冥寒仙府秘境的开启时间毕竟有限，一旦通往北寒仙域的出口关闭，下次开启，就不知道是何年何月了？”韩立闻言，沉吟说道。

    他目前唯一担心的便是，如何才能走出现在这困境，当然一旦发现了离开的途径，他不介意在此再逗留一段时日，毕竟进来的这几日里，外面究竟发生了什么他都不清楚，但想来那渠灵不会白白耗费大量时间在此守着自己。

    “以你这仙人之躯，寿元近乎无限，何必担心时间一事？此处天地元气之浓，丝毫不亚于北寒仙域别处，你大可以在此安心修炼，等到秘境下一次开启便是了。”蟹道人突然说道。

    听蟹道人这么一说，韩立目光微闪，陷入了沉思。

    之前招惹了北寒仙宫这样的庞然大物，他的处境本就不妙，现在又被渠灵给惦记上了，加上那个令他毛骨悚然的封天都，他在北寒仙域可算得上是危机重重了。

    相比之下，留在这秘境之中，反而更加安全一些。

    “话虽如此，可这冥寒仙府一旦关闭，秘境之中究竟会有何变故，谁也无法预知。一旦环境恶化，情况只怕比对上渠灵还要不如……”韩立思虑再三，仍是有些担忧道。

    他没有说出口的是，自己若真在这秘境中被困上个数十万年，虽然自己未必会有什么事，但外界的变化恐怕将是天翻地覆的，金童如今正处于渠灵此女的威胁之下，祸福难料，况且他还有不少放不下之人。

    “不论如何，当下是没法离开这里了。道友不妨先试着恢复宝轮神通，或许用不了太长时间，就足够看清这梦隐符纹了。”蟹道人点了点头，如此说道。

    “现如今，也只能先这样了。”韩立点了点头说道。

    ……

    时间一晃，又过去了数日。

    这座废墟小城池的中央，突兀地出现了一片方圆足有数百丈之宽的巨大广场。

    其中央核心地带有白色石板铺就，外围则被新翻出来的红褐色泥土覆盖，当中夹杂着许多碎石瓦砾和窗棱门扉的碎片，显然是刚刚才被平整出来的。

    而在广场之上，遍布着一道道极深的沟壑，彼此之间相互勾连，赫然形成了一座纹路繁复至极的巨大法阵。

    此阵名为“周天聚星大阵”，附录于下半部大周天星元功的末尾，其是辅助修炼此功法的正统法阵，远非当年的“聚星法阵”之流可以比拟，即使是韩立自己后来改良过的一系列星辰法阵，与之相比，仍然逊色不少。

    周天聚星大阵共有九九八十一个星位，均匀分布在法阵四周，其中各能镶嵌一枚天星石，用以辅助修炼之人，更加快速的吸收星辰之力。

    韩立估计，若是最开始就使用此阵修炼的话，他的大周天星元功进境时间，至少要缩减一半，但同样的，需要有足量的天星石，而之后修炼中所要忍受的痛苦，也至少会是之前的两倍。


------------

第四百五十八章 五百年

    夜幕降临，漆黑的天空中，无数星辰浮现而出，光芒熠熠。

    韩立盘膝坐于白石广场中央，仰头望着天空，双眸如镜，从中折射出点点星光。

    真言宝轮上的时间道纹，每过一年才能恢复一团，所要耗费的时间极长。

    在自己无法找到脱困途径的情况下，韩立只得慢慢等待，在此期间打算继续修炼大周天星元功，来开辟出更多的玄窍，并尝试着突破境界，以求能达到金仙层次。

    只见其随手一抛，一片蓝色晶光就从其手心之中飞出，化作数十道流光，如天女散花一般洒落在了八十一个星位之上。

    这些天星石刚一落入大阵之中，表面立即晶光一闪，从中蔓延出片片星辉，将整个广场都映照得雪亮起来。

    与此同时，韩立张口一吐，七枚蓝色星环接连从其口中飞出，在半空滴溜溜一转，各自分散开来，悬停在了夜空中。

    虽然这七曜星环不是法阵中的一部分，但毕竟也是星辰法宝，对于引聚星光之力来说，仍是大有裨益，韩立自然不会放置不用。

    随着其手诀掐动，口中响起吟诵之声，整个大阵之上亮起的星辉光芒，也开始逐渐涨大，一点一点地将整个广场都覆盖了进去。

    韩立双眼望向深邃的夜幕，他只觉得自己与夜空的距离似乎正在飞快拉近，那些往日看起来渺小无比的星辰，竟然变得越来越大，上面亮起的光芒也变得越来越盛。

    每一颗星辰看起来，都仿佛是一个微缩版的太阳，炫目至极。

    此刻若有外人在场，一定会惊骇的发现，韩立目中已经看不到黑色的瞳仁，整个眼珠都变作了雪白之状，仿佛盛满了熠熠星辉。

    “轰隆”一声巨响！

    满天星辰光芒骤亮，无数雪白星辉自天幕之上凝聚而成，化作百余道雪白光柱从夜空中投射而下，瞬间铺满整个废墟城池。

    其中透过七曜星环投射而下的七道光柱，显得尤为粗壮凝实。

    城池中央，周天聚星法阵所在的广场一阵剧烈颤动，所有天星石上各自亮起一道白色光柱，朝着正中央的韩立辐凑着射了过去。

    八十一道星辉光柱，齐齐打在了韩立身躯之上，顿时发出一阵擂鼓般的声响。

    韩立口中发出一声压抑地闷哼，身上骨骼如同爆豆一般，发出一连串噼噼啪啪的爆豆般声响。

    其体表之上，之前凝聚出的十八处玄窍，同时绽放出明亮光芒，上面接连浮现出一个小型漩涡，吸引着漫天的星辉朝其中凝聚而来。

    一股股强大的星辰之力充斥其中，韩立玄窍之内立即生出一种鼓胀饱满之感，就仿佛已经饱食之人，硬要再吃下一桌鸡鸭鱼肉，滋味并不好受。

    他双目之中闪过一丝痛苦之色，牙关紧咬着，任由已成玄窍继续吞噬星辉。

    就在这时，其身下法阵忽然一阵巨颤，一道虚空漩涡凭空从其身下生出，一股无形的吸引之力顿时从中呼啸生出，吸引着铺满整个广场的白色星辉，朝着韩立身上聚拢而来。

    只见从天幕上垂落而下的百余道雪白光柱，被这股力量一阵撕扯，竟然纷纷发生了一些扭曲，全都朝着韩立身上直接投射了过来。

    方才的周天聚星大阵，如同百余道瀑布灌注形成的汪洋湖海，而韩立则是驾驭着一叶扁舟漂浮海上，只需不急不缓地从中攫取便是，可现在却不同了。

    百条星辉瀑布同时灌注而下，其中蕴含的星辰之力，比先前不知强了多少倍，一股难以承受的巨力倾轧而下，落在了韩立身上。

    韩立被这股磅礴巨力一压，身子不由向前一倾，整个人几乎匍匐下去。

    丝丝缕缕纤细无比的星辉晶丝，刺入他的每一寸毛孔，鲜血瞬间就将他的衣衫浸透。

    然而，瞬息之后，那些渗出的血液就被星辉蒸发，消失无踪了。

    韩立牙关紧咬着，喉咙深处发出一阵低沉的嘶吼，双手按着两个膝盖，手臂青筋暴起，颤动不已地将身躯缓缓撑了起来。

    其身上皮肤已经被入体的星辉映得通透，几乎变作了半透明之状，隔着一层衣衫，都能看到他体内的根根脉管和骨骼。

    就在这时，韩立突然抬起手掌一挥，一道光芒飞射而出，瞬间化作一架巨大屏风，“呼呼”作响地飞旋而上，悬停在了他的头顶之上。

    屏风颜色幽黑通透，上面镶嵌着一颗颗晶莹剔透的蓝色圆珠，看起来恍若夜幕星空，却正是他之前在藏有大周天星元功的那座大殿中收走的那块。

    只见屏风悬顶，在星辉光柱的投射下，所有蓝色圆珠爆发出一片璀璨光芒，一张微缩版的星空图立即从中浮现而出，闪烁起熠熠星芒。

    与此同时，整个屏风变得越发通透，最终彻底虚化，直接变作了一层黑纱般的光幕，将韩立笼罩了进去。

    满天星辉落入其上，使得光幕如同海面一般起伏不定，韩立受其庇护，周身压力才稍稍一松，变得不再那么难以承受。

    他缓缓吐出一口气，手上掐出一个法诀，双目一阖，开始全心全意吸收起星辰之力来。

    ……

    时光荏苒，岁月流转。

    韩立夜晚从星空之中引动星辉灌体，白日间则以天星石为源，日以继夜地修炼大周天星元功，日复一日，从无间断。

    在最初的数年间，韩立每过一年，就会恢复一团时间道纹，继而便会中断一次修炼，去往那片园林，尝试着破解石台上的梦隐符纹，结果都是一无所获。

    在那之后，他心知外面的冥寒仙府应当早已经关闭，而此处小秘境中没有发生任何变故，反倒安下心，来全力修炼了，没过多久他就凝练出了第十九个玄窍。

    之后大周天星元功修炼，虽然说不上一帆风顺，但也没有再起什么大的波折，韩立自己也沉浸其中，慢慢忘记了时间的流逝。

    一眨眼间，已是五百年后。

    这一日夜里，百余道星辉光柱垂落天际，散发出的雪亮光芒将整座废墟城池，映照得如同白昼。

    韩立盘膝坐在广场正中，被白色光柱笼罩，周身透亮无比，看起来就仿佛玉石雕琢一般，晶莹通透，毫无瑕疵。

    其原本乌黑如墨般的长发，散落在身后，却已经变得如同一捧银色，晶莹剔透。

    在其周身身后腰眼位置，丝丝缕缕星辉凝聚，泛起醒目蓝光，一处全新的玄窍开辟而出。

    至此，三十六处玄窍全部凝出，大周天星元功时至今日，终于修至大成！

    只听“咔”的一声轻响。

    一直笼罩在韩立头顶上方，充当缓冲之用的黑色屏风，突然碎裂开来，聚拢而来的星光巨柱也缓缓分散，最终化为一层薄烟般的朦胧光芒，消散了开来。

    整座废墟城池光芒一暗，恢复了原状。

    韩立双目缓缓睁开，从地面上站了起来，周身之上笼罩着的真极之膜流光溢彩，变得越发凝实厚重起来。

    他抬手轻轻握了握拳头，耳中似乎能听到一阵轻微声响，便掌心有莹光凝聚，仿佛充斥着一股奇异的力量。

    他知道，这是玄窍刚成，体内星辰之力尚未稳定的缘故，之后很快就会恢复原状。

    “先前虽有所料，知道此次修炼必定耗时不少，却没想到竟然用了这么久……”韩立叹息一声，喃喃自语道。

    说罢，他眉头微微一挑，仰头看了一眼深邃的夜空，忽然向后撤开一步，抬起一拳朝着高空中猛击了出去了。

    “轰隆隆”一声巨响！

    一股强大至极的拳罡气劲呼啸而出，凝成了一道肉眼可见白色罡风，直冲而去。

    虚空之中传来阵阵轰鸣之声，夜幕似乎都要被这股气劲给冲得崩碎开来，虚空之中好像形成了一道被拳劲轰出的空洞地带，四周气流灌注而进，呼啸之声大作。

    那道白色风团飞出数百丈后，威力才逐渐减弱，最终缓缓消散了开来。

    韩立仰头望着震荡不已的虚空，眼中闪过些许满意之色，缓缓收回了手掌。

    方才一击，他并未使出全力，但从气劲威力来看，已经不输他先前修成半部大周天星元功时的倾力一击了。

    按照他的估算，若是他此时便以全力去砸那座石台，或许根本不用再进阶金仙层次，便能将之击溃，只是届时这整座小秘境只怕都要随之崩毁。

    韩立手中法决一收，身上蓝光消散开来，体表的真极之膜也随之消失不见。

    现如今，他的修为境界已经到了真仙巅峰，距离成就金仙之躯，也就仅剩第三十六个仙窍未能打通。

    不过既然玄窍已经修炼出了三十六个，要凝出这成就金仙之前的最后一个仙窍，自然不是什么难事，唯一令他有些隐忧的是，这三衰之灾中的最后一个“窍衰”。

    此劫避无可避，是他升入金仙层次必经的一道坎坷，虽说修炼玄窍和掌握法则之力对此皆有裨益，但毕竟不曾亲眼所见，也不曾亲身经历，他心底多少还是有些不放心。

    韩立深吸了一口气，抬头看了一眼皎皎月轮。

    今夜他是不打算再继续修炼了，身形轻盈的一纵，整个人蓦的飞掠而起，一个闪动过后，便落身在了一座半塔高楼的屋顶之上。

    他再次仰望了一眼空中的明月，眼眸中闪过一丝难以名状之色，随后就着屋顶的斜坡缓缓躺了下去，闭目休憩起来。


------------

第四百五十九章 第三衰

    三日之后，日上三竿。

    韩立的身影重新出现在了白石广场之上。

    此时的他，双眸神光隐闪，清澈异常，不论丹田内的仙灵力，还是神识海中的神魂之力，都已调整到了巅峰状态。

    他先是目光四下一扫，接着单手一抬，袖袍一扬之下，一道金色雷光一闪而出，在身前不远处一敛，蟹道人的身形从中浮现而出。

    “韩道友神采湛然，看样子修为又有精进，可喜可贺。”蟹道人打量了一下韩立，脸上浮现出一抹浅淡笑意，说道。

    “的确略有长进。来到此处不知不觉间已数百载光阴，也不知外面情形如何了，今日我便打算再尝试一番突破至金仙境界，看看能否有机会可以早些离开此处。这处空间虽然封闭，但破境一事还是存在诸多难明的风险，还要劳烦蟹道友再为我护法一二。”韩立笑着说道。

    “你放心破境就是。”蟹道人点了点头道。

    话音刚落，其周身金色电芒一亮，身形一晃之下，整个人融入虚空之中，消失不见了。

    韩立见状，神色微微一敛，盘膝坐了下来。

    只见其手腕一转，一道青光在其身前洒落，三四个白玉瓷瓶和一个精致玉盒浮现而出。

    他手掌虚空一招，其中一个玉瓶的瓶塞自行飞落，当中一枚龙眼大小的淡金色丹丸飞掠而出，径直落入了他的掌心。

    此丹不是他物，正是他此前炼制出用以辅助真仙后期修士提升修为的万轮丹。

    韩立将之捻起，放入了口中，吞服了下去。

    丹药入腹，药力立即蕴化开来，化作了一股热流，涌入了体内的奇经八脉之中，只是相比于第一次服用时的那种强烈冲击，早已变得和缓了许多。

    这一方面是因为此丹服用的太多，已经在其体内产生了一定的耐药性，另一方面，则是因为大周天星元功修炼至大成之后，其体魄变化显著，血肉筋骨都已经得到了一定程度的强化，远非此前可比了。

    韩立眉头微微一蹙，手指接连一勾，又有两枚万轮丹飞射而出，被他一口气吞入了腹中。

    而后，他才合上双目，掐起法诀，默默修炼起来。

    随着阵阵口诀吟诵之声响起，一层柔和的金光从其体表泛起，包裹住了他的全身。

    时间一点一滴流逝，不知不觉间，又过去了十数年。

    说起来，不论是之前韩立苦修《大周天星元功》的那五百年，还是现如今这十数年，时光不论怎么变换，这废墟小城却似乎一直保持着原来的样子，与韩立刚刚进来时差不多。

    其虽然也经历着日月东升西落，风云流转，但却从不见四季交替，草木枯荣，就连城中随处可见的滑腻青苔，也都一直保持着墨绿幽深的色泽。

    城池边缘处，一座三层青竹阁楼之上，一袭黄袍的蟹道人站立在楼顶飞檐之上，身上的衣衫被劲风吹得咧咧作响，他却一直面朝城中方向，全无所动，宛似一尊雕像。

    “终于到了……”这时，他忽然开口，缓缓说道。

    轰！

    其话音刚落，城池中心处便传来一声巨响，整座废墟小城都随之轰然一震。

    只见一道金色光柱忽的冲天而起，直冲九霄云外。

    广场上空，层层阴云从四面八方汇集而来，如万马奔腾，疯狂翻滚涌动。

    不多时，这些阴云便化为一道直径足有数十里之广的乌云漩涡，一圈圈卷动而出，当中不断有电光闪现，似是当中拘押着无数狰狞异兽，发出声声沉闷嘶吼。

    韩立正襟危坐于金色光柱之中，浑身衣衫早已破碎，精悍却不夸张的肌肉上仿佛镀了一层金膜，一头青丝冲天倒竖，整个人看起来好似佛门的怒目金刚。

    其身上之前打通的三十五处仙窍，此刻全都绽放着明亮光芒，胸口正中第三十六处仙窍也正有一道金色漩涡凝聚，距离彻底打通，仅剩一线之隔。

    “喝……”

    就在这时，韩立紧闭的双目赫然一睁，口中发出一声震天响的暴喝。

    其胸前那处漩涡顿时金光一绽，剧烈旋转起来，周围天地间丝丝缕缕肉眼可见的天地灵气立即飞速涌了过来，朝着窍穴之中汇集而去。

    “呼呼……”

    仿佛有呼啸风声灌入，那处窍穴竟如汪洋大壑，仿佛根本填不满一般，源源不断得吸纳着来自四面八方的天地灵气，用以巩固自身。

    韩立神色凝重，丝毫没有放松之意，双手法诀掐动不止，一边引导着灵气走向，一边小心控制着仙窍的吸纳速度，以防止其因根基未稳而被撑坏。

    如此约莫一个时辰之后，天地灵气灌入的速度才慢慢减缓下来，那处窍穴上的光芒越越来越盛，并且逐渐趋于稳定下来。

    此刻的韩立早已是满头大汗，掐诀的手却仍是不肯有丝毫放松，随时小心，以防有意外变故出现。

    突然间，高空之中传来一声轰隆巨响。

    压抑许久的乌云雷电终于爆发，一道笔直如矛的黑色雷柱，直接刺穿云层，朝着韩立所在当头砸落下来。

    韩立心生警醒，单手一抬，一只被星光包裹的拳头，对准着高空狠狠击出。

    “砰”“砰”“砰”“砰”“砰”“砰”“砰”

    一连七拳！

    七只数丈大小的星光拳影，向上闪电般飞出，从中绽放出一圈圈的星辉，将七道拳影连接在一起，凝聚成了一片星光灿烂的银色光幕。

    那道黑色雷柱笔直贯穿而下，直接砸在了银色光幕之上，发出一身震天巨响。

    银色光幕顿时剧烈一震，无数星辰崩碎湮灭，整体银光都随之涣散开来，尤其被雷柱正面冲击的区域，更是直接被轰开一个大洞。

    与此同时，高空中的乌云漩涡之中，传来一声更加巨大的轰鸣声响，其仿佛是被激怒了一般，一道比先前粗壮了一倍的黑色雷柱，再次撕开云层，垂直砸落下来。

    蟹道人远远观望着这一幕，眼中金色电丝一闪，身形一闪而逝。

    下一瞬，他的身影凭空出现在了韩立与那雷柱之间虚空中，周身金色电光缭绕，忽的抬起一臂，朝着金色雷柱硬撼了过去。

    只见其手臂之上一层金色电光骤然乍现，整个手掌忽然化作一道巨大的金色蟹钳，朝着黑色雷柱猛地夹了过去。

    “咔嚓”

    一道惊人的霹雳之声响起，金色电光迸射而出，黑色雷柱当即一分为二，骤然崩裂开来。

    其崩碎之处，直接化作一道球形电笼，将蟹道人整个笼罩了进去。

    “不好……”

    蟹道人身处雷芒包裹，口中传出一声惊叫，再度挥手朝着球形电笼之外抓了过去。

    然而，为时却已经晚了。

    只见球形电笼之外乌光四起，一道道粗如手臂的黑色电索迸射而出，朝着四面八方胡乱扫动而去，震的周围虚空震荡，噼啪作响。

    这一过程似缓实疾，其中一条电索黑鞭一个纵劈，就结结实实地打在了韩立的脊背上。

    “滋啦啦”

    一阵黑色火花迸射而出，韩立背后顿时焦黑一片。

    他的眉头顿时一皱，连忙朝着自己的胸前位置看了过去。

    只见堪堪成型的那处仙窍之中，突然蹿出一条细如发丝的黑色光芒，瞬间如蛛网一般蔓延开来，将大半个窍穴都染成乌黑之色。

    韩立心中一凛，瞳孔一缩。

    虽然没有经历过，但从眼前的这一幕来看，这三衰之中的“窍衰”，终究还是来了！

    韩立虽然对此早有预料，但当其真正发生之事，他还是不由地出现了短暂的失神。

    古往今来，有数不尽的惊才绝艳的修士，在修仙一途上，历经坎坷，披荆斩棘，加上各式各样的机缘造化，才终于一步步突破瓶颈，逆天而行，渡劫成仙，而后又经过数不尽的悠久岁月磨砺，才终于从万仙之中脱颖而出，熬到了真仙境的巅峰。

    就在即将跨过这飞跃性的一步，成就万仙瞩目的金仙之时，窍衰降临，先前苦心修炼的一切，在这一刻，可能将全部化为泡影。

    传闻之中，窍衰不比前两衰，其来势迅猛，如火燎原，一个窍穴衰败之后，紧接着就会蔓延开来，很快将真仙修士辛辛苦苦开辟出的三十多个仙窍尽数侵染，导致其全部腐朽。

    一旦所有仙窍腐坏，真仙之躯便会紧随其后衰败，一身仙灵力尽数散去，所有修行努力皆成徒劳，最终彻底沦为废人，就连东山再起的机会都没有了。

    韩立的全部心神都被那处窍穴牵引了过去，心中不禁有些忐忑，生怕身上这些仙窍，会一个接着一个被黑丝侵染，继而一个接着一个的衰败下去。

    这是一种十分奇特的感受，若非切身感受无法深刻体会。

    就仿佛自己辛辛苦苦种出了一朵青莲，却在花苞绽放的瞬间，被人投下了一滴致命毒药，整株莲花从莲心，花瓣到根枝全部受毒性侵染，迅速腐败。

    就在他打算动用时间法则之力应对时，却发现事情有些不对劲。

    那处半染黑芒的窍穴居然始终保持着半黑半白之色，并未像古籍中描述的那样势疾如火。

    这是怎么回事？


------------

第四百六十章 雷池洗婴

    “怎么和传闻中的不一样？”韩立见此情形，心中一紧，不知是喜是忧。

    然而细察之下，他才发现那处窍穴的黑丝之下，竟然有点点白光透射而出，如同里面撑起了一把白色光伞一般，将那些黑丝阻隔在外。

    “这是……星辰之力！”韩立心中一动，喃喃自语道。

    原来此处仙窍，正与他之前开辟的三十六处玄窍之一相重合，他怎么都没想到，玄窍中所蕴含的星辰之力，居然对抵抗窍衰有如此奇效。

    一见如此，他反倒放下心来，并不急于动用手段，而是心中闪过一个念头，打算继续观察起窍衰的变化过程。

    这一幕若是落在寻常真仙境修士眼中，只怕要气得背过气去，哪有人能这么轻松惬意地应对窍衰之劫？

    只见窍衰黑丝与玄窍中的星辰之力，此刻正如同两个战士一般相互角斗，前者占据天时，后者占据地利，僵持在那里，看起来似乎是势均力敌。

    但韩立却能发现，在一次次的角力之中，窍衰黑丝总能占据毫厘之差的优势，这倒不是说其力量真就强过星辰之力，而是因为即使是玄窍，也属于窍穴范围。

    其的确在一定程度上，极大地增强了仙窍对窍衰之力的抗拒能力，令窍衰的过程变得十分缓慢，但却无法从本质上阻止窍衰的发生。

    换言之，玄窍中的星辰之力，可以给修士抵御第三衰争取到一段宝贵的时间，但若是修士仍无法找到抵御之法，终究难逃窍衰的命运。

    韩立看了片刻后，觉得有些索然无味，便双手法诀猛地一掐，背后金色光芒骤然大亮，真言宝轮呼啸而出，一个急转之后，悬停在了他的身前。

    只见宝轮之上三百六十团时间道纹，同时亮起半透明的光芒，并从中传出阵阵强烈的时间法则波动，悬立中央的金色眼球上，顿时有一道金色光芒喷涌而出，洒落在那处仙窍上。

    金光落下之后，立即化作一片肉眼可见的金色光丝，与仙窍中的黑色光丝相互纠缠在了一起，如同拔萝卜一般，将那些黑色光丝向外抽离。

    这两方力量刚一接触，韩立立即感到那里的皮肤仿佛被人拽着，并不以刀割取，而是生生朝下撕裂一般，令他忍不住倒吸了一口凉气。

    一种难以言状疼痛之感，顿时从那处仙窍，直接传到了他的识海之中。

    韩立连忙双手一扣，并指朝前一指，金色宝轮立即急速轮转起来，上面的时间道纹光芒变得愈发明亮，而悬于正中的真实之眼释放的光芒中，忽然有一道金色晶丝飞射而出。

    那金色晶丝不是他物，正是其费劲千辛万苦才凝出的那一道时间法则之丝，蕴含有精纯无比的时间法则之力。

    其就如如同一道笔直的飞箭，一闪之下，就射入了韩立的那处仙窍之中。

    金丝入窍，顿时荡漾起一层金色光晕，将整个窍穴遮蔽了进去。

    仙窍中的黑色光丝，与这些包含法则之力的金色光晕方一接触，就立即如同冰雪遇到骄阳一般，迅速消散开来，很快就被荡涤了干净。

    这一过程，看似漫长，但实际不过数息之间。

    待黑光彻底退去之后，周围的天地灵气再度狂涌而来，朝着仙窍之中重新灌注了进去。

    令寻常真仙境后期修士闻之色变的窍衰之劫，在这三大至尊法则之一的时间法则之丝之下，竟这般无声无息的化于无形。

    这让韩立心中松了一口气，继续闭目修炼起来。

    约莫半刻钟后，第三十六处仙窍终于打通。

    一声“轰隆”鸣响，自韩立体内传出，其体表三十六处仙窍同时一亮，一道刺目金光变从其周身冲天而起，直接通入了那层层乌云之中。

    “这……这是怎么回事？窍衰之劫居然这么快就度过了，这玄仙之体和时间法则相互配合之下，竟然如此……”不远处的虚空中，蟹道人见状，脸上难得地露出了惊讶之色，喃喃自语道。

    不过既然危机已经解除，他便身形一闪，又回到了城池边缘的青竹阁楼之上。

    “轰隆隆……”

    高空之中，雷鸣之声不断，漫天乌云逐渐消散开来，露出的却不是朗朗晴空，而是一座方圆百丈的金色雷池，里面雷电凝聚成液态，反射着粼粼波光。

    韩立仰头看了一眼，抬手朝前一抓，一直放于其身前的那支精致玉盒，立即飞入了他手中。

    其随手一挥，将封于盒身之外的几道符箓揭下，“啪”的一声，打开了盒盖。

    只见盒盖翻开之后，一阵奇异药香立即从中散发出来，盒内露出了一枚龙眼大小的金色丹丸，正是那枚以金仙元婴为主材炼制而成的金魂丹。

    韩立用两根白皙手指轻轻捻起丹丸，凑到眼前略一打量后，猛一仰头，将其服了下去。

    随着丹药顺着喉咙缓缓滑下，他的胸腹处随即亮起一团柔和金光，映得他整张脸庞都仿佛涂上了一层金漆。

    一股奇异的能量自其胸腹处生成之后，却并未降入他的丹田，而是直冲而上，一下子涌入了他的识海，与他的神魂融合在了一起。

    韩立先是感到头脑一阵尖锐刺痛，继而整个人都变得无比清醒，他的五感在这一刹那间，被骤然提升到了一种空灵空识的境界。

    眼前的世界还是那个世界，但却似乎又已经不是同一个世界了。

    他双眼能够看到虚空中的灵力流动痕迹，他双耳能够听到空气中微尘碰撞的声音，他的毛孔仿佛被彻底打开，能够感受到每一缕风丝划过的振动。

    甚至无需动用神识探查，他就能察觉到这处秘境中的每一个角落，正在发生的每一丝变化，就连蟹道人体内核心的微弱律动，也聆听得一丝不差。

    就在这时，他的耳朵忽然动了一下，似乎在废弃园林中的那方石台下，听到了什么特别的声音，那里似乎有什么东西？

    正当韩立想要进一步探听之时，这种短暂的空识之境却消失了，他的五感又再度恢复了正常，而他的神魂却变得越加凝实起来。

    韩立心神立即一敛，不再分心，他知道成就金仙之前的最后一道关隘，来临了。

    他深吸了一口气后，单手一拍头顶，天灵盖霍然一开，一只数寸大小，通体被一层金光笼罩的小人儿立即飞射而出，其周身金光凝实，面目模样与韩立一模一样，自然正是他的元婴。

    元婴离体之后，绕着自己的肉身飞旋一圈后，冲天而起，一头扎入了那座金色雷池之中。

    金仙元婴之所以极难灭杀，与真仙境界之时有着天壤之别，其原因在于真仙跨入金仙之前，天上会有九天雷池出现，只要真仙元婴在雷池之中，经受住雷池金液的洗礼，其品质便能发生质的飞跃。

    只见韩立的元婴一入雷池之内，顿时如同滴水溅入油锅一般，令整个池塘都沸腾了起来。

    最为精纯的雷池金液激荡而起，如惊涛巨浪一般拍打向韩立的元婴小人，后者却是双手掐了一个法诀，在雷池液面之上盘膝坐了下来。

    其身影随着金液水面起伏不定，身形纹丝不动，任由金色电芒不断打落在自己身上。

    “滋啦啦”

    丝丝缕缕密集的金色电丝，如同一件金缕衣裳套在了金色小人身上，与其身上的本身金光相互碰撞，闪烁出耀眼的光芒。

    韩立的本体盘膝而坐，依旧保持的原本的姿态，紧闭着双目，眉头紧蹙，满脸的痛苦之色。

    此刻，在他的识海之中，同样也是一副狂风暴雨，惊涛骇浪的恐怖模样。

    一道道令人炫目的金色闪电交杂闪动，几乎将他的整个识海填满，每一次炸响，都如同直接劈打在他的神魂上。

    对于元婴在雷池之中受到的每一次电芒击打，他都能够清晰感知，那种直达神魂的痛楚，甚至比剥皮拆骨还要难熬。

    对于雷池炼婴一事，韩立所知的并不多，本来还想着此次仙府之行结束之后，好好向呼言道人讨教一番，结果却不成想稀里糊涂被困在了此处，现在就破了境。

    事实上，对于真仙修士来说，打通三十六个仙窍，不过是一只脚跨入了金仙门槛，另一只脚跨不跨的过，就看着雷池炼婴的结果如何了。

    炼婴一事，既看天意，又靠人为。

    元婴一旦进入雷池，就等于进入了一座雷霆牢笼，其何时重开全凭天意，有时间短者半日就会结束，而时间长者则会长达数日。

    往往淬炼时间越长，元婴品质提升就越大，但同时，元婴经受不住崩毁的可能性就越大。

    而人与人之间本就存在着差异，有的人神魂轻浮，元婴不固，贸然进入雷池，无异于自寻死路，其根本没可能撑过雷池金液中最纯粹的九天雷霆的洗濯，最终只会落得个婴毁人亡的结果。

    韩立不一样，他的元婴较普通真仙本就强上不少，又将炼神术修炼至第四层，虽然还未完全修成，但神魂自是比许多金仙还要稳固，加之服用过金魂丹，所以应对雷池炼婴，优势更为明显一些。

    只是不知他这一番淬炼，雷池会持续多长时间？

    蟹道人远远观望着这一幕，目光寂寂，神色平静，也不知在想些什么。


------------

第四百六十一章 法则之奥（诸位道友，中秋快乐！）

    元婴处于雷池之中，韩立此刻只觉每一时每一刻，都过的极其煎熬，短短七天时间，就像是过了七十年。

    这一日夜里，高空之中一声“霹雳”炸响！

    一道粗若天河的金色雷光横贯天际，虽只是一闪即逝，却将整个夜幕都映得如同白昼。

    随着这一声巨响过后，所有电光收歇，那座金色雷池似乎也随着那条金色雷河汹涌而去，彻底消失在了天穹中。

    一只三四寸高的元婴小人从高空中缓缓降落下来，其五官普通，面带笑容，浑身上下闪烁着耀眼的金色光芒，远远望去就仿佛一轮小小的金色太阳。

    只见其缓缓落在韩立的天灵盖上，左右张望一阵后，伸了个懒腰，一没而入。

    一直盘膝闭目的韩立，双眼霍然睁开，两道犹如实质的金光从其眼中迸射而出，离体三尺之长，看起来颇有些古怪滑稽。

    不过好在这状况并未持续太久，他眼皮上下开合了几下，那金光就逐渐收敛，最终彻底没入他的眼底消失不见，只是其眼中的精光却是愈加凝实起来。

    他心念一动，周身一阵金光流溢，真言宝轮从背后浮现而出，并一闪的飞至身前，悬停在了半空中，滴溜溜旋转不已。

    只见其上明光晃晃，上面凝出的时间道纹光芒闪烁不定，原先的三百六十团道纹已经尽数恢复，而在宝轮轮身之上，还有三根金色晶丝缠绕，赫然正是时间法则之丝。

    韩立望着这三根金色晶丝，眉稍一挑，露出一丝喜色。

    似乎就是在其此前服下金魂丹后，神魂产生变化的那一刹那，自己对于身处的这处小空间有了一种十分奇妙的感觉，而正是由于这种难以言明的感觉，让其隐隐间对于时间法则之力多了一丝明悟。

    当时，他便觉得体内那一根时间法则之丝有种蠢蠢欲动之感，但由于进阶金仙境在即，他也没有多想。

    结果就在雷池洗婴的这几日里，他整个人处于一种颇为煎熬的状态，可谓是度日如年，但此前那种与此地空间产生的奇妙感觉却再次涌现，体内的时间之力也随之产生了一丝微妙变化，竟让其不知不觉间，再次凝聚出了两根时间法则之丝。

    要知道，他此前为了凝聚第一根时间法则之丝，可谓是煞费苦心，尝试了一切可能的方法，甚至以身犯险的直接吞服掌天瓶中的绿液都不可得，最终还是通过炼制出了时间道丹才得以如愿，如今却一下子凝聚出两根来，其心中惊喜就可想而知了。

    但此刻，他想要再度重现此前的那种状态，却又无论如何也无法办到了。

    可能这就是所谓的造化弄人吧。

    韩立轻轻叹了口气，手指一勾，三根晶丝立即如灵蛇一般，从宝轮上飞射而来，缠绕在了他的指端上。

    他神识投入其中，立即感受到一股股强烈的时间法则波动传来。

    就在这时，真言宝轮之上，忽然亮起一片刺目光芒。

    其胸前衣衫之中，一道绿芒骤然亮起，墨绿小瓶不受控制的飞射而出，悬浮在了半空中，光芒大作，化作了一团绿色骄阳。

    这两者互相呼应之下，同时散发出阵阵强大波动来。

    只听“嗖”的一声，缠在他手指上的三根时间晶丝纷纷飞离而出，笔直如箭一般疾射而去，没入了墨绿小瓶中，一闪而逝。

    一声闷响之下，掌天瓶表面灵纹闪动，绽放出的绿光变得刺目耀眼，体型也飞快扩张，很快就化作了一轮翡翠磨盘。

    随着瓶壁之上无数绿色符文飞闪而出，一团绿色云气凝聚在了瓶身之内，形成了一个剧烈翻涌的绿云漩涡。

    “轰隆隆”

    一阵阵特殊的气息波动不断传出，掌天瓶中的绿云化作一道粗壮绿光，径直将虚空撕裂，如同先前一般，凝聚出了那面奇异晶壁。

    “又来了……”

    韩立看着晶壁当中逐渐浮现的那团绿色漩涡，心中一动，口中喃喃一声。

    其话音刚落，已经涨大到房屋那么大的漩涡之中，一股庞大而奇特的吸力陡然生出，将他整个人笼罩了进去。

    他的神魂之力顿时脱体而出，一闪之下就没入了漩涡之中。

    韩立只觉脑海当中一阵锐痛，很快便双眼一黑，完全失去了意识。

    恍恍惚惚间，他的耳畔好像有阵阵轰鸣之声响起，又伴有强烈的呼啸风声。

    他悚然一惊，连忙睁开了眼睛。

    这一看，他才发现自己身处在万丈高空之中，正朝着前方急速朝前飞遁而去，那剧烈的轰鸣声正不断从他身后传来。

    有了上一次的神魂穿越经历，这一次韩立倒没有太过惊慌，他没有停止飞遁，低头朝自己身上看了过去。

    这一看，令他都忍不住猛地一怔，朝前飞遁的身形都随之剧烈一颤。

    他的身上金光濛濛，看起来如同金汁浇筑一般，不过手臂身躯粗短不已，怀中还正抱着一枚碧绿色的储物镯，竟不似一名修士，而赫然是一只正在拼命遁逃的元婴。

    韩立微微一怔，心中一阵苦涩，上一次的凌云子好歹是个垂死之人，这次的竟然直接是一只遁逃的元婴。

    不过虽说是元婴，这元婴的的实力可比凌云子强多了。

    韩立心念一动，便要试着记起这元婴的记忆，脑海之中顿时如有惊雷炸响，嗡鸣不已。

    一段段残缺的记忆和一种种复杂难名的情绪，立即涌入他的脑海。

    韩立口中发出一声轻呼，身子不由朝着下方坠落了下去。

    好在这感觉只是瞬息而已，他很快就重新稳住了身形，但却也停下了脚步，没有再继续遁逃而去。

    他神色古怪的扭转身躯，朝着身后远离的方向望去。

    只见那里的虚空之中，一道道颜色各异的球形光幕，笼罩着大片的土地和天空，从中传出阵阵令韩立心悸不已的波动，即使已经遥隔这么远，依旧清晰不已。

    那是数十种，甚至是近百种，散发着强烈法则之力波动的强大灵域，与他过往所见完全不同的灵域，彼此之间或互相包含，或互相冲撞，爆发着一阵阵惊天波动。

    “这里真的是冥寒仙宫……”韩立看着那片被撕裂的天空和残破的大地，喃喃自语道。

    此刻，他已经弄清楚了自己当下寄居的这个元婴的身份，其名为金海，乃是所属于无生剑宗的一名金仙弟子，刚刚从宗门那边逃离了出来。

    韩立从他那里得到的记忆片段很混乱，大多都是一些惨烈交战的画面，似乎都是近期发生的一些事情。

    费了好一番思量，韩立才从中理出来了些许思绪，但也只是一些模糊猜测。

    不知为何，轮回殿势力在两日之前，突然大举杀入冥寒仙宫，仙宫虽然早有防备，却仍是没能拒敌于外，被攻入了仙府内部。

    无生剑宗作为仙宫附属势力，自然要随同仙宫势力拼死抵抗，原本是要拼着宗门根基不要，发动剑海大阵予以敌方重创，结果大阵发动之时，却被敌方一名修为达到太乙玉仙境的大能释放灵域，困住了整个宗门。

    其灵域之内充斥着一种莫名的法则之力，竟然能够压服剑海中的磅礴剑气，令其无法发动，最终导致剑阵失效。

    无生剑宗弟子只好结阵逃出玉仙灵域，之后又遭遇仙宫与轮回殿修士大战，金海的师兄弟们一个接着一个陨落，有的元婴遁逃，有的形神俱灭。

    他也在无意间闯入了一名金仙巅峰修士的灵域之后，一身剑意被尽数剥离，最终遭到夹攻战死当场，在命殒的最后一刻，他动用秘法爆了自己的本命飞剑，才以元婴之身逃离了出来。

    但仅管如此，他的元婴之身也已遭受重创，濒临崩溃，若不是韩立神识入主，此刻只怕已经要彻底消散于天地之间了。

    轮回殿为何要进攻冥寒仙宫？冥寒仙宫的失落难道与此有关？韩立心中疑窦丛生。

    他犹豫了一下，抬头看了一眼左前方。

    只见那里正悬浮着一个模糊的淡金光轮，正是他的真言宝轮。

    上面的时间道纹正闪烁着半透明的光芒，只是其中有十余团的光芒已经黯淡了下去。

    韩立不禁轻“咦”了一声，感觉有些奇怪。

    若是按照上一次的状况，此刻绝对已经过去了至少三十个呼吸的时间，道纹至少应该灭掉三十个才对，怎么会只有区区十余团失去了光彩？

    “难道说……”韩立眉头一挑，盯着真言宝轮上，一瞬不瞬的观察起来。

    片刻之后，他眉头舒展开来，脸上露出了一抹喜色。

    他赫然发现，如今的每一团时间道纹持续的时间，似乎从此前的一息一道，变成了约莫三息一道。

    或许，这与自己如今已拥有三根时间法则之丝有关？

    若真是如此，每一道时间法则之丝可以使得时间道纹所能维持的时间增长，往后随着他真言宝轮上的时间道纹增多，以及所凝聚的时间法则之丝增多，恐怕这一时间还会有所延长。

    也不知，当时间法则之丝增加到一定程度，再次神魂穿梭之时，是否会引起什么其他的变化？


------------

第四百六十二章 震撼

    韩立心念一动，身形一转，不再遁逃，反而朝着仙宫方向急速遁去。

    既然还有时间，他自然不想浪费，正好趁机确认一些事情。

    一来，是想看看能否弄清楚冥寒仙宫的变故究竟是如何发生的，毕竟自己本体仍身处于冥寒仙宫遗迹之中，还不知能否顺利脱困。

    二来，也想搞明白轮回殿为何会大举进攻仙宫，说起来他可是轮回之子，可不想稀里糊涂的被人当做炮灰。

    三来，则是他想要近距离观察一下那些形形色色的灵域状况。

    其实对于灵域一事，他事实上早在灵界之时，就已经接触到过，只不过那时宝花所用的是玄天灵域，充其量只能算是一种借助法宝释放的伪灵域罢了。

    到了仙界之后，韩立也曾搜寻过关于灵域的资料，只是所能亲眼见到真正灵域的机会太少，今日既然有此机会亲身感受，他当然不想错过。

    这具元婴之躯原本就颇为不俗，在韩立神识入主之后，飞遁速度更是提升了数倍。

    不多时，他就已经抵近了战场这边。

    抬头看去，真言宝轮上的时间道纹已经灭了一小半了。

    在他身前不远处，一层土黄色的光晕漫天遮蔽，尚未进入其中，就能感受一股浓郁的土属性气息传来。

    透过光幕，韩立能够清楚看到，处在这片光幕之内的所有树木建筑，都被一股巨力压得坍塌崩裂。

    极远处隐约还能看到一些修士，周身亮着各色光芒，奋力抵抗着这股压力，却明显被压制得很苦，就连高空飞行都无法做到，几乎都是贴着地面数丈高，缓慢飞掠着。

    在这片光幕另一端，一片银色灵域与之相交，当中亮着无数道雪亮光芒，似有无数剑气纵横交错，将当中虚空都切割得支离破碎，一片模糊。

    再往更远处，则还有更多范围更大，光芒更胜的灵域，各有威势，自不相同。

    韩立看得暗暗咋舌，正犹豫要不要冒险进入其中，就忽然听到一声恍若雷鸣般的低喝，从极远处传来。

    一道犹如实质的声波震荡，毫无阻碍地直接刺入他的识海之中，竟恍如一柄擎天巨刃，想要将他的识海剖开一般，重重劈砍了下来。

    韩立识海顿时掀起一片惊涛巨浪，整个人竟是觉得神识都要崩溃消散开来，再也控制不住身躯，朝着下方坠落了下去。

    可就在此时，他的识海之中炼神术默然运转起来，一层乌光瞬间蔓延开来，将他的识海遮蔽保护了起来。

    在临近撞地的前一瞬，韩立的神识才总算重新稳固，震惊不已地控制着元婴身躯，重新朝着高空飞掠而去。

    他回头遥遥望了一眼战场方向，只见那里所有灵域十有七八都已经崩溃开来，也不知是被刚才那一声直接震破，还是释放灵域之人神识崩溃，自行散去了灵域。

    韩立神色一变再变，竟是直接身形一转，朝着之前逃离的方向急速远遁而去。

    方才那一声低喝中所蕴含的力量，韩立并不陌生，正是炼神术的力量，其就像是加强版的惊神刺，只是威力何止放大了百倍？

    韩立不确定，若是自己继续留在那里，若是那人再释放一次这样，甚至更强的神魂攻击，自己的神魂会不会受损？

    一口气飞掠出十数万里之后，韩立仍是没有停下来的意思，一直飞到了一片海域上后，速度才稍稍减缓了几分。

    他抬眼扫视了一眼周围海域，但见下方不远处的幽深海域上，浮着一座不过数百丈高，岛身狭长如柳叶的纤长小岛，其上植被稀疏，地表之上到处都有裸露出来的灰白岩石。

    “这不是……寒晶族所在的岛屿？难道这里是黑风海域？”韩立一阵诧异。

    也不知为何，自己竟跑到了黑风海域。

    就在这时，他脑海之中忽然又是一阵昏沉，金海那些残缺不全的记忆片段，竟然再次浮现而出。

    只是这一次的记忆，却与这场大战无关，而是关于一张藏宝图的。

    在这场变故之前，这金海似乎原本是与人约好，要离开师门去往另一处仙域探寻宝物的，乃是尚未来得及动身，就遭逢了变故。

    此张藏宝图似乎很是不凡，以至于他对此颇为挂怀且深感遗憾，或许这也是关于此的记忆浮现在了韩立脑海之中的缘故吧。

    韩立心中一动，神识探入储物镯中探查了起来。

    也不知这名为金海的修士，是为了出门远行做的准备，还是因为宗门变故的原因，储物镯中所藏之物竟是十分丰厚，其中不仅有大量仙元石，还有不少法宝、丹药和古籍。

    对于这些法宝丹药，韩立并不清楚都是何物，但那几本古籍是何物他却知道。

    在金海的记忆里，对这些古籍珍若性命，其当中记载的，无一不是无生剑宗传承下来的精妙剑术和各种剑阵变化。

    只是韩立知道自己维持这种状态的时间太短，否则他倒是很想修习一番，毕竟无生剑宗专注剑道，又声名在外，其门中所藏剑术，试问天下用剑之人，谁不想修习？

    韩立在这些物品之中，果然找到了一块材质古怪的丝绢，其摸起来一片冰凉，上面隐隐有七色流光闪动，一看便知不是凡俗之物。

    但当他仔细观瞧其上纹路时，却发现上面光彩闪烁不定，根本什么都看不清楚，自然也就看不出任何地图线路。

    韩立心中一动，悬于上方的真言宝轮悠悠一转，真实之眼中顿时投下一片光芒，洒落在了丝绢之上。

    然而，随着真实之眼的使用，真言宝轮上的时间道纹消耗速度，再次加快了起来。

    而当下，也不过剩下寥寥十数团了。

    只见其上七彩光芒一阵荡漾，就如水墨一般从中央处晕染开来，上面随即浮现出了一张十分复杂的彩色地形图画。

    韩立双目紧盯画面，仔细扫了一遍地图的每个细节，将其铭刻在自己的脑海中。

    而后，他看了一眼仅剩数团道纹还亮着的真言宝轮，将地图重新收回储物镯中，身形一滞，朝着那座白色岛屿附近的海域直冲而下，身形如一块小型陨石，砸入了海水之中。

    其身形急速下潜，在幽深的海水之中划出一道雪白的水线，笔直朝着海底而去。

    悬在头顶上方的真言宝轮上，道纹还在一团接着一团的熄灭。

    仅剩五团时，元婴小人已经入海千丈。

    四团时，入海数千丈……

    三团，入海万余丈……

    ……

    金色小人终于落到海底，抬起一掌，笔直如刀般刺入了海底岩石之中，在里面掏出一个折形的深洞，将储物镯丢了进去，继而又抬起一掌，将一块岩石拍入洞口。

    “嘭”的一声闷响。

    韩立还来不及看岩石是否将洞口严丝合缝堵住时，最后一团道纹就已经熄灭了。

    一团漩涡忽然自虚空之中生出，他的脑海中又是一阵锐痛，神识便重新回到了他的体内。

    看着眼前晶壁逐渐消散，韩立心中久久不能平静，脑海中一遍一遍回忆着之前看到场景，神色有些怅然。

    半晌之后，他才手掌一挥，三根时间晶丝全都浮现而出，变得黯淡无光，在他引动之下，又重新回到了真言宝轮之中。

    紧接着，真言宝轮也光芒一敛，被他收入了体内。

    韩立站起身来，随手一挥，一件崭新的青色法袍就整齐的穿戴在了身上，他又随手拿出一只白玉簪子，将自己的发髻一挽，别了上去。

    这时，一道人影从远处飞掠而至，落下身来，正是蟹道人。

    “恭喜韩道友了，修为又上了一层楼。”蟹道人略一拱手，开口说道。

    “这十数年间，辛苦蟹道友一直为我护法看护了。”韩立脸上笑意明显，开口说道。

    “你我一荣俱荣，不必说这些。如今既然已经修至金仙境界，想必真轮神威也已经都恢复了，如何？是否去解一解那石台上的梦隐符纹？”蟹道人摆摆手，说道。

    韩立闻言，想起之前自己进入空识之境时，在那边感受到的异状，目光微敛，笑着说道：

    “我也正有此意……”

    说罢，他又想起自己真言宝轮上的时间道纹，已经全部熄灭，不由得微微一滞。

    “怎么了，可是有何不妥？”蟹道人见状，问道。

    “没事，且去尝试一番。”韩立苦笑着摇了摇头，说道。

    而后，两人便身形一闪，来到了那处园林之中。

    园林之中，草木繁盛，依旧如故，位于密林中央那方石台，也没有什么变化。

    韩立走上前去，先是放开神识朝石台上仔细探查了一阵，紧接着背后金光流溢，一道金光灿灿的宝轮浮现而出，上面所有的时间道纹，全部变得黯淡无光。

    他双手法诀一掐，身后宝轮之上悬浮的金色眼球立即一转，从中射出一道金色光线，打在了石台正中。

    石台之上只是荡起了一阵光芒，便很快恢复原状，再没有了任何变化。

    “果然不行……”韩立叹息一声，喃喃自语道。

    一语说罢，他又默然思量了片刻，双手法诀再度一变。

    只见三根时间晶丝从真言宝轮之上飞射而出，在半空中划过一道道金光，径直飞入了石台之上。

    这一下，整个石台金芒大作，散开的金光瞬间蔓延开来，化作一片朦胧华光，从正中处一直延伸开来，分出一道道树杈状的分支，伸到了整个密林之外。


------------

第四百六十三章 另有乾坤

    “看来这一次，不仅梦隐符纹的核心图纹显现出来了，就连整座大阵的隐藏阵脚，也都浮现了出来。”蟹道人望着金芒万丈的石台，赞叹道。

    “既然如此，蟹道友就看看如何破解吧……”韩立闻言，微微一笑道。

    “从修补完整的花蕊处来看，应该是梦隐符纹中最为特殊的一种九魇纹，也幸亏我们没有一味使用蛮力，否则一旦激活整个法阵，这处小秘境里只怕就要变天了。不过既然弄清楚了根脚，破解起来就好很多了。”蟹道人盯着石台中央看了片刻，沉吟道。

    说完之后，他便跟韩立借了些破阵用的阵旗和法器，身形一闪，在废墟城池中来回穿梭，忙碌布置起来。

    韩立就在原处的静静等候起来。

    过了约莫一刻钟后，蟹道人手里握着一块雕纹繁复的白色玉盘，走回了石台这边。

    韩立眼睛眯了眯，心中觉得有些奇怪，却也没有多问。

    蟹道人在石台前顿了顿，随后抬步走上前去，抬手将那块玉盘往石台中央，梦昙花蕊所在的那片空白区域一扣，不大不小，刚好放了进去。

    “原本的纹路毕竟是毁了，这是我用玉石做的一个替代品，希望有用吧。”蟹道人解释道。

    说罢，他手上掐了一个法诀，口中发出一阵低吟之后，抬起手掌朝着石台中央拍了下去。

    只见其掌心之中一道金光透过玉石，打入石台之内，整个石台顿时剧烈一震，继而亮起一片刺目的金色光芒。

    其上的梦隐符纹光芒大作，一层金光虚影浮空飞出，朝着高空飘去。

    只见其越飞越高，光芒也越涨越大，最终化作了一道足以遮蔽整个废墟城池的巨大花影，悬浮在了秘境上空。

    其九片花瓣上的金色纹路相互交汇的节点下方，全都对应着一处阵脚，而在这些位置蟹道人也早已经布置好了阵旗。

    当梦昙花影投下数百道金色丝线，与阵脚处的阵旗链接之时，其中心的花蕊处立即金光喷涌，朝着石台中央打下来一道金色光柱。

    “轰隆”一声闷响。

    在金色光柱的映照下，石台下方顿时蔓延起一片蛛网般的金色纹路，只是这一次却都只是闪烁了几下，就自行消失了。

    紧接着，一阵岩石摩擦的声音响起，整个石台从中央一分为二，朝着两边分裂开来，露出了一个五尺来宽的地洞。

    韩立见状，走上前去一看，就见里面黑黢黢的，只觉有一股呼呼风声吹袭而来。

    他眉头微蹙，随手一挥，七八个人头大小的赤红火球凭空浮现，纷纷落了下去，很快就撞击在了地面上，弹跳了几下，滚到地洞深处。

    借着火球术发出的光亮，韩立看到这条地洞的垂直深度并不算太高，不过数十丈而已，底下有石板铺就，似乎是有一条通道，但显然并非是离开这处小秘境的出口。

    “看样子想离开这里，还得一番波折。”韩立轻叹一声，说道。

    “此处以梦隐符纹设阵闭锁，里面定然另有乾坤，或许，还有大机缘在等着道友也有未可知呢。”蟹道人缓缓说道。

    “韩某倒不在意什么机缘，当务之急，是要想办法尽快离开这里。”韩立苦笑一声道。

    “之前替道友你护法，虽然没有太多消耗，但终究在外界滞留了十数年，我需要回去静养一阵，接下来若有需要时，再唤我出来吧。”蟹道人闻言，如此说道。

    “多谢蟹道友。”韩立由衷道。

    蟹道人摆了摆手，身上光芒一亮，化作一缕金光，飞入了韩立袖中，消失不见了。

    韩立目光微凝，身形当即一跃，就纵身跳入了那座地洞之中。

    落地之后，他很快发现，脚下地面和身旁墙壁都十分平整，在他正前方则有一条横向通往黑暗深处的甬道，足有两丈余高，六尺来宽。

    他双目之中水蓝光芒亮起，神识骤然放开，朝着甬道深处探查而去。

    这一查之下，韩立赫然发现，在这地下竟然有一座，面积不输地上城池的巨大地宫。

    先前全因梦隐符纹遮蔽，他无法探查出来，此刻则是一览无遗。

    沿着身前甬道，韩立一路向前走了数百步，就到了道路尽头，面前便是一面光秃秃的石壁。

    他抬手按在石壁上，用力向后一推。

    甬道里立即响起一阵“隆隆”之声，整面石壁缓缓向后倒退数尺，露出一条横向通道。

    韩立站在通道中央，朝着两边看了看，朝着右侧那边走了过去。

    右侧的甬道也不长，不过百余步也就到了尽头，只是这边没有再出现岔路口，而是有一间与寻常客室一般大小的斗室。

    韩立抬手推开斗室石门，走了进去。

    与外面黑漆漆的甬道不同，斗室内的屋顶上，镶嵌着十数颗巴掌大小的荧石，洒下一片冷白色的光芒，将整个室内照得一片恍白。

    韩立目光一扫，室内陈设便尽收眼底。

    斗室墙角处摆着一张漆黑木架，已经腐朽得不成样子，上面存放的瓶瓶罐罐摔了一地，与木屑混在一起，散发着一股难以言状的味道。

    韩立随手一招，恍若淤泥般的朽木中飞出一只黑色瓷瓶，悬停在了他的身前。

    他指头向上一勾，瓷瓶的瓶塞便自行飞落，里面便有一阵奇异药香，传了出来。

    韩立蹙眉嗅了一下，便轻叹一声，手掌一收，笼回了袖中。

    那黑色瓷瓶便笔直坠落在地，响起一声清脆声音，骨碌碌滚向一旁。

    其中原本所藏的，本是一种真仙期修士也用得上的丹药，但因为时间实在太长，原本凝而不发的香气，如今却外溢而出，可见药力已经散了，没有什么用处了。

    韩立目光仔细扫了一遍后，发现里面实在没有什么可用之物，便转身出了斗室，朝着甬道另一头走了过去。

    走了约莫半刻钟，他便又来到了一道石门前，打眼一看，就发现门上镌刻着一道古朴繁复的封禁符文。

    他略一犹豫，手上光芒一起，五个指端之上亮起五色光团，朝着门上按了下去。

    只见五色灵光打入门上，那道几乎遍布整个石门的符文纹路，便开始向中心回缩，最终化作一个造型奇特的圆形古纹。

    韩立手掌再一压那古纹，石门便隆隆作响，朝着上方抬了起来。

    随着石门抬起，里面便有一丝光亮透射出来。

    韩立下意识一转手腕，掌心中一阵青光流溢，就已经多出来一柄青竹蜂云剑。

    待石门完全抬起，他就发现里面仍是一条狭长的甬道，只是两侧的石壁上，各开了一道石槽，里面似乎盛放着某种蛟鱼的油脂，正缓慢燃烧着，释放出昏暗的光芒。

    空气中弥漫着一股淡淡腥气，韩立皱了皱鼻子，便抬步继续朝前走去。

    从这里开始，沿途的分叉路就变得多了起来，散布其中的斗室偏厅也多了起来，不过里面大多陈设简陋，几乎任何有用的东西都没有。

    初起时韩立还会亲身去探查一番，到了后面就几乎只用神识扫视一下，若无特殊波动，便不加理会，直接去往下一处。

    数个时辰之后，韩立从一处石门走出，来到一条宽达三丈的笔直甬道。

    甬道尽头是一座高大殿门，两扇丈许高的门扉紧紧闭合着，上面对半分开，两边各雕刻着半只狰狞异兽的头颅浮雕，一道道扭曲的纹路从其上延伸而出，包裹了整片门扉。

    韩立不认得此兽，但也看得出，其并不是什么简单的禁制符纹。

    于是他便手诀一掐，身后金色光芒大盛，直接动用了真实之眼探查起来。

    片刻之后，他收起真言宝轮，蹙眉思索了一阵，便开始动手破解起来。

    随着一道道法诀飞出打在石门之上，门上的符文开始亮起一层暗黄色光芒，那头异兽头颅的两只眼睛也如同明珠一般，亮了起来。

    只听一声似有若无的低沉嘶吼声从中传出，一道异兽虚影从石门上一扑而下，韩立连忙一个闪身避让了过去。

    异兽虚影飞出数尺外后，便光芒一散，消失不见了。

    石门上的符纹光芒随即消失，异兽的双目也再次黯淡下来。

    韩立走上前去，抬起一掌按住其中一扇石门，手臂一发力，便将那扇门推得向内滑去，打开了一道数尺宽的缝隙。

    透过这道缝隙，韩立看到大殿之内有幽暗的光芒透出，在他身前的地面上投下了一道道影影绰绰的模糊人影。

    他眉头紧蹙，神识之力探入其中，仔细搜寻了一下后，却并未发现有什么异常。

    可当他身形一闪，进入大厅之后，不由有些愣在了当场。

    只见大厅之内，到处都摆放着一座座几乎与人等高灰白石像，借着墙上火盆的光亮，韩立粗略数了一下，共有七八尊。

    方才他在门外看到的，就是靠近大厅石门两尊石像的投影。

    韩立一边朝着大厅中央走去，一边仔细打量起这些石像来，细看之下才发现，这些石像似乎都是一这处大殿的支撑石柱。

    其雕刻的并非是什么神怪力士，也并非什么狰狞异兽，而是一个个栩栩如生的人物塑像，当中有男有女，几乎全都保持着肃立之状。


------------

第四百六十四章 天纵之才

    韩立目光一扫，眉梢微微一挑。

    在这些栩栩如生的石头雕像当中，尤其以一尊老年道士和一宫装女子的雕像最为精致。

    老年道士容貌清癯，颌下生着一缕山羊胡须，身上道袍褶皱涟漪线条明显，似乎正在御风而行，看起来衣袂飘摇，颇有些仙风道骨的姿态。

    而那宫装女子身材高大犹胜男子，面容倒是颇为不俗，只是线条有些硬朗，显得英姿勃发，与身上穿着的那件飘带翻飞的宫装有些不合。

    韩立见此，不由微微摇头，心道若是换上一身合体甲胄，或许更能衬出其独特气质。

    正沉吟间，他忽然抬起一掌，朝着左侧劈打了下去。

    “哎呦喂……”

    只听一声呻吟，伴随着“啪”的一声脆响，一道莹白如玉的骨架便被他出手的罡气，打得倒飞出去，重重摔在了墙上，散了架子。

    “你是何人？”韩立看向那堆被他打得粉碎的骨架，厉声喝道。

    只见骨架之中，星星点点的幽绿光芒缓缓升起，如无数萤火虫一般凝聚在一起，汇集成了一个枯瘦老道的朦胧虚影，竟似乎是一缕残魂。

    韩立仔细一看，发现其模样身形，赫然与那尊泥塑雕像一模一样。

    “嗬，你个混小子，一巴掌就将道爷我的这副骨架给打成了齑粉，你让道爷我以后寄居哪里？”一道颇为嘹亮的声音响起，竟是来自于那道残魂。

    “你究竟是何人？再不从实招来，莫怪我随手将你打个灰飞湮灭。”韩立眉头紧皱，不为所动，继续问道。

    “哼，多大年纪啊，口气这么大？想当年道爷我纵横冥寒仙域的时候，你小子还不知道在哪儿玩儿火球呢……”老道虚影一叉腰，全无所惧道。

    “冥寒仙域……你是冥寒仙府的人？”韩立心中一动，沉声问道。

    老道残魂上下打量了一眼韩立，瞥见他手中的长剑，缓缓说道：“看你小子用剑，无生道人的名号总该听说过吧？”

    “无生剑宗声名在外，至今也是仙域大宗，创派祖师的名头，我自然知道。”韩立神色不变，开口说道。

    “呸！你这小子还想诓骗老夫不成，冥寒仙府出此变故，我无生剑宗门下绝不可能还有传承，只怕早已经不为外人所知了。”老道残魂勃然大怒道。

    不过说完之后，他又自顾自摇了摇头道：“难道是那支旁系传人还有传承？不……不可能，那些家伙有什么出息，只能辱没道爷的名声。唉，真是师门不幸，想当年……”

    老道残魂似乎被勾起了什么不愉的往事，竟自顾自的絮絮叨叨起来。

    “阁下究竟是何人？”韩立听得心中疑窦更盛，出言打断了对方的自言自语，问道。

    “小子你给道爷听好了，道爷我便是你口中的无生剑宗创派祖师，无生道人是也。”老道残魂直起身子，似乎是想摆出些宗师风范，大声说道。

    “你口口声声说你是无生道人，如何证明？”韩立眉头一挑，问道。

    “证明你大爷……道爷我是什么人，用得着向你个小辈证明？”老道残魂勃然大怒，反问道。

    “势比人强的道理，你不会不懂吧？”韩立嘿嘿一笑，提了提手中的长剑。

    老道残魂瞥了一眼韩立手中的长剑，似乎有些心虚了，语气软了下来，说道：

    “你要道爷我如何证明，寄身的骨架都被你打散了，总不能让我这残魂给你使一段本门剑法看吧？”

    “你们无生剑宗除了万剑玄令之外，可还有什么传承秘宝？”韩立沉吟片刻，问道。

    老道残魂闻言，瞥了他一眼，脸上露出一抹讥讽笑意，说道：

    “你这小子真是鸡贼，处处给道爷挖坑。我无生剑宗传承之物有两样，一样是万剑铁券，由门内正宗传承，一样则是无生剑胆，留给了外门旁支。”

    韩立闻言，神色才稍稍缓和。

    “我且问你，如今……无生剑宗可还有传承？”老道残魂忽又问道。

    “正宗传承的确已经断了，至于旁系一脉，也已经没落了……”韩立想起圣傀门的齐珩长老，心知此人多半便是无生剑宗的旁系传人一脉了，便坦言道。

    老道残魂闻言，也露出些许失落之色，不过很快他又恢复了本来的样子，问道：“那道爷我和无生剑宗的名头如何？有没有被万世景仰，万人传颂？”

    “既然你说你是无生道人，那又为何会被封禁在此处？”韩立没有去接对方的话，又开口问道。

    “谁告诉你，道爷我是被封禁在这里的？”老道一瞪眼，斥道。

    韩立闻言，没有说话，心里也觉得有些疑惑，若只是为了一缕残魂这么大费周章，的确有些不合情理。

    “看不出来吗？道爷我这缕精神完备的魂魄是被自我封禁，藏在这里的。”老道一挺身子，悠然说道。

    “那你为何要躲在此处？”韩立眉头一挑，问道。

    老道一听这个躲字，顿时又要吹胡子瞪眼睛，但很快又叹息一声，幽幽道：“还不是为了收拾这娘们儿……”

    “娘们……她是什么人？”韩立闻言，看了一眼那个身材高大的宫装女子，问道。

    “她不是人……”老道残魂双眼一瞪，没好气道。

    停顿了片刻，老道又瞥了那宫装女子一眼，说道：“她是自灰界而来，算起来，应该是一名太乙灰仙……”

    “灰界？灰仙？”韩立闻言，愈加疑惑。

    “唉……天庭一直刻意隐瞒灰界的存在，以至于你们这些小辈修士都不知道有这样一方界域存在，也不知是福还是祸啊。”老道长叹一声说道。

    “敢问阁下，灰界究竟是什么？”韩立语气稍缓的问道。

    “也罢也罢，这么多年没人说话，今日道爷我心情还算不错，就姑且和你说上一说吧。这灰界嘛，其实与我们真仙之界一样，是一片无垠界域，里面生存着各种各样的灰界生物，它们修炼得道便可成就灰仙。至于这太乙灰仙，自然就是太乙玉仙级别的灰仙了。”老道先是叹了口气，随后摇头晃脑的解释道。

    太乙级别……这几个字分量之重，令韩立心中的都微微一震，他皱眉了皱眉，问道：

    “那冥寒仙宫之变，是否和此女子有关？”

    “你为何对仙宫之事，如此感兴趣？”老道没有回答，而是话锋一转，忽又问道。

    “很简单，我还信不过阁下。所以，阁下还是多说点当年之事与我听，之后我自有判断。”韩立冷笑了一声，缓缓说道。

    老道残魂闻言一僵，又有些想要吹胡子瞪眼的架势，可看韩立这油盐不进的架势，只得作罢。

    他叹息一声后，像是陷入了久远的回忆中。

    沉默半晌，他才开始讲述起那段过往：“想当年，道爷我刚刚成为了冥寒仙宫之主，可谓意气风发，这娘们儿就……”

    结果，他才刚一开口，就被韩立打断了。

    “你说什么？成为仙宫之主……那你岂不是冥寒仙君了？”

    “怎么，谁告诉你小子，无生道人就不能是冥寒仙君了？”老道似乎颇为不满韩立打断了自己，双眉一挑的反问道。

    韩立闻言，眉头紧皱，一脸的怀疑神色。

    “哼，你们这种凡夫俗子，怎么能理解道爷这种惊采绝艳地天纵之才？好了，道爷说话别再随便打断，现在的年轻人是越来越不懂规矩了！”老道残魂不屑道。

    “阁下请说吧。”韩立耸了耸肩，一副不置可否的样子。

    眼见韩立这幅样子，老道残魂哼了一声，随即轻咳了一声，便开始絮絮叨叨讲述起自己的经历来。

    据这老道所述，其本名姓陆，单名一个云字，原是冥寒大陆一个中等修仙世族的偏支庶子，资质也是一般，本不受家族重视，故而也没有得到家族正传的各路功法。

    于是，囊中羞涩的他，便在家族所藏的典籍之中拣选了些，无人愿意修炼的炼体典籍开始自行修炼。

    阴差阳错间，他便走上了玄仙之路，且发现这些炼体法门颇为适合自己，越练越顺手，在尝试过无数方法炼体之后，在一次偶然的情况下，其仰望夜空繁星，突有所感，竟自创出了用星光炼体的路数，最终集之大成，创出了《大周天星元功》，并且借此修为突飞猛进，一路修炼到了金仙层次。

    之后一次，他以玄仙之道，与一名高他半个境界的金仙剑修交手，结果打成了平手，引为生平耻辱，遂愤而改头换面，又开始转修剑道。

    历经三千多年岁月沉寂，最终他又以无生道人的身份，站在了冥寒仙域剑修的顶点，创立出了无生剑宗。

    再后来，他因实力卓绝，加上很多机缘造化，终究修成了太乙玉仙，在整个冥寒仙域之内压服一境，从而在不加入天庭的前提下，成为了冥寒大陆的仙宫之主。

    老道残魂讲得兴高采烈，若非他并无实体，只怕此刻都要唾沫横飞了。

    韩立面上波澜不惊，心中却是震惊不已。

    若这残魂所说非虚，那他可就不是简简单单“天纵之才”这四个字可以形容了。


------------

第四百六十五章 核心

    韩立忍着心中惊疑，听这老道残魂继续说道：

    “想当年呐，这名叫墨雨的灰仙女子，以秘法压制境界气息混入了我的冥寒仙宫。我见其天资不错，便动了凡念，将其收入门下，传她无上剑法，授她灵域秘术。结果……”

    说到这里，老道停顿了片刻才继续说：“结果，她却妄图以仙宫为入口，打开通往灰界的通道，引那些灰界生物侵入仙域。在道爷我与之交战之时，早已与灰界沆瀣一气的轮回殿，趁机大举进攻冥寒仙宫，最终导致战事失控，哎呀，可真是惨呐……”

    “冥寒仙宫被攻破，你们败了！”韩立蓦的开口，补充道。

    “败了……哼，他们最终不也没落得什么好处？只是可惜我这好好的一处冥寒仙宫，给闹得个支离破碎，只怕不少地域都已经彻底失落了。”老道有些惋惜道。

    “你这冥寒仙宫中，可有广寒界这么一块地域？”韩立忽然记起一事，忙问道。

    “广寒界……那自然是有的，你问这作甚？”老道残魂一挑眉，问道。

    韩立闻听此言，便明白过来，这广寒界只怕便是当年那一战后，彻底失落，辗转流落到了灵界，成为了那里的一方秘境。

    这么一说的话，自己曾经从广寒界中得到的万剑图，只怕也是原属于无生剑宗的东西了。

    “小子，你罗里吧嗦问了这么多，是不是让道爷也问问你几句？”老道见韩立没说话，也不在意，嘿嘿一笑的问道。

    “那场战事最终如何收尾的，你又是如何到了这里的？”韩立充耳不闻，自顾自问道。

    “唉，形势比人强，真是人心不古啊……”老道被噎了个半死，一边摇头，嘴里一边嘟囔。

    韩立面无表情，手中的长剑也一直没有收起，此刻又稍稍掂了掂。

    “咳……话说这战事最终如何了，我并不清楚……墨雨的轮回殿强援来了之后，道爷我以一敌二，重伤他们二人之后，可惜寡不敌众，终究没能避免落败，肉身被毁……无奈之下，老道我只以一缕残魂逃到了这里，将自己封禁了起来，等待救援。”老道干咳了一声，缓缓说道。

    “哦，为何天庭不出手救援，他们不是一向与轮回殿不合么？”韩立眉梢微微一挑的问道。

    “嘿嘿，道爷我当年虽然执掌冥寒仙宫，却是自由惯了，不愿意在天庭落下仙籍，对他们一向也是听调不听宣，事到临头，他们自然乐得等个两败俱伤，再来坐收渔利。道爷若没猜错的话，现在的冥寒仙域，只怕已经彻底由天庭接管了吧？”老道嘿嘿一声，笑着问道。

    “冥寒仙域已经更名为北寒仙域了，如今的北寒仙宫，的确是由天庭统属了。”韩立点了点头说道。

    老道闻言，微微一怔，不再说话，陷入了良久的沉默良。

    “这些雕像都是哪里来的？”韩立见状，将青竹蜂云剑收了起来，环视了周围一圈，问道。

    “闲来无事，做点手艺活，消磨时间，怎么样，还不错吧？”老道忽然嘿嘿一笑，问道。

    “既然你自我封禁在这里，就没有给自己留条出去的后路吗？”韩立又问道。

    “这里本就是一间囚室，道爷我仓促之间逃进来的，哪有时间安排后路？”老道一挑眉头，像看白痴一样瞥了韩立一眼，说道。

    “这么说来，这处小秘境该如何出去你也不知道？”韩立沉默了片刻，问道。

    他对于眼前这老道所述，顶多只能信个五成，心中总觉得对方有所隐瞒，但一时半会儿，又挑不出什么明显的毛病。

    老道闻言上下打量了他几眼，摇了摇头，啧啧道：“凭你现在的实力想出去，道爷我送你俩字——没戏。”

    “哦，阁下何出此言？”韩立疑惑道。

    “这处秘境封闭之后，不从外面打开，而若想要从里面出去，就只有一个办法，那就是直接打破它的运转核心。可这核心与整个秘境相关联，一旦受到攻击，便会集合整个秘境蕴含的天地灵力对抗。若是道爷我以前的修为嘛，倒是没问题，可你小子充其量不过金仙初期吧？那就甭想着出去了，老实呆这儿，和道爷我做个伴吧。”老道笑了笑，说道。

    “敢问前辈过往修为是何境界？”韩立称谓忽然一变，问道。

    “不高，不高，道爷我曾是一名太乙玉仙后期。”老道嘿嘿一笑，虽是一缕残魂，脸上仍是露出了得意笑容。

    韩立虽然对此已经有所猜测，但在听到答案的时候，还是忍不住感到有些震惊。

    “那按前辈所说，我只有达到太乙后期修为，才有可能打破那秘境核心？”他开口问道。

    “倒也不一定需要后期，太乙初期应该就可以了，不过你小子……哎，对了，你修炼的是什么功法？可有掌握法则之力？”老道话说一半，忽然问道。

    “这跟打破秘境核心有什么关系？”韩立问道。

    “关系可大了去了！若是你修炼参悟的是普通法则，那自然需要太乙……若是你修炼的是时间或是空间这样三大至尊法则之一，并能略有所成的话，那就不必修炼到太乙初期了，金仙中期也就合用了。不过，这怎么可能呢？”老道摇头晃脑的解释道。

    “莫非这秘境核心和这两种法则有关？”韩立闻言，没有急于给出答复，继续问道。

    “此处秘境核心，本就是蕴含有时间法则的一样东西。按照道爷估算，若是以蛮力破之，需要太乙初期修为。若是以空间法则解构，需要金仙后期修为。若是以时间法则破解，那就只需要金仙中期修为即可。”老道听完，有些不耐烦道。

    “敢问核心位于何处？还望前辈代为引路，容在下看上一看。”韩立想了想，说道。

    老道残魂似乎有些犹豫，半天没有说话。

    “怎么？可是有何不妥？”韩立眉头微皱，问道。

    “那地方有些禁制，道爷我这残魂之躯……不宜进去。”老道吞吞吐吐道。

    “这个好办，委屈前辈先待在我这养魂炉中。”说罢，韩立手掌一翻，取出一个乌黑发紫的精巧香炉，只有巴掌大小，是以养魂木制成的。

    “好吧……”老道轻叹一声，身影如烟一般缩入了那只香炉之中。

    “请前辈指路。”韩立手捧香炉，说道。

    “这座大厅左边，有一个暗门，从那里进去之后，径直往前走……”老道的声音从香炉中传来，显得有些闷声闷气。

    韩立神识一直外放探查着四周，并随着老道的指引，朝着地宫深处赶去。

    在迷宫一般的甬道里，东拐西绕的穿行了约莫一个时辰之后，他来到了另一处地宫大厅门外。

    “就是此处？”韩立四下一打量，问道。

    “秘境核心就在里面了。道爷我就不陪你进去了，你把道爷连这炉子放在门外就成。”老道的声音从炉内传了出来。

    韩立双目之中亮起湛蓝光芒，朝着大厅石门内扫视而去，就见那里空空荡荡，并无任何禁制和灵力波动。

    他嘴角一勾，抬手一抛，掌中那只紫黑色的小香炉就滴溜溜转动着，落入了大殿之内。

    只听“啪”的一声轻响。

    香炉落地，地面之上顿时有道道金丝流溢而出，散发出无数道金色光痕，将整个大厅都映照得一片明亮。

    “混小子，快把道爷弄出来，再晚点，道爷可就要魂飞魄散了……”一声凄厉叫喊从香炉之中传了出来，整个声音都变得扭曲了起来。

    韩立看着地上的金纹和散布空中的金光，发现其竟然和辟邪神雷一样，对游魂鬼物一类颇为克制，便衣袖一卷，又将那香炉扯了回来。

    “哎呦……哎呦……”香炉中的残魂一声声哀叫着，身上光芒变得黯淡了许多，整个人看起来像是要虚化消失一般，连咒骂韩立的力气似乎都没有了。

    韩立也没说话，手掌一翻，指尖夹出一张稳固魂魄的符箓，往香炉上一贴，将之随手放在了大门外，自己则一步跨入了大厅之内。

    一入其内，韩立便觉得周身一暖，这才发现地面上的石板竟然全都是容阳石。

    此石乃是时间至阳之物的一种，自然对幽魂伤害极大。

    厅内面积不小，但却十分空旷，除了房间正中处有一座半人高的石台之外，就再无他物。

    韩立走上前去，朝石台上看了过去。

    只见方形的石台之上，镌刻满了各式复杂的纹路，一直延伸到了地面上的容阳石地板上，在其正中陷下去一个圆形凹槽，里面盛放着一个白色的圆形石盘。

    石盘倾斜着放置，边缘四周铭刻着一道道刻痕，上面标注着子丑寅卯等十二个时辰，正中则竖着一根半尺来长的黑色铁针，竟赫然是一个日晷。

    韩立双目之中蓝光一闪，朝着日晷之上查看了过去，但见其上隐约有幽光流动，如月下清泉一般，荡着银光涟漪。

    看了片刻，见瞧不出什么古怪，他便手掌一抬，朝着日晷摸了上去。

    结果他的手才刚探入凹槽，还没触碰到石盘，便徒生变故！


------------

第四百六十六章 偏门

    “哧啦”一声响！

    石盘上的那根黑色铁针微微一颤，接着从中蹿出一道毒蛇般的黑色电芒，一下子打在了韩立的指尖上。

    一股尖锐痛觉直达神魂，疼得他不禁倒吸了一口凉气，眉稍不禁一抽，缩回了手来。

    听到里面的动静，在养魂炉里已经恢复了几分气力的老道残魂，忍不住发出一阵幸灾乐祸的嘎嘎怪笑声。

    结果，还不等他笑完，养魂炉就被一道青光卷过，扯入了大厅之内。

    “哎呦，我说你这小……”地面上的金色光芒再次笼罩过来，老道立即发出一声惨呼。

    韩立随手一抹，一道圆形光弧立即笼罩了上去，将整个养魂炉包裹了起来，老道那渗人的惨叫声才消停了下来。

    “小……小子，算你狠，想当年道爷我……”老道神色惨然，幽幽说道。

    “说说看，这里面的东西是怎么回事？”韩立手捧着香炉，冲着石台上的日晷挑了挑眉，打断了老道言语的问道。

    “道爷哪儿知道……哎……有话好好说，别……”

    他话还没说完，就见韩立抬手要将那层光弧撤去，立即连声讨饶。

    “……这是太阴日晷，也是此处秘境的核心所在，只有将其彻底击毁，才有可能离开这处秘境。”老道有气无力说道。

    “只要将其毁掉就行？”韩立闻言，眼中闪过一丝跃跃欲试之色的说道。

    “道爷奉劝你一句，凭你小子现在那点实力，就想着硬撼此物，根本是以卵击石，一旦其释放的阴雷反噬，小心落个魂飞魄散的下场。”老道忽然冷笑说道，语气竟是十分凝重。

    “之前你说过，若是掌握有时间或者空间法则，对于破解秘境核心大有裨益对吧？”韩立沉吟着问道。

    “那是自然，要知道，时间和空间法则，乃是本界三大至尊法则之一，岂是普通法则可比！空间法则本就是所有空间壁障和禁制存在的本源依据，以此来破解属于追本溯源。至于时间法则，是因为这太阴日晷本就是一件蕴含有时间之力的半仙器……”老道侃侃解释道。

    韩立闻言，眉头顿时紧蹙了起来。

    方才他一番试探，可并未从其中察觉出时间法则之力来。

    “前辈，我们不妨开诚布公的说上一说。我恰好便是修炼时间法则，为何方才探查之时，并未发现这日晷上，有什么时间之力？”韩立出言打断了老道的絮絮叨叨，沉声问道。

    “什么，你小子没开玩笑吧，你真是修炼时间法则的？你可别唬道爷我，你且说说，可曾凝练出时间之丝？有几根？”老道闻言，顿时大喜过望，一下子从炉子里站了起来，但接着又面露出一丝狐疑的问道。

    “前辈请先回答我的问题。”韩立面无表情，说道。

    “好吧，道爷姑且信你一回！不过话说回来，道爷早就见你这小子根骨清奇，面相不凡，想来必非常人……至于没能发现太阴日晷上的蹊跷，看样子你的时间之丝至多不过五根，否则不至于发现不了。”老道嘿嘿一笑，先是啰里啰嗦的扯了一通，最后才说道。

    “你是说我时间法则掌握程度不够？”韩立闻言，眉头一挑的说道。

    “这样说吧，即使你修炼的是时间法则功法，想要毁掉此处核心，也必须要至少金仙中期以上修为，并且掌握至少……至少也要六根时间法则之丝，才有可能做到。”老道继续说道。

    “金仙中期……不瞒前辈，我这金仙初期修为都尚未彻底稳固，若要修炼到金仙中期，没有个万载岁月是不可能的。”韩立蹙眉道。

    “好小子，口气可真不小，一万年就想进阶中期？要道爷我说，修炼三大至尊法则，没个百万年，你别想跨过这道坎！就这，还是往少里算的。”老道双目一瞪，嗤之以鼻道。

    韩立闻言，不由沉默了下来，老道的言语并不是危言耸听，在没有金仙合用丹药的辅助下，他的确没有把握在数万年内，进阶中期。

    “不过你小子也别气馁。说起来，也算是你小子命好，遇到了道爷我，道爷我这还有个法子或许能帮得上你，就是不知道，你小子敢不敢用？”老道上下打量了韩立一眼，语气略带挑衅意味道。

    “什么法子？”韩立看向那缕残魂，问道。

    “进阶金仙中期的困难之处，在于二十四个仙窍的打通上。这二十四窍的难度，远非真仙境那三十六窍可比，而道爷我有一种引动煞气冲击仙窍的法门，能够极大缩短你的修炼时间。”老道晃了晃头颅的说道。

    “煞气？这种偏门路径，只怕使用之后，会后患无穷吧？”韩立眉头一蹙，冷笑了一声的说道。

    “谁说不是呢？否则道爷我为何要先问你敢不敢？你姑且听道爷我把话说完，至于要不要修，那是你小子自己的事。其实煞气与法力一样，本身就存在你体内，只是一般情况下，从不显化而已。若说后患的话，便是你打通的仙窍之内，会有煞气存留，至于具体影响，因人而异，老道也无法说得通透。”老道嘿嘿一声，解释道。

    说完之后，老道忽又记起一事，忙说道：“对了，还有一个弊端，就是此法门与炼神术一样，为天庭所不容。一旦被发现，很可能招来巡察仙使，可是麻烦的很呢。”

    韩立闻言，习惯性的揉了揉鼻子，陷入了沉思之中。

    这法门听起来这么邪乎，弊端肯定不止这老道说的那些，至于被天庭不容，他倒不在乎，反正自己本身已经修炼了炼神术，修一样是被不容，两样还是不容，也没什么区别。

    “若以此道通仙窍，能够缩短多少时间？”半晌之后，韩立抬起头问道。

    “这个嘛，也是因人而异，煞气浓厚者……换句话说，就是杀得仙多了，自然容易贯通仙窍。至于煞气稀疏者，自然就速度缓慢了。不过，依道爷我来看，你这模样，应该浓厚不到哪里去，撑死加快一倍速度，就不错了。不过你可别小看这一倍速度，哪怕是顶级丹药，也未必有此功效！”老道瞥了韩立一眼，轻笑一声说道。

    “煞气是否浓厚，如何查看？”韩立没有理会老道的言语，问道。

    “这个好办，道爷我教你一段煞气显化诀，好好听着。”说罢，老道便念诵了一段古怪口诀。

    韩立依着老道的指示，双手扣出一个古怪法诀，开始了吟诵起那段口诀来：

    “一气分阴阳，玄阴有三煞……凶煞聚涌泉，血煞内关驻……煞从天灵起，显化如暝灵！”

    “现”

    韩立一声令下，单脚猛一跺地，整个大厅都随之一震。

    只见一道道烟雾模样的黑气，从其头顶之上滚滚升起，如黑云一般蔓延开来，遮蔽了整个大厅穹顶，其身上也被一缕缕浓黑如墨，凝如实质的黑色烟气弥漫缠绕。

    这些黑气源源不断从其体内浮现，交织翻滚，浓稠宛如墨汁。

    韩立整个人身上气息浑然一变，煞气冲天。

    老道残魂待在香炉之内，望着眼前宛如一尊煞神的韩立，嘴巴大张，半天合拢不上，若非他没有实体，此刻下巴只怕都要惊掉了。

    “这，这……真是蔚为壮观，蔚为壮观……你这小子修炼至今，究竟杀了多少人呐……”他喃喃自语道。

    韩立并未感觉有多少异样，只是觉得这些黑雾外显之后，自身反而觉得轻松了许多，但同时心里也生出了一丝难以名状的戾气。

    “我的煞气如何？”韩立心念一转之下，压抑下心中的异状，看向老道问道。

    “煞气之浓郁丰厚如你者，老道见过不少，但大多数血腥气浓郁，呈现出暗红之色，你这却很不同，黑得是如此得纯粹，孺子可教，真是孺子可教也。想来修炼我这法门，弊端至少还能再减掉一大半。”老道啧啧称赞道。

    韩立闻言，并未觉得如何欣喜，手上法诀一收，那些仍在外放而出的滚滚黑气，顿时收敛回了他的体内，消失一空。

    “干嘛急着收回去？都还没有彻底外放出来……”老道有些埋怨道。

    “把你的功法教给我吧。”韩立开口说道。

    “决定要用了？你可想好了，嘿嘿……”老道笑着问道。

    韩立没有答话，他并未决定立即使用此法，只是想着先将功法拿到手，具体用于不用，之后视修炼状况再说。

    从老道处得到那部名为《玄煞暝灵功》的煞气功法之后，他便将其残魂，送回了他原先所在的那处地宫大厅。

    为了帮助其稳固魂魄，便将那只养魂炉也暂时放在了那里。

    虽然如今还不知道这老道所述言语中有几分真假，但此人对于冥寒仙宫必然了解不少，料想一缕残魂对自己也无法造成什么威胁，倒不如留下来先。

    做完这一切后，韩立来到另一间面积不小的地宫暗室，将石门关闭后，开始取出一套套禁制法阵，忙碌布置起来。


------------

第四百六十七章 凝煞破境

    小半个时辰后，韩立再度来到了暗室中央，摆出一个蒲团，盘膝坐了下来。

    他伸手探入怀中，取出了进入仙府之后，呼言道人给他的那个储物袋。

    打开之后，从里面取出了一枚上面镶嵌着金色纹路的雪白玉简，神识缓缓沉入其中，仔细查看起来。

    这玉简之内所记录的，不是他物，正是《真言化轮经》第四重功法。

    相比于第二重和第三重功法，又是山谷秘境，又是白雀引路，又是残缺石碑，这第四重功法得来的实在容易了许多，这让韩立自己都觉得有些不真切。

    不过，他后来也想明白了，那山谷秘境中的残碑，多半是烛龙道主当年得到的前三重功法本卷，故意放在那里掩人耳目，让人误以为烛龙道只藏有这三重。

    至于他手上的这枚玉简，和之前得到的第一重功法是一样的，只不过是复制品而已。

    第四重《真言化轮经》的内容，相比前三重更加冗长，也更加艰涩难懂，韩立一头扎进去苦读了一个多月，才总算将整个功法通读了一遍。

    在有了前三重功法修炼的基础上，他也不过是仅仅是大致弄懂了这重功法的修炼机制，但当中仍是有些关键之处，他一时半会儿还弄不明白。

    不过，从中发现的一个特别之处，倒是让他惊喜万分。

    原来，从真言化轮经第四重开始，因为修炼者体内已经积攒了不少的时间法则之力，在修炼过程中便能通过感悟，凝练出时间之丝了。

    至于能够凝练出多少，就要看修炼之人体内存储法则之力的多少，和其对于时间法则的感悟强弱了。

    接下来的两个多月时间里，韩立并未急于开始修炼真言化轮经，而是又将前三重功法仔细温习了一遍，与第四重功法相互联系，互相映照着参悟了一遍。

    不过这一过程耗时不少，却收效甚微，对于一些紧要之处的感悟，仍是停滞不前。

    韩立对此毫不意外，也有了充分的心里准备。如今既然还是无法离开，倒不如静下心来先行修炼，一边提升修为，再一遍参悟功法，或许还会有意想不到的收获。

    这一日，他在暗室之内静坐半日后，服下了一枚精进修为的丹药后，便开始修炼起真言化轮经来。

    其身前一阵金光涌动，真言宝轮悠悠旋转着，浮现了出来。

    韩立举目一望，顿时眉头一挑，露出一抹惊诧之色。

    只见宝轮之上，正有一团时间道纹亮起，闪烁着半透明的光芒。

    韩立瞳孔微微一缩，心中闪过一丝疑惑。

    之前他一直忙于参悟真言化轮经，竟然完全没有注意到。

    从之前道纹全部消失到现在，至多过去了不过四个月，按理说不应该有道纹恢复的，难道是因为多了那两道时间法则之丝的缘故？

    时间晶丝实在太过神秘，韩立至今也没能弄明白其究竟都有何用处，不过若是其能够加快时间道纹恢复的速度，倒是十足的好消息。

    韩立一时也想不明白，遂收拾了一下心情，开始修炼起真言化轮经来。

    只见其手上法诀掐动，口中响起一阵细碎的吟诵之声。

    悬在其身前的真言宝轮上荡漾起阵阵金色光晕，悠悠荡荡地漂浮到了他身后，悬停在他头顶上方，开始大放光明。

    其上投射出的金色光线，立即映满整个暗室。

    ……

    时光飞逝，转眼间便过了百余年。

    暗室之内，韩立盘膝静坐，仿佛一樽石像般一动不动，身体上下却浮现出淡金色的光芒。

    良久之后，他缓缓睁开眼睛，眼中淡淡的金色光芒略一闪烁，随即隐入眼底。

    “看这种情况下去，只怕千年都未必能够顺利打通一处仙窍……难不成真的要修炼那玄煞暝灵功？”他的眉头微微蹙起，神色有些犹豫，喃喃自语道。

    思量片刻之后，他忽然心中一动，低声喝了一声“魔光”。

    他身前被映照出来的影子一阵扭曲晃动，向前扭动着拉长了几分。

    一阵轻微异响在暗室之中响起，一个黑乎乎的人影，从韩立身前的影子中分离脱出，缓缓站立了起来。

    那人影一身黑袍，肌肤黝黑如墨，容貌竟与韩立有几分相似，一头黑发披在身后，周身隐隐有黑色魔气缭绕，却正是魔光。

    经历了这么多年时间休养，其似乎已经完全恢复，身上气息犹胜从前了。

    “韩道友，你总算响起在下了。”魔光嘴角勾起，露出一抹邪魅笑意，缓缓说道。

    一语说罢，他忽然惊觉韩立身上散发的气息，神色骤然一变。

    韩立将这变化瞧在眼中，却并未有任何表现，只是淡然说道：

    “这些年来经历了不少事情，只是一直不适合让你出现罢了。今日恰巧有一事相询，还望魔光道友指教。”

    “没想到上次见过之后，韩道友如今已是一名金仙了，看来魔光挑选主人的眼光，比之前好了不少。韩道友有什么想要问的，就说吧。”魔光笑着说道。

    “对于灰界一事，你有多少了解？”韩立又问道。

    “灰界？这在仙域一直讳莫如深，就是马良，当年应该也没有参与多少，所以我知道的并不多，只知道是一处与仙域相当的无垠界域。”魔光思量了片刻说道。

    “那对于煞气呢？你可有所了解？”韩立有些失望，继续问道。

    “说到煞气，你们修士应该比我更了解才是。但凡有行杀戮之举，便会在体内形成凶煞之气，就如我们天外魔族杀戮之时，能吸取魔气一般。只是你们平日里并不会显化，除非有些人杀戮实在过重，煞气化虚为实，才会自行显露出来。”魔光解释道。

    “那你可曾听说过，仙界可有何通过煞气提升修为的功法？”韩立若有所思的点了点头，问道。

    “据我所知，这种功法的确是有的，只不过一般不会有修士主动修炼，据说会影响到后期某一阶段的修行晋升，等于无形中给自己加上了一个修行瓶颈，属于自找苦吃的行径。”魔光略一沉吟后，缓缓说道。

    韩立闻言，半晌没有说话，魔光也就静静立在一旁，默然打量着他。

    “此番有劳了，等此间事了，我会再与道友一叙的。”韩立抬头看了一眼魔光，袖袍猛地一挥，魔光的身影便再次虚化，融入了他的影子中。

    “数万年岁月，实在等不起啊……”

    韩立叹息一声后，双手一掐古怪法诀，周身之上乌光一闪，漫天煞气顿时汹涌而出，遮蔽了整个暗室。

    随着其口中吟诵之声逐渐响起，看似混乱无序如乌云涌动的煞气，忽然像是被勒住缰绳的野马，停止了向外围扩散，反而开始逐渐收缩聚拢起来。

    其颜色变得越来越重，烟气也变得越来越凝实，朝着韩立的体表附着而去。

    煞气凝实之后再沾上他的皮肤，韩立顿时就感觉到了异样之感，心中一紧，却没有就此收手停下，而是继续引着这些煞气，朝着自己身上的窍穴而去。

    只见这些煞气如同法力一般，集结一处朝着自己肋下一处窍穴处冲击而去，一直以来纹丝不动的窍穴，顿时被汹涌而来的煞气攻入，有了破溃迹象。

    韩立见此，心中一动，当即闭上双目，潜心修炼起来。

    不知过了多久，伴随着一声轻微声响从韩立身上传出，紧接着一道小型漩涡浮现在其肋下，吸引着周围的天地元气汹涌而至，汩汩涌入他的那处窍穴之中。

    数十息后，待所有金光异相彻底消失之后，韩立肋下变多出来一个金色光点。

    这第三十七处仙窍终于贯通！

    韩立心念一动，朝着那处仙窍探查而去，只见里面除了凝聚着大量的仙灵力之外，还漂浮着一缕黑色的煞气，看起来十分浅淡，并无太多异样。

    他心中稍安，手掌又略一挥动，将真言宝轮招至身前。

    只见宝轮之上，除了不少时间道纹已经恢复之外，在靠近内圈的位置上，又多出来了两团，总计变作了三百六十二团。

    说起来，自进阶金仙之后，这些年他尚无法顾及掌天瓶之事，倒还没有尝试继续通过凝结晶粒增加道纹，唯有等以后离开此地后，再做打算了。

    韩立如此想着，手中法诀一变，默默催动起真言宝轮来，只见其上金光荡漾，释放出层层金色涟漪，一切都与原先没什么两样。

    之后的两日间，韩立没有续修炼，而是悉心观察着自身的状况，再确认没有什么明显异常变化后，才逐渐的放下心来。

    服用过丹药后，他便又踏上了修炼的征程。

    ……

    入定修行，岁月不知，一晃竟是千余载。

    这一日，自打韩立破境成为金仙以来，已经沉寂良久废墟城池上空，忽然有狂风吹卷，乌云卷动，天地灵气如江河大潮一般，朝着城中的一个园林内聚涌而来。

    昏暗的天色中，一个方圆几乎大过整个城池灵气漩涡凭空生成，如同一个贯通天地的巨大漏斗，疯狂地将天地元气灌入园林内一个黑漆漆的大洞中。

    狂涌而入的天地元气，瞬间灌满整个甬道，如同一条绵延不绝的江河，涌入地宫深处的一个暗室之中。


------------

第四百六十八章 灵域

    此刻，在暗室之内，如雾霭般的朦胧金光，宛如一片翻滚的金色海洋，将整个房间遮蔽。

    房间中央，韩立闭目盘膝而坐，在金光沐浴之下，整个人好似穿着一件金缕衣，全身金光璀璨，只能看到一个模糊的影迹。

    磅礴如海的天地元气从四面八方云集而至，在房间中央旋转，化为一个漩涡，散发出阵阵潮水般的波动，将韩立设下的禁制都冲击得小幅摇摆起来，久久不能停息。

    足足过了数个时辰，这种波动才逐渐减缓，声势也渐渐变得小了下来。

    这时，韩立口中忽然发出一声暴喝，双目蓦然睁了开来。

    寸寸金芒从其瞳孔之中迸射而出，犹如实质，经久不散。

    半晌之后，他口中长长吐出一口浊气，继而张口一吸，满室金光顿时如长鲸吸水一般朝他口中聚拢而去，被他一下子吸入了腹中。

    紧接着，其喉咙下方一个金色光点，随即浮现而出，明亮无比，不断吸收起周围残存的天地元气来。

    至此，进入金仙中期的最后一个仙窍，也终于贯通。

    “呼呼呼……”

    一阵风声呼啸响起，真言宝轮从韩立身后绕至身前，悠悠悬浮当空，滴溜溜旋转起来。

    韩立仰头望去，就见其金光熠熠，上面正盘旋有四百余团半透明的时间道纹。

    他目光一闪，嘴角勾起一抹笑意，双目之中金光隐没，单手一招。

    真言宝轮之上，立即有六道金色晶丝迸射而出，如袖箭一般笔直射向他的手心。

    临近其掌心之时，金色晶丝蓦然一个急停，由紧绷之状一阵软化，贴着他的指尖绕了一圈，落入了他的掌心。

    这些晶丝不是他物，正是时间法则之丝，除了原先那三条之外，韩立在这些年苦心潜修《真言化轮经》的过程中，又断断续续凝练出了三根。

    他原以为这次成功修炼至金仙中期，至少还能再凝练出一根时间晶丝，结果却没能如愿。

    事实上，这千余年以来，他一直沉浸在修炼之中，期间也只堪堪醒来过三次。

    几乎每一次，都是在修行之中陷入了某种类似于之前那种空识之境，然后便会偶有所得般的，凝出一根时间晶丝。

    而随着每一根时间晶丝的增加，他对时间法则之力的感悟也似乎越发深刻起来，之前参悟真言化轮经第四重功法中遇到的瓶颈，竟然就这般迎刃而解，修炼也变得顺畅起来。

    千载岁月匆匆，凡世几度轮回。

    但对于过了真仙境门槛的修行之人来说，其实不过是匆匆一瞬，传闻中某些修炼特殊功法的仙人，能够大梦不醒，打一个盹儿便过去数千年。

    所以，韩立能这么快进阶金仙中期，让其心中大为吃惊的同时，对于《玄煞暝灵功》这部偏门功法，也愈发啧啧称奇起来。

    当然，他心中难免有几分忐忑，毕竟以煞气促进修为快速提升，隐患重重，只是他此前每打通一个仙窍，都会细细观察一番，并用多种手断加以测试，但除了仙窍上那些萦绕不去的灰丝外，似乎目前并未发现有什么其他不妥。

    在如今的形势下，他只能先姑且任之，毕竟历经那么久终于修炼到了金仙中期，他终于有望离开这里。至于其他事，等离开这里后再做打算也不迟。

    待一切风平浪静之后，韩立当即起身，将四周布下的所有法阵收起，转身出了暗室。

    来到老道残魂所处的那座大厅，尚未进门，就听到里面传来阵阵碎碎叨叨的言语声，模模糊糊的听不真切。

    等来到殿门处，韩立就看到那老道的残魂，正悠悠浮在半空中，对着自己的雕像说话。

    “唉，想当年，道爷我何其风流倜傥，不提那仙君的身份，就是无生道人的剑仙名头，也不知要惹来多少仙子美眷的青眼？如今被困于此处也不知道多少年了，想来一定有大把大把的仙子要伤心垂泪，断了肝肠了……”

    韩立站了一会儿，实在有些听不下去了，就轻咳了一声，打断了老道的言语：“看来前辈恢复的不错，精神比初见时强了不知多少倍。”

    老道闻言，蓦地转身看向韩立，先是一愣，继而一惊，紧接着又是一喜，脸上神情变化可谓丰富至极。

    “怎……怎么可能？这才过去多长时间，你小子真就修到了金仙中期，难道说……”老道眉头忽然一挑，掐动着手指，有些迟疑的说道。

    “难道说什么？”韩立见状，以为有什么不妥，蹙眉问道。

    “难道说，你也和道爷一样，是亘古难见的修道奇才？”老道一脸郑重神色，说道。

    韩立闻言，顿时觉得有些无语。

    “此番前来，是要向前辈告别的，我既然已经成为了金仙中期修士，便能够离开此处了。至于那养魂炉，也不是什么稀罕物件，就留给前辈当做临别赠礼了。”韩立冲着老道残魂略一抱拳，转身就欲离开。

    可还不等他转过身抬起脚，背后就传来老道的急切叫声。

    韩立闻声，随即停下脚，转身回头望去。

    “哎……混小子，你不带道爷一起走？”老道大声疾呼着，一下子飘到了韩立身前。

    “晚辈何时说过要带前辈一起走？”韩立嘴角勾起一抹浅浅笑意，问道。

    “嘿，你个忘恩负义的……”老道话说到一半，连忙止住了话头。

    韩立倒是一脸无所谓的表情，挑了挑眉毛，似乎在鼓励老道继续说下去。

    “嘿嘿，老道我好歹给你指了出去的道儿，你总不能把我扔在这里不管吧？何况你一旦毁掉秘境核心，这个地宫只怕都要不复存在了，老道这一缕残魂又怎么还留得住？”老道语气一变，可怜兮兮地说道。

    韩立闻言，故意做出思量之状，显得有些为难。

    “前辈所说好像也不无道理，但你我终究是萍水相逢，还说不好究竟是善缘，还是孽缘……不如这样吧，前辈你教我凝练灵域之法，我便带你离开此处，如何？”半晌之后，他才缓缓道。

    老道闻言，恨不得立马甩自己个嘴巴子。

    他只后悔自己先前为了臭显摆，说出自己曾叫墨雨凝练灵域一事，眼前这小子只怕那时候就已经盘算着，要将自己这一军了。

    “道爷可以教你灵域凝练之法，可你若事后反悔，又该如何？”老道神色一正，说道。

    “晚辈只是提个可行的法子，前辈既然有所顾虑，那就算了，在下也不愿做那强人所难之事……”韩立露出一抹随意笑容，淡然说道。

    “你……你……唉……还是那句老话，形势比人强，不得不为，就按你说的办。”老道眼睛一瞪，当即立断的说道。

    “前辈真是个爽快人。”韩立遂也正色说道。

    “关于灵域，你都知道些什么？”老道肚中腹诽不已，闷声问道。

    “这个……晚辈知之不多，还请前辈直接告知便是。”韩立摇了摇头，说道。

    老道闻言，翻了个白眼，继续说道：

    “灵域的作用想必不用老道多说，你应该已经见识过不少。至于其本质，其实就是修士在掌握了某种法则之力之后，释放之时对周围环境形成影响的一个范围，其范围大小和影响强弱，都与修士掌握法则之力的程度有关。”

    “前辈，灵域是否必须要掌握法则之力后，方能施展？”韩立闻言，眉头微蹙道。

    他忽然记起但年在灵界之时，宝花尚未掌握法则之力，却能够施展灵域。

    “不错，是否掌握法则之力，是能否施展灵域的前提。不过倒也不是绝对，一些未能掌握法则之力的修士，通过某些特殊宝物，配合特殊功法，也能施展出灵域。只是这种灵域不过是东施效颦的伪劣货色，存在很多致命缺陷，根本入不了本道爷的法眼。”老道想了想后，缓缓说道。

    “原来如此。既然这灵域与法则之力息息相关。那施展之时，莫非也要靠法则之力维持？”韩立点了点头，问道。

    “的确如此，并且灵域是否稳固，威能是否强大，与修士对法则之力的掌握程度也有关。如果你掌握的法则之丝数量越多，也可从某种程度上，增强灵域的威能。”老道继续说道。

    陆陆续续，老道将一些关于灵域的基本常识，讲述给了韩立。

    韩立一边听取，一边在心中与自己往日所见对照，往日许多疑惑，总算是解去大半。

    末了，老道看向韩立，缓缓说道：

    “我教你的这门功法，没有什么特别名目，是仙域最为常见的一种灵域凝练之法，贵在最为普及，也最是无错，你悉心听好。”

    说罢，他便开始将那门功法的口诀，传授给了韩立听。

    其言语间将这门功法说得很是平凡，说什么最为常见，仿佛是什么烂大街的东西，但那是相对于他原先的太乙玉仙层次而言，对于韩立如今的境界来说，却并不常见。

    事实上，他在烛龙道中修行的时候，也曾寻找过相关功法，门内虽有典藏，却只有金仙以上修为才能兑换，后来在无常盟中搜寻时，也是售价极高。

    “如何，都记下了吗？”老道瞥了他一眼，问道。

    “记下了，修炼起来难度似乎不大，不过也得验证之后才知道。”韩立点了点头，说道。

    “就知道你小子肯定得练过之后，才肯相信。”老道没好气道。

    “应该用不了多久，就请前辈再稍等一些时日。”韩立笑着说道。

    说罢，他便一拂衣袖，自顾自的转身出了大厅，留老道一人在那里碎碎念个不停。


------------

第四百六十九章 刹那光阴

    时间一晃，又过去数年。

    一袭青色衣衫的韩立，手捧着一只紫黑色的香炉，沿着幽深的甬道，缓步走入一座地宫大厅。

    厅内地面亮起缕缕金光，有阵阵暖意生出。

    “晚辈破除核心期间，就暂时委屈前辈一下了。”韩立在地宫大厅中央站定，对着香炉说了一声。

    那老道残魂不知道是即将重见天日，有些迫不及待，还是已经习惯了韩立对他的种种不敬，此刻竟然没有出声还口，只是安安静静地盘坐在了香炉之内。

    韩立见状，笑了笑，手腕一抖，取出了两张金色材质的封禁符箓，一纵一横地贴在了香炉之上，将老道残魂与外界的联系彻底隔离了开来。

    做完这些后，他才提起左手，将香炉装入了袖袋之中。

    只见他深吸了一口气，缓步来到大厅中央的那座石台旁，俯身看了一眼嵌于其中的太阴日晷。

    与上一次来到此处不同，他这一次明显地从其中感受到了时间法则之力，只是与他往日所感受到的略有不同。

    日晷上的时间之力，若不动用神识去主动触碰，它便古井不波，连一丝涟漪都不会荡起，可当韩立如今能够感受到它时，它便如江河大潮一般向其滚滚袭来。

    韩立心中微异，双手一掐法诀，背后金芒喷涌，真言宝轮浮现而出。

    他神色一敛，双目缓缓阖上，双手一掐法诀，宝轮正中的那枚金色眼睛立即一转，其上喷射出一道金色光线，直奔太阴日晷。

    只见那金色光线尚未落下，奇异的一幕就出现了。

    原本静止不动的太阴日晷，竟然微微一颤，当空漂浮了起来。

    其中央那根黑色铁针光芒一闪，竟飞快的滴溜溜旋转起来，并从中射出一道黑色电丝，与那道金色光线针锋相对地撞击在了一起。

    “噼啪”一阵电流之声响起。

    金色光线砰然碎裂开来，化作一片金粉洒落而下，将整个石台笼罩了进去。

    韩立透过真实之眼看着这一幕，双耳之中却仿佛响起了一阵雷鸣，令他整个人神识骤然一空，再次进入了那种空识之境中。

    只是这一次，他非但没有五感超脱，眼前反而出现了幻相。

    那层层洒落的金粉，忽然倒卷而上，如同一条涓涓不息的金色河流一般，将他整个人都吞没了进去。

    他只觉得自己身形如飞，好似穿行在光阴长河一般，身旁不断有金色晶丝流逝而去，他拼命想要抓住，每一次探掌而出，却都落于空处。

    韩立心中不觉有些焦躁，不知不觉间又默默运转起真言化轮经功法来，悬在他身后的真言宝轮滴溜溜旋转而起，上面的四百余团时间道纹，顿时同时亮起耀眼光芒。

    处在光阴长河中的他，手掌之上亮起一片金芒，再次探掌而出，竟然一把就抓住了一道金色晶丝，那正是时间法则之丝。

    抓住了一根之后，韩立喜不自胜，又朝着另一根抓了过去。

    两根晶丝入手，整个光阴长河顿时剧烈震颤起来，就仿佛山洪暴发一般，变得暴躁而迅猛起来。

    韩立只觉得自己好似溺在了水中，连呼吸都变得艰难起来。

    他开始挣扎扭动，却始终无法挣脱出河流。

    就在这时，又有一道巨大的金色浪潮汹涌而来，朝着他当头拍下。

    韩立挣扎之际，心中一横，竟是冲着浪潮直撞而去，双手同时朝着另外两道卷于巨浪中的金色晶丝抓了过去。

    又有两道晶丝入手，整个光阴长河顿时响起一声惊天雷鸣，彻底崩溃开来。

    几乎同时，韩立双目猛然睁开，口中剧烈喘息起来。

    他低头看了一眼双手，只见其中空空如也，不禁有些怅然若失。

    这时，他突然心有所感，猛然扭头朝真言宝轮上望去。

    只见其上，竟赫然已缠绕有整整十根金色晶丝！

    方才那重重异相，竟然不是虚幻，他这一次短暂感悟，竟然收获了足足四根时间晶丝。

    韩立大喜过望之下，又朝石台上看了过去。

    只见太阴日晷已经重新落回了石台凹槽内，上面的铁针仍在飞速旋转，但铭刻其上的十二时辰刻痕，竟然变得十分模糊起来，几乎已经无法看清。

    韩立心中一动，双手再一掐法诀，身后的真实之眼再度亮起刺目金光，一股强大的时间法则之力从中喷涌而出，直接灌入了石台凹槽之中。

    这一次，太阴日晷没有了任何反应，反而是石台上亮起道道金色纹路，密密麻麻如蛛网一般蔓延开来，瞬间铺满整个大厅地面，继而延伸出甬道，延伸到地宫的每一个角落。

    不多时，地宫之外的废墟城池之中，也开始蔓延开道道金色纹路，整个秘境映在了一片金光中。

    韩立双目之中，金色光芒亮起，双手猛地抓住石台边缘，将自身的时间法则之力，疯狂地灌入其中，真言宝轮上的时间道纹，也随之一团接着一团的熄灭起来。

    只听“咔”的一声轻微声音响起，石台表面，开始浮现出一道道纤细裂纹，随着金色纹路一同，朝着四面八方扩散开去。

    韩立只觉四面八方的虚空之中，竟随之浮现出一道道细小黑线，交织盘错，宛如蜘蛛网一般，并且这些黑线随着宝轮上的时间道纹的熄灭，变得越来越粗，越来越密集。

    他心中一沉，当即闭住呼吸，周身泛起一层宛如实质的淡银色流光，使得整个人看起来银光璀璨。

    就在此时，真言宝轮上第六十团道纹一闪的随之熄灭，一声震天轰鸣终于响起，

    整个小秘境轰然剧烈震动开来！

    韩立双目一眯，只见前方虚空之中，一团直径丈许的金色骄阳凭空浮现，并蓦然升起，绽放出阵阵摄人心魄的金光，接着轰然爆裂开来，释放出令人无法视物的金色光芒。

    四面八方的黑线在金色光芒之中变得扭曲变形，并不断朝中间涌去，形成了一团巨大的黑色旋涡，并从中传出一阵无穷吸力，将整个秘境内所有的砖石林木尽数吸引而至，吞没了进去。

    未及韩立做出什么举动，其身躯也如同一叶风暴中的小舟，被瞬间拉扯了进去。

    ……

    韩立只觉一阵天旋地转后，身形一个趺跄，接着眼前的一切变得清晰无比。

    他目光飞快一扫，顿时一愣。

    只见自己此刻所在，赫然正是一座金色大殿前，身后则是数十丈高的金色宫门，而在不远处，则站着一名眉目如画的少女，一脸紧张，嘴巴微张。

    不是陆雨晴此女，还能是谁？

    大门远处，一名八九岁年纪的金发女童正与一名头戴银冠身穿银袍的赤足女子对峙。

    女子周遭有一圈数十丈大小的灰光缭绕，女子上方半空中，一只巨大的灰色龙头虚影正血口大张，从中喷出一道三色光柱，而金发女童双手爆裂，化为了两道晶丝各自飞射而出，与那道三色光柱正彼此对轰而去。

    二人正是金童与渠灵！

    这一切的一切，竟和韩立两千余年前进入金色大门时一模一样！

    不同的是，原本笼罩在这座百余丈高金色宫殿外的那层金色光膜，如今却显得有些黯淡，失去了此前的光辉。

    “怎么回事……”韩立不禁呆住。

    他在宫殿大门内的世界里待了这么久，外面的世界却似乎还停留在他进入前的那一刻。

    其他三人此刻也注意到了“消失了一瞬”的韩立，也都纷纷面露惊讶之色。

    陆雨晴一怔过后，正要开口说些什么。

    轰隆！

    远处各自飞射而出三色光柱和晶丝，终于轰击在了一起，发出一声天崩地裂的巨响。

    耀眼无比的光芒从光柱和晶丝上爆发而出，赫然将整个天幕一分为二。

    一边是滚滚的三色光焰，另一边是耀眼晶光，狠狠冲击交织在一起，整个虚空都隆隆震颤起来，尤其是两者接触的地方，虚空更是扭曲颤动，仿佛随时可能碎裂开一般。

    地上遗迹，石块等物被天空投射而下的光芒照射到，立刻仿佛冰雪一般溶解，尽数消失殆尽，地面也飞快溶解。

    陆雨晴眼见此景，俏脸一变，身形一晃，化为一道青光朝着远处飞射出去，落在了波及范围之外。

    韩立却没有动，口中轻喝一声。

    他体表骤然浮现出三十六团明亮星光，随即化为一层如有实质的真极之膜。

    嗤嗤嗤！

    一道道光芒照射在他的真极之膜上，发出刺耳的摩擦之声，真极之膜光芒闪动，轻轻震颤，却丝毫没有碎裂或者减弱的迹象。

    韩立目光炯炯朝着半空望去，只见三色光柱越来越浓郁，飞快将晶丝压倒了下去。

    晶丝之后，金童的脸色骤然变得难看。

    她娇喝一声，断臂处金光一闪，两条手臂再次凝聚而出，不过却是呈半透明状，两手虚空一推而出。

    两道晶莹金光从其掌心射出，并且融为一体，金光一闪，再次化为一道金色晶丝。

    两根晶丝交叉在一起，挡在三色光柱前。

    但三色光柱内法则之力汹涌，仍然将两道晶丝飞快压倒。

    形势变得岌岌可危起来！

    https:

    


------------

第四百七十章 出手

    韩立眼见金童已然不支，身形蓦的一晃，便从原地消失无踪。

    下一刻，他的身影瞬移般出现在金童身旁，袖中金光一闪，一只拳头从中闪电般一探而出，五指握拳的一捣而出。

    拳头上金光闪闪，仿佛赤金打造而成的一般，上面一枚枚金色符文游走不定。

    “呼”的一声！

    一道水桶粗细的金色光柱透拳飞射而出，无数金色符文在其中跳动，散发出一股股可怕的时间法则波动。

    轰！

    金色光柱和三色光柱碰撞在了一起，发出一声巨响。

    附近虚空猛地一震，一圈圈波纹浮现而出并朝着周围扩散而去，经久不散。

    三色光柱立刻被抵住，无法前进一步，两根晶丝也停止了弯曲。

    金童面色隐隐一松，转首朝着韩立望去，面上露惊讶之色，道：“咦，你的修为……”

    半空的渠灵看着韩立，感应到其此刻散发出的庞大金仙层次的气息，眼中也露出不可思议的神色。

    韩立变拳为掌，蓦然一指点出。

    嗡！

    金色光柱之中光芒一闪，一根近乎透明的金色细线浮现而出，和金童的晶丝看起来很是相似，威势却更为浩大，散发出庞大无比的时间之力波动。

    金色细丝一浮现出，整个天空顿时为之一黯。

    “嗖”的一声！细丝往前飞射而去，后面拖着一道长长的金色余晖，看起来很像一道极薄的金色剑气，一闪而逝的没入了三色光柱之中，朝着渠灵斩去。

    金色细丝所过之处，三色光柱立刻无声无息的寸寸泯灭飘散。

    “去！”

    金童看到此幕，也立刻娇喝一声，两手掐诀一点。

    两道晶丝也立刻飞射而出，朝着渠灵斩去。

    三根法则晶丝交错在一起，三色光柱溃散的更快，仿佛雪崩山塌，瞬间溃散了大半。

    渠灵眼见此景，面色一变，脚下一点，身形立刻朝着后面倒射而去。

    韩立眼中精光一闪，一指点出。

    金色细丝一个模糊，忽的融入虚空，消失无踪。

    下一刻渠灵身前虚空嗡嗡一颤，金色细丝凭空出现而出。

    无数明亮的金色波纹从细丝中散发而出，顷刻之间便笼罩了附近数十丈范围，将渠灵也笼罩在了里面。

    渠灵倒射而出的身形陡然一慢，虽然仍然在往后飞去，但速度慢了十倍以上，脸上不由得露出惊骇的神色。

    金色细丝速度却丝毫不减，朝着渠灵当头一斩而下。

    渠灵面色大变，身体忽的一扭，全身浮现出块块灰色斑纹，仿佛一个个灰色鳞片。

    滚滚灰色雾气从这些斑纹中涌出，其中散发出阵阵法则之力波动，竟然不受金色波纹的影响，包裹住她的身体，化为一团数丈大小的浓郁灰云。

    灰云刚刚形成，金色细丝便飞斩而下，没入其中。

    灰云“兹啦”一声，被斩成两半，但随即两片灰云略一翻滚后，立刻又融为了一体，恢复了原状。

    一声闷哼从云中传出，然后“啪嗒”一声，一截手臂掉落了出来，上面鲜血淋漓，看样子正是渠灵的一条手臂。

    金色细丝斩开灰云，继续往前飞射出数百丈，才停了下来。

    灰云骤然剧烈翻滚，散发出耀眼灰光，猛地从金色波纹中挣脱而出，一闪飞射到数百丈外，停了下来。

    这一连串的变化迅疾无比，韩立想要阻止也来不及。

    他眉头不禁微微一皱，挥手一招。

    那根金色细丝如灵蛇一般一闪的飞射而回，没入了他体内。

    “小子，没想到你隐瞒了修为，连我此前也给你骗了。不过别以为这样就可以在老娘面前嚣张，我杀得金仙不知多少了，敢伤我手足，拿你的小命来抵偿吧！”灰云中响起一声怒喝，更加剧烈翻滚涌动，体型飞快变大，转眼间化为数百丈大小。

    一股庞大之极的法则之力从灰云中爆发而出，比方才强大了几乎倍许，潮水般朝着四周扩散开去。

    天地灵气翻滚，虚空嗡嗡颤鸣，浮现出一层层肉眼可见的波纹。

    韩立被这股法则之力笼罩，顿觉一阵虚弱感袭来，而且脑海中浮现出一种惊惶之感，仿佛坠入了噩梦中难以自拔一般。

    一旁的金童眉头也是一皱，小脸上面色隐隐有些发白。

    韩立目光微闪，手中掐诀，身上顿时金光大放，形成一个金色光罩，罩住了二人。

    金光之中，流淌着一股时间法则之力，将灰云释放的法则之力隔绝在了外面。

    凭灰云法则如何冲击，始终不能越雷池一步。

    韩立身体和脑海中的异样顿时消失，恢复了平静。

    旁边金童神情也是一松。

    “你先下去休息，此人我来对付就好。”韩立看向金童，说道。

    “要你多管闲事！这渠灵囚禁了我那么久，我谋划那么久，本打算拼着重伤趁其轻敌亲手宰了她，她实力虽然不弱，但根本不可能破开我的防御。现在可倒好！烂摊子你自己收拾吧。”金童却是一撇嘴，哼了一声，接着抬手一招。

    那两道晶丝飞射而回，融入她的身体。

    韩立淡淡一笑，也没有和金童争辩，转首看向半空灰云。

    灰云中此刻散发出的这股法则波动，和之前的灵域中的法则之力大致相仿，但也稍有不同。

    渠灵此女似乎掌握了数种法则，互相结合之下，难测深浅。

    不过韩立此刻也已经进阶了金仙中期，不仅肉身之力在大周天星元功的凝练下更近一层，其体内仙灵力也是澎湃流动，全身上下都充满着力量，自然对此女丝毫不惧。

    他眼中精光一闪，正要做什么。

    半空灰云一阵翻滚，忽的朝着两旁消散退开，现出一头数百丈长大小的五爪灰龙在半空蜿蜒飞舞，散发出巨大无比的威压。

    此龙全身上下看不到一片鳞片，到处长满粗大的倒刺，背脊上更有几根巨大骨刺，仿佛一根根巨矛，显得狰狞无比，五只龙爪上更是仗着巨剑般的利爪，看着便让人胆寒。

    五爪灰龙额头之上，浮现出一个银色‘王’字花纹，散发出柔和银光，和其他地方倒是截然不同。

    “果然……”

    韩立上下打量着眼前的五爪灰龙，眼中闪闪发光，隐隐露出一丝激动之色。

    “看来你也看出来了，渠灵本体正是真灵‘梦魇’，而且血统颇为纯正，实力极强，很不好对付。你给我听清楚了，我可不会跟着一个连败两次之人。”金童瞥了韩立一眼，有些不屑的说道。

    说完此话，金童辫子一甩，转身朝着远处飞去，一晃的落在了远处站定。

    “梦魇……不错。”韩立看向远处的五爪灰龙，缓缓说道。

    话音刚落，其全身金光大放，身形豁然化为一道金虹飞射而出，直扑五爪灰龙而去。

    五爪灰龙眼见此景，两眼之中“噗嗤”一声，燃起两团灰色火焰。

    紧接着它大口一张，猛地喷出一团房屋大小的灰色火球，朝着韩立当头打去。

    火球上灰焰翻滚，散发出一股炙热无比的气息，还夹杂着滚滚法则之力。

    灰色火球所过之处，虚空剧烈波动，威势惊人。

    韩立面色丝毫不动，也没有躲闪，单手一挥。

    嗡！

    一道刺目青光飞射而出，化为了一柄青色巨剑，正是青竹蜂云剑。

    青色巨剑散发出一道道巨大青色剑气，剑气弥漫之间，虚空便为之震颤不已。

    剑身上浮现出一道道比之前更加粗大的金色电弧，一股毁灭气息爆发而开。

    附近天地灵气沸腾，无数各色光点浮现而出，交织翻滚在一起，附近空间似乎化为了一片混沌。

    进阶金仙境界后，施展青竹蜂云剑，再也没有了先前吃力的表现，发挥出了此剑真正的威能。

    韩立掐诀一挥，青色巨剑直接一剑斩出，劈在巨大灰色火球上。

    “嗤啦”一声，灰色火球被轻易青色巨剑斩成了两半。

    韩立身形一晃，直接从两半火球中间飞射而过。

    不过就在此刻，一道白光和一道黑光蓦然从两半灰色火球中电射而出，瞬间一前一后将韩立拦在中间。

    白光一闪，化为一头数十丈长的白色巨蟒，张口喷出一股茫茫白雾，其中夹杂着无数雪花，还有一块块白色冰凌，散发出可怖之极的寒气。

    白色雾气一闪化为一个数十丈大小的圆形白色冰雪区域，从天而降，一下将韩立身影淹没在了其中。

    黑光豁然一变，化为一只大小相仿的漆黑怪鱼，身形呈现出条状，全身布满黑色斑点，口中长满锋利牙齿，看起来极为凶狠。

    噼里啪啦！

    黑色怪鱼体表的黑色斑点飞射出一道道漆黑闪电，发出骇人的雷鸣巨响，转眼间形成一片漆黑雷电森林，由下而上，也一下罩住了韩立的身体。

    这两头异兽隐藏在火球中，距离韩立极近，瞬间便将这一切完成。

    白色冰雪区域和黑色雷电森林，就仿佛两团巨大磨盘，一上一下的将韩立夹在中间，顷刻间淹没了其身形，从中释放出的庞然法则之力，似要将其连同元婴一起，彻底碾成齑粉。


------------

第四百七十一章 域斗

    远处半空中的五爪灰龙一动不动，静静看着眼前情景，双目灰光闪动不已。

    就在此刻，一点细小无比的金光突然从黑白磨盘中央处浮现而出，仿佛黑夜里的一只萤火虫般渺小，同时又异常显眼。

    金光一跳，迅速变大，朝着周围迅速扩散而开。

    虚空之中，无数金色波纹荡漾，缕缕霞光在其中跳动闪烁，散发出一股浩瀚的法则气息。

    周围的白色冰雪和黑色闪电，稍一触及这金光，立刻迟缓了数倍。

    “这是……”五爪灰龙眼见此景，双目灰光一闪，口吐人声道。

    金光迅速扩散，转眼间扩散出了二三十里的范围，形成一个巨大的金色区域。

    五爪灰龙神色一变，全身灰光大放，豁然倒飞而出，一个模糊过后，便出现在了数十里外，险之又险的未被金色灵域罩住。

    白色巨蟒和黑色怪鱼反应便没有五爪灰龙这般迅疾，一下也被金色区域笼罩在其中，动作顿时迟缓了数倍。

    “嗖”的一声，一个人影从冰雪雷电中疾射而出，正是韩立。

    他全身上下，一丝伤痕也无。

    但见其二话不说的蓦然抬手，屈指一弹，嗤嗤两声！

    两道极细的金色晶光飞射而出，宛如划破虚空的一道金线，斩向了两头灵兽。

    白色巨蟒和黑色怪鱼脸上露出惊恐之色，身躯一扭，想要躲闪，但是它们此刻速度大减，和金色晶光相比，实在慢了太多。

    金光一闪，金色晶光从白色巨蟒和黑色怪鱼身上一扫而过。

    巨蟒和怪鱼的身体顿时无声无息的从头到尾，被裂成了两半。

    那两爿身子仍以十分缓慢的速度慢慢分离，并遵循着先前二者想要逃遁的方向而去，连从中洒落的血液也同样迟缓之极。

    但两道金色晶光速度惊人，光芒一闪后，便凭空消失，下一刻，出现在了韩立身前。

    其中一根晶丝之上捆缚着一条白色小蛇，另一根晶丝之上，则缠绕着一条黑色小鱼。

    这两只元婴在晶光束缚之下一动不动，仿佛凝固了一般。

    白色冰雪和黑色闪电，猛地跳动几下，缓缓溃散。

    一连串的事情快如闪电般，眨眼间，两头金仙级别的妖兽便被斩杀当场。

    五爪灰龙身处金色区域外，将此景看在眼中，瞳孔一缩。

    “渠灵道友，这种试探的举动就免了吧。阁下凭借这些刚刚踏足金仙境的妖物，便以为能伤在下分毫？”韩立看向五爪灰龙，淡淡说道。

    说话的同时，他挥手发出一股金光，卷住了两只元婴。

    金光一闪，二者的元婴消失无踪。

    “你竟然也掌握了灵域！不可能，若是如此，你此前又岂会被我的灵域所困！莫非……”五爪灰龙缓缓说道，语气明显凝重了许多。

    “呵呵，没错，说起来这还得多亏阁下。”韩立眨了眨眼睛，如此说道。

    老道残魂传授给他的凝练灵域之法，果然没有假，让其顺利凝聚出了真正属于自己的灵域，此番初次施展，看来效果还颇为不错。

    “你说什么？”五爪灰龙听闻韩立此话，似乎明白了些什么，眼中怒火一闪而逝。

    “渠灵，先前你仗着灵域之力，险些害了我的性命。现在，就让我们再好好较量一次！”韩立声音一寒，两手一掐诀，身形电射而出。

    身周庞大金色灵域也随之飞射而出，仿佛一片金云滚滚呼啸前进。

    “韩立，再加把劲，替本仙女将那老巫婆干掉！”远处，金童竟不知从何处拿出一面铜锣，霹雳乓啷敲打着，嘴里大呼小叫。

    另一边，陆雨晴悬浮于半空，远远看向韩立，美眸忽的一闪。

    “这是……时间法则之力……”她口中喃喃自语，美眸连闪。

    下一刻，陆雨晴身上光芒一闪，牵无声息的融入了下方的城池之中，消失不见，没有引起任何人的注意。

    半空之中，五爪灰龙全身灰光大放，朝着后面倒射而出，丝毫不让韩立的金色灵域碰触到自己。

    与此同时它抬爪一挥，半空灰云迅疾一落而下，笼罩住了它的身体。

    轰隆隆！

    灰云翻滚，眨眼间也形成一个灰色灵域，然后猛地朝着周围扩散而去，赫然瞬间扩散出了足足三四十里，比韩立的灵域还要大了几乎一倍，反而一下将韩立笼罩在了里面。

    韩立眼中露出惊色，渠灵上次和他战斗，施展的灵域只有千丈，他虽然猜到那并不是渠灵灵域的极限，但没想到渠灵灵域范围竟然如此之大。

    被灰色灵域笼罩，他眉头一皱，全身力气飞快消散，经脉中仙灵力的运转也有些不顺畅。

    韩立轻哼一声，身上金光大放，形成一个金色护罩，一道道时间法则在其中流动，体内虚弱之感立刻减弱不少。

    只是渠灵此刻施展的是真正的灵域，时间法则之力也无法完全抵消对方灵域的影响。

    五爪灰龙倒射而出的同时，头顶灰光一闪，那个灰色王座再次浮现而出。

    灰色王座上面的每一道灵纹都尽数明亮，绽放出耀眼灰光，背后的三面镜影再次浮现而出。

    第一面镜子明亮无比，散发出耀眼灰光，而第二面和第三面镜子却是暗淡无光。

    灰龙抬爪一指点出，一道晶光飞射而出，没入第二面镜影上。

    嗡！

    第二面镜子也立刻变得明亮无比，射出一道耀眼无比的黑光，化为一柄黑色巨剑，朝着韩立当头劈下。

    黑色巨剑散发出一股强大法则之力，正是那股让人狂乱的法则。

    不过黑色巨剑一进入韩立的金色灵域范围，速度立刻大减。

    韩立身形一晃，轻易便将黑色巨剑躲了过去。

    “果然是时间减速……”五爪灰龙眼见此景，心中一沉。

    就在此刻，韩立身周的金色灵域忽的一闪，长鲸吸水般倒卷而回，尽数没入他的体内。

    没有了时间之力护体，他口中发出一声闷哼，面露一丝痛苦之色，却咬牙忍住。

    五爪灰龙眼见此景，顿时一怔。

    不等其反应过来，韩立口中飞快诵念咒语，身后金光一闪，真言宝轮虚影浮现而出，逆行转动起来。

    韩立身上陡然间再次金光大放，然后身形立刻变得模糊不清，化为一道金色残影，在一片灰蒙蒙中朝着前面飞射而去。

    韩立和五爪灰龙的距离，飞快缩短，转眼间缩短了一半以上。

    “这……”五爪灰龙面色大变，口中狂吼一声，全身灰光大放，正要做什么。

    韩立身上金光立刻再次一盛，朝着周围扩散而去，瞬间再次化为一个二十余里的金色灵域，这一下破釜沉舟，兔起鹘落，一下将未及躲避的五爪灰龙笼罩在了里面。

    一被金色灵域罩住，五爪灰龙速度顿时大减，身后韩立更快的追了上来，两者之间的距离飞快缩短。

    五爪灰龙神情大变，蓦然一张口。

    一道灰色光柱飞射而出，里面隐隐能看到无数符文跳动，融入王座后面的第三面镜影中。

    第三面镜影一颤，浮现出一道道白光。

    这些白光虽然明亮，却没有一丝煌煌气象，惨白一片，仿佛风化后的骨骼一般，散发出浓郁的死亡气息。

    灰龙再次一张口，喷出一团灰色精血。

    此血一出口，迎风化为了一片灰雾，赫然蕴含了九道灰色晶丝，分别包裹住了三面镜影。

    三面镜影同时一颤，发出一股吞噬之力，转眼间便将灰雾一丝不剩的吸了进去。

    嗤嗤嗤！

    一道道灰，黑，白三色光柱从镜面中喷射而出，一闪化为数十头三色龙影。

    每一道龙影都和五爪灰龙大小相仿，散发出三种迥然各异的强大法则气息。

    嗖！

    “魇龙……诛仙！”五爪灰龙龙爪一挥。

    话音刚落，数十条三色龙影飞射而出，彼此交错，化为一座玄妙大阵，爆发出阵阵强大气息，朝着极追而来的韩立轰击而去。

    这些三色龙影组成的大阵速度赫然极快，即便被金色灵域影响，比起韩立也不逊色多少，竟然一下拦住在了前面。

    韩立眉头微皱，然后冷哼一声，衣袖一挥。

    三柄百丈长的青色巨剑在他身前浮现而出，每一柄剑都绽放出耀眼青光，仿佛三团青色太阳一般，正是三柄青竹蜂云剑。

    巨剑表面浮现出一道道粗大无比的金色电弧，散发出一股毁灭气息。

    他此刻修为大增，能驱使的青竹蜂云剑数量也随之增加，已经能自如的催动三柄。

    他屈指一弹，三道金色晶丝飞射而出，正是时间法则之丝。

    三根法则晶丝却是一个模糊，融入了三柄青竹蜂云剑内。

    青竹蜂云剑立刻一顿，停滞在了半空，剑身上散发出的耀眼青光陡然再次明亮数倍，并且青光之中浮现出耀眼金光，让人难以直视。

    剑身上的一道道粗大辟邪神雷，也猛地一亮，化为一枚枚巨大雷电符文，环绕在剑身周围，气息比之前更加庞大。

    轰隆隆！

    青色巨剑陡然震颤起来，爆发出一股比之前强大了数倍的剑气，虚空也为之震颤轰鸣。

    韩立两手掐诀一点，三柄雷电巨剑顿时一震，幻化出一道道雷电剑影，包裹住龙影大阵，猛的一绞。

    砰砰砰！

    伴随着一连串震天巨响，那些龙影尽数爆裂而开，竟被一扫而空。

    韩立只是略一停留，下一刻继续往前电射而去，全身金光大放，真言宝轮急速逆转。

    他的速度再次猛增倍许，一个模糊过后，便飞射到了五爪灰龙身前数百丈处


------------

第四百七十二章 斩灵

    “该结束了……”

    韩立口中喃喃一声，双手十指飞快掐诀，耀眼金光陡然从他身上爆发而出，真言宝轮瞬间停止了逆转，朝着正向旋转而去。

    嗡！

    一圈圈密集的金色波纹从宝轮之上爆发而出，瞬间弥漫了周围千丈范围，将五爪灰龙笼罩在了其中。

    被金色波纹笼罩的一切，立刻仿佛冻结了一般，停滞在了那里。

    五爪灰龙也是一样，面上保持着震惊之色，嘴巴微张，身体一动不动。

    韩立目光闪动，挥手虚空一拍而下。

    青光一闪，三柄青竹蜂云剑出现在五爪灰龙身旁，表面青光缭绕，围着灰龙身体闪电般一绞。

    青光交错间，五爪灰龙的身体顿时断成十几截，但却没有分离开来，甚至连一丝血液也没有溅出。

    与此同时，一根时间晶丝不知从何处浮现而出，并一闪的没入了五爪灰龙脑海。

    片刻之后灰光一闪，时间晶丝捆缚着一条灰色小龙飞了出来，额头上也有一个银色花纹，正是渠灵的元婴。

    一股金色波纹从晶丝上散发而出，笼罩住灰色元婴，将其牢牢禁锢。

    韩立暗暗呼出一口气，单手一挥。

    金色灵域一闪，化为大片金光，长鲸吸水般倒灌而回，没入他的体内。

    韩立身周的金色波纹也微一闪动，尽数飞射而回，没入了滴溜溜旋转不已的真言宝轮之中。

    真言宝轮飞快闪动了两下，缓缓消散。

    就在此刻，韩立口中忽的发出一声轻咦，心念一动，真言宝轮停止消散，并且再次凝聚而出，从他背后飞起，落在前面。

    只见真言宝轮上的时间道纹，此刻赫然再次又有十几团变得黯淡下来，灰沉沉的，和先前时间道纹变黯淡一模一样。

    “这是……”韩立眼中闪过一丝惊讶。

    他心念一动，一股神念之力没入养魂炉，将此情形告知了那老道残魂。

    “这是当然，灵域这般厉害的神通，你以为催动它只要消耗仙灵力就够了？施展灵域主要消耗的是你的时间法则之力，熄灭一些时间道纹再正常不过。”残魂不以为然的说道。

    韩立听闻此话，点了点头。

    他现在凝聚出了整整十根时间法则之丝，恢复这十几团时间道纹，似乎也用不了多久。

    一念及此，他心中一松，然后挥手一招。

    三柄青竹蜂云剑青芒间闪动飞射而回，停在他身前。

    金光一闪，里面的法则之丝飞射而出，融入和他的身体。

    青竹蜂云剑散发的金芒顿时消失，磅礴无比的气息也大减，恢复了之前的样子。

    韩立见此情形，心中一动。

    青竹蜂云剑蕴含灵力强大无比，他临时融入了一根时间晶丝，便能使其具有一丝时间法则之力，威能立刻大增，若是以后此剑蕴含了匹配的法则，威能不知会大到什么程度。

    一念及此，他心中顿时一阵火热。

    韩立深吸了一口气，平复了一下心绪，一挥衣袖，三柄青色巨剑飞快缩小，飞入他的袖中。

    此番大战，虽然他的时间灵域初现峥嵘，在真言宝轮的配合下，几乎没有费多少手段便击杀了渠灵，但维持灵域，对仙灵力的消耗却是不小，催动青竹蜂云剑对仙灵力消耗也是很大。

    两相结合之下，即便他如今已进阶金仙中期，也有些大感吃不消，此刻面色也有些苍白了。

    从目前观察来看，灵域优点是范围颇大，但其威能还相对有限，而真言宝轮释放的区域虽然范围较小，但威能却不弱。

    他翻手取出一枚赤红丹药服下，正要运功炼化。

    不过就在此刻，时间晶丝上的灰色小龙元婴额头的银色‘王’字花纹骤然银光大放，身体奋力挣扎起来。

    时间晶丝竟然也被其挣得连连晃动，隐隐松开了几分。

    不知灰色元婴施展了什么神通，竟连时间法则之力也无法影响到它的样子。

    “还想逃！”韩立面色一沉，屈指一点。

    时间晶丝顿时一亮，从中散发出更为明亮的光芒，再次将灰色元婴缠住。

    灰色元婴口中忽的发出一声刺耳尖鸣，身躯猛地膨胀开来，粗大了四五倍。

    韩立眉头微皱，时间晶丝牢牢捆缚在元婴身上，深陷其身体内，这种情况，其更加不可能让其挣脱而出。

    不过这渠灵元婴古怪，他正要掐诀施法，将其彻底禁锢。

    就在下一刻，灰色元婴额头银色花纹再次一亮，接着“砰”的一声，灰色元婴猛然爆裂开来，化为一阵灰光，飘散消失。

    一道模糊龙影从漫天灰光中飞射而出，正是渠灵神魂，神魂周围被一层极淡银光笼罩，速度快的惊人，一个闪动消失在了视野尽头。

    韩立见此眉头一蹙。

    渠灵的元婴被自己动用时间晶丝捆缚住，照理说连动弹一下也是休想，竟然还能有办法挣脱逃掉。

    看来这些金仙即便只剩下元婴，神通也绝不小，今日算是给自己上了一课。

    他摇了摇头，抬手一挥，那根时间晶丝也飞入体内。

    对方即便是真灵，但如今只剩下区区一个神魂，逃掉了没有什么，毕竟这里并非外界，即便未来有什么隐患，如今自己也无暇顾及。

    此事，渠灵此前释放的三色灵域震颤了几下，飞快消散消失。

    里面的五爪灰龙的尸体，顿时分崩离析，从半空中坠落而下。

    韩立单手一挥，一只青色钵盂般的器皿飞射而出，一闪变的亩许大小，将所有五爪灰龙的尸体尽数接住，一块也没有漏掉。

    他手一招，青色钵盂飞射而回，半途化为原先大小，落入他的手中。

    韩立朝着钵盂里面看了两眼，神色略露出满意之色，翻手将青色钵盂收了起来。

    紧接着，他挥手发出一股青色霞光，将不远处失去控制但仍悬于半空的灰色王座一裹的收了回来。

    他略一打量后，便将之翻手收了起来。

    就在此刻，金光一闪，金童的身影出现在韩立身旁，此前那面铜锣已不知去向。

    “韩立，区区一只元婴你竟然也看不住，还让她给自爆了，真是浪费！”金童眉头大皱，大为不满的嘟囔道。

    “怎么，你想要金仙元婴？”韩立看了金童一眼，有些奇怪的问道。

    “这还用多说吗？金仙元婴元气充沛，而且蕴含充沛神魂之力，对本仙女来说，自然是一样不错的补品了！”金童撇撇嘴说道。

    韩立也没多说什么，单手略一翻转，掌心之中多出了一只白色玉盒，打开盒盖，里面是一黑一白两个元婴，正是先前斩杀的白色巨蟒和黑色怪鱼。

    金童本还想再说些什么，见此眼睛顿时一亮，立刻死死盯住了两只元婴。

    “这两只元婴我本来另有用途，此番你助我诛杀这渠灵功不可没，便给你恢复一下元气吧。”韩立说着，将玉盒递了过来。

    “算你有良心！既然你说得那么诚心诚意，那本仙女就勉为其难的收下了。”金童丝毫没有和韩立客气的意思，眉开眼笑的一把抓过了玉盒。

    她深吸了一口气，随即一张口，发出一股金光，一下子卷住了两只元婴，吸入了口中，大口咀嚼起来。

    金童圆圆的小脸，露出满足幸福之色。

    两只水火不侵，刀剑不入的金仙境妖兽元婴，在此女口中，就仿佛一顿可口的美味大餐，这让韩立有些无语的同时，眼底深处却闪过几分宠溺的目光。

    此时，金童身上旋即浮现出一道道流转不停的金光，仿佛水波一般闪动，最后朝着她的双臂汇聚而去。

    她两只原本半透明的手臂，迅速变得凝实。

    几个呼吸之后，金童蓦然一仰头，将口中之物咽了肚去，用新生的手臂抹了抹嘴，还打了个饱嗝。

    她身上金光很快停止了跳动，手臂也几乎恢复原状。

    “看来这金仙级别的元婴对你来说，确实是不错的补品。话说这么多年没见，没想到你竟变成了这般模样。”韩立点了点头，说道。

    “怎么，本仙女这样子不好吗？话说，若是再有一只的话，本仙女的伤势就能全部恢复了。都是你！否则就有整整三只元婴了。”金童小眉毛一竖，瞪了韩立一眼，仍有些不满的说道。

    “急什么，如今仙府内金仙云集，即便我不去找他们，恐怕也有人会找上门来的。”韩立目光转向某个方向，淡淡的说道。

    “还有吗，那太好了！有本仙女在，加上你的灵域，保管叫他们有来无回。”金童嘻嘻一笑，伸了伸懒腰，露出了雪白的一排细齿，大模大样的说道。

    “此事姑且不论。金童，有件事我想先问一下你。”韩立看着金童，神情忽的变得严肃起来，问道。

    “哦，什么问题？”金童被韩立突如其来的问话弄得微微一怔，小脸也有些紧张的回道。

    “当年我飞升仙界，之后遇到强敌被人打落下界，因为敌人法则的缘故，损失了很多记忆。你可还记得我们在遭遇强敌之前，是如何在仙界度过的？”韩立沉声问道。

    虽然从陶羽和方盘那里得知了一些情况，他对于飞升仙界之后，遇到的事情仍然没能彻底弄清，如今砚台爆裂后，最后的线索可能都失去了。

    不知为何，韩立对于这段记忆很是在意。

    “我也记不得了，对于仙界这里得记忆，好像也是从遭遇那个叫方磐的人开始的。之后我略施小计宰了那方磐的一头灵宠，回来后便找不到你的踪迹，再后来嘛，竟遇到了那个渠灵，被其擒住。说起来，此女倒是善于培育各种灵宠，一直有吃有喝有升级，本仙女也就暂且虚与委蛇，留了下来。”金童想了想后，眉头皱在了一起，说道。


------------

第四百七十三章 清点

    韩立听闻金童此话，眉头微皱，随即又舒展开来。

    如今虽然与自己失去联系的蟹道人、金童等人陆陆续续的找了回来，但对于过去所发生之事仍是模模糊糊，且随着事情的进展，他越来越觉得事情有些不简单，自己可能被牵扯入了什么阴谋之中。

    此外，自己还明里暗里得罪了一些人，一些自己此前招惹不了的人，且如今大多都在这冥寒仙府之中。万幸的是，自己此番阴错阳差之下，得了一个不小的机缘，使得修为得以突飞猛进，一跃成为了一名金仙。

    如此一来，自己在这里也有了自保之力，至于那些记忆，还是等出去后在做打算吧。

    “韩立，我们走吧！咱们去找那些你说的金仙去吧！刚刚为了帮你对付那老妖婆，我可是掉了个小境界呢！”金童拉了拉韩立衣袖，撒娇道。

    “走吧，此地不宜久留。对了，金童，以后打不过就跑，千万不要强行使用秘术。”韩立点了点头，神色凝重的嘱咐道。

    “哼，我都是为了救你啊！”金童有些不满的嘟囔道。

    韩立微微一笑，周身青光一起，正准备动身之时，目光朝周围一扫，眉头顿时一皱。

    因为刚刚大战的缘故，除了金色宫殿之外，附近的一切基本被夷为了平地，空旷无比，一眼便能看到尽头。

    附近区域一个人影也看不到，刚刚还在这里得陆雨晴，竟不知去了哪里。

    虽说自己方才与渠灵一战斗得颇为激烈，但能在两大灵域笼罩之下，还能悄无声息

    “金童，方才我斗渠灵之时，你有没有注意到和我一起的那名女子，她去了哪里？”韩立看向金童，问道。

    “女的？哦，那个和你一起来的人呀，她方才先是在远处观战，后来就施展秘术潜入地下，不见了。”金童一怔，随即毫不在意的说道。

    “跑了？”韩立闻言，眉头一皱。

    “是啊，你带来的人，我也就没拦着。不然本仙女小手一挥，她自然就留下来了。”金童朝着韩立眨了眨大眼睛，笑着说道。

    韩立对金童之言充耳未闻一般，只是默然站在那里，面露沉吟之色，不知在想些什么。

    金童见韩立又有所思的样子，小嘴一嘟，也将小脑袋别了过去。

    但没多久，她边悄悄侧首，用眼角余光瞥了瞥韩立。

    就在此时，韩立身形一晃的飞身而起，眼中忽的蓝光一闪，浮现出两道耀眼蓝光，朝着周围扫去。

    片刻之后，韩立双目蓝光消散，眉头却蹙得更紧了。

    他刚刚将附近寻找了一圈，并没有发现其他修士的气息，不过这里也没有陆雨晴离开后残留的气息。

    “还走不走呀？我可是有些饿了！”金童飞了过来，两手插着小腰说道。

    “此女身上有一副关于此地的残破地图，我之所以会来这里，便是循着她的地图找来的。”韩立说道。

    他没有说出口的是，他隐隐觉得陆雨晴有些古怪，尤其是出了幽寒宫后，此女的行为神态更是越发奇怪，此刻突然消失，一点线索也没有留下，更是反常。

    “没了咱们就自己找呗。”金童撇了撇嘴，满不在乎的说道。

    “好。我们走。”韩立点了点头，身形化为一道青光，朝着远处飞射而去。金童周身金光一闪，化为了一道金光跟了上去。

    二人往前飞小半个时辰，前方仍然是一片废墟景象，在一处半坍塌的宫殿附近落了下来。

    “就在这里休息一下吧。”韩立在一间还算完整的偏殿内坐下，单手一挥，数十道蓝光飞射而出，落在大殿各处，张开一个蓝色法阵。

    金童跟在韩立旁边坐了下来。

    韩立轻呼出一口气，闭目运转功法，炼化先前服用的丹药，身上浮现出一层柔和青光，遮掩住他的身体。

    金童大眼睛看了韩立一眼，随即也闭上了眼睛，身上浮现出了一层金光，也修炼起来。

    大半日时间过去，韩立身上青光消散，现出他的身形，气色如常，显然体内仙灵力已经尽数恢复。

    一旁金童全身还被一层金光笼罩，周边仙灵气汇聚起来源源不断的被金童吸进小嘴中。

    韩立看了金童一眼，很快收回了视线，单手一挥。光芒一闪，他身前多出两件东西，却是那个灰色王座和盛放渠灵尸体的青色钵盂。

    韩立看向那灰色王座，挥手打出了一道青光没入其中。

    灰色王座顿时浮现出一层灰光，不过并不怎么明亮。

    他两手法诀变化，王座散发出的灰光逐渐明亮起来，三面镜影慢慢浮现而出，各自散发出灰，黑，白三种光芒。

    韩立眼睛一亮，这个灰色王座品质可不低，还在他身上的诸多仙器之上。

    更为难得是，此王座蕴含三种迥然不同的法则之力，这样的仙器，他以前从未见过。

    灰色王座的威能刚刚也展现了出来，威力极强。

    可惜此宝是渠灵的本命仙器，内部蕴含了极重的本命烙印，根本无法驱除，就算勉强祭炼了，最多也只能发挥出五六成的威能。

    韩立暗暗叹了口气，挥手将灰色王座收了起来，看向青色钵盂。

    他虚空一抓。

    数道光芒从钵盂中飞出，落在他的身前，却是四个颜色各异的小袋，一个白色玉带，上面镶嵌了数百颗五颜六色的宝石，还有一枚黑漆漆的戒指。

    这些东西之前都在渠灵身上，刚刚没有来得及收起。

    韩立先拿过四个小袋，略一翻看，眼中顿时微微一亮。

    这些小袋并非储物袋，而是灵兽袋，每一个都极为不凡，内部空间极大，仿佛是一个小型的秘境空间。

    每个空间的灵气都极为浓郁，气候环境更是各异。

    相信要炼制一个这样的灵兽袋，付出的代价，恐怕不下于炼制一件品阶不低的后天仙器吧。

    此刻这四只小袋子都空空如也，八成此袋是用来安置那些金仙级别的灵兽，不过那几头金仙灵兽都已经被杀了。

    韩立眼中喜色一闪，挥手将四只小袋收了起来。

    这些灵兽袋他虽然目前还用不到，但都是无价之宝，出去后即便是卖给那些驯养灵兽的修士或者宗门，也能换到不少仙元石。

    他随即拿起了那条白色玉带，略一探查，眼睛再次一亮。

    这白色玉带也是存放灵兽之物，上面每一个宝石都是一个空间，此刻里面存放着各种灵兽。

    有的空间只有单独一只灵兽，也有的空间有千余只，甚至上万只，可谓千奇百怪。

    不过这些灵兽实力并不高，似乎连真仙境的也十分稀少，大多是大乘期以下。

    另外，每个空间中都有一面石碑，上面记载了豢养灵兽的特性和用途，并非都是用来战斗，也有一些探索，追踪等等之用。

    韩立这些年走了不少地方，见识也算很广博，看到这些灵兽介绍，也觉得大开眼界。

    不过此刻，玉带空间中的灵兽，竟然尽数陨落而死，没有一个还活着。

    这让韩立心中诧异的同时，也是大呼可惜。

    这些灵兽全身并无伤痕，看起来并非是因为刚刚战斗余波导致它们死亡，这可就有些奇怪了。

    他微一沉吟，单手一挥。

    一只青色麋鹿尸体浮现而出，面上七孔流血而死。

    韩立伸出一根手指，点在麋鹿脑袋上，一点青光没入其中。

    片刻之后，他脸色变得有些难看，挥手又取出一头白色冰蚕尸体，手指再次点在其脑袋上，指尖亮起一点青光，没入其中。

    韩立很快收回手指，眼中闪过一丝怒色。

    他已经查出了这些灵兽的死因，是死于一种禁制之力。

    渠灵在这些灵兽体内，尽数下了一种共生禁制，此禁制极为歹毒，主人陨落，那些灵兽也会随之而死，堪称所有契约禁制中，最为霸道的一种。

    韩立摇了摇头，翻手将白色玉带也收了起来。

    这玉带价值极大，论价值恐怕还在那几只高级灵兽袋之上。

    他最后拿起那黑色戒指，将其贴在额头，神识没入其中，眼中露出震惊之色。

    韩立一挥手，只听“哗啦啦”一声，地面上多出一大堆东西，几乎占满了半个大殿。

    这些东西很是杂乱，五花八门，灵草矿石，材料法宝，应有尽有，散发出各色光芒，将大殿内映照的通亮。

    这些东西几乎每一件都蕴含极强的灵力，价值不菲。

    韩立进入仙府后，也找到了不少宝物，但是和渠灵身上的这些东西一比，却是远远不如了。

    不过地上这些东西，不少明显是其他修士的东西，显然此女干了不少杀人夺宝的事情。

    韩立面色忽的一动，翻手抓过一个赤红色令牌，上面铭刻了一个赤红朱雀图案，正是真焰宗的标记。

    他目光一扫，这样的令牌，这里还有六七个之多。

    看来真焰宗等人遇到了渠灵，被其尽数斩杀了。

    韩立摇头轻叹了一口气，对于真焰宗诸人，他并无多少好感，不过同行之人遭难，他心中仍然有些感叹。

    韩立挥手将真焰宗等人之物扔在地上，继续查看地上这些东西。

    结果没多久，他就眼睛一亮，挥手发出一股青光，卷住了不远处的一只翠绿色的葫芦，将其吸入手中。

    此物正是先前渠灵此女曾使用过的那只玄天葫芦。

    


------------

第四百七十四章 这是我的！

    韩立张口喷出一股青光，没入葫芦内。

    翠绿葫芦之上，顿时泛起了一层绿莹莹的光芒，上面隐隐有一枚枚细小的符文流转不停，宛如涓涓细流一般，柔和如水，朝着周围荡漾而去，给人一种生机盎然之感。

    柔和的绿光之中，散发出一股淡淡的法则之力波动。

    韩立眼中露出一丝喜色，自己和这翠绿葫芦之间，竟隐约间，产生了一丝心神联系。

    他心念一动，一滴精血从指尖飞射而出，滴落在翠绿葫芦上。

    但鲜血却没能融入其中，在葫芦上滚了一下，掉落了下去。

    韩立见此情形，没有露出失落的神情，反而眼睛一亮，点了点头，这翠绿葫芦果然是玄天之宝。

    他虽然以前拥有玄天斩灵剑，但对玄天之宝的了解并不多，到了仙界之后，才渐渐从各种典籍上，了解了一些关于玄天之宝的信息。

    玄天之宝是一处天地孕养之物，天生天养，和一般仙器大不相同，其中一个重要标志是无法用精血祭炼，而只能以自身仙灵力慢慢温养，逐渐炼化掌控，不过这个炼化时间会相当漫长。

    韩立当初的玄天斩灵剑便是如此，不知在体内温养了多少年，才慢慢的能够做到掌控自如。

    而玄天之宝的主人一旦被杀，宝物落在另一个人手中，那人也可以立刻催动，不会像有的仙器那样，需要驱除精血烙印并慢慢祭炼，甚至出现无法发挥出全部威能的情况。

    韩立如此想着，深吸了一口气后，将翠绿葫芦贴在额头上，一缕神念勉强延伸而出，没入葫芦内部。

    下一刻，他眼睛微微睁大，露出惊讶之色。

    葫芦内部赫然是一个颇大的空间，到处弥漫着翠绿霞光，微微旋转，形成一个巨大无比的绿色漩涡。

    葫芦空间的更深处模糊不清，不过影影绰绰似乎还有别的什么。

    而在绿霞漩涡中央，悬浮着一柄青色小剑，正是他的那柄青竹蜂云剑。

    韩立见此，心中暗暗一松，总算是找回了自己的本命仙器，否则七十二柄飞剑之中，若是少了一柄，那可麻烦不小。

    不过他没有立刻收起自己的飞剑，而是继续控制着神念，朝着空间深处探查而去。

    但当神念刚刚蔓延到绿霞漩涡边缘，立刻碰到一股无形之力，阻拦住了神念继续前进。

    韩立心中有些惊讶，略一沉吟后，又加大了神念之力，却发现仍然无法前进分毫。

    他眼神闪动，没有继续徒劳努力。

    这无形屏障，加大神念之力似乎没有用，须得另想别的办法才能突破，估计得继续祭炼葫芦，直至真正将之掌控才可。

    不过对他而言，这碧绿葫芦越是厉害玄妙，自然是越好。

    他心念一动，收回神念，缠绕在青色小剑上，向外一拉。

    青光一闪，一柄小剑从葫芦口飞射而出。

    柔和的青光从青竹蜂云剑中散发而出，比之前暗淡了几分。

    韩立眉头一皱，随即通过飞剑内的心神烙印，感应到了飞剑内部的变化，面色顿时一怔。

    这柄飞剑散发的光芒变得暗淡，并非是其内蕴含的灵力削弱。

    飞剑内庞大的灵力并未有丝毫减弱，而是这些原本有些杂乱的灵力，精纯了不少，更加内敛。

    韩立眼中闪过一丝惊喜，他没想到，这碧绿葫芦竟然还有精纯灵力的作用。

    他略一沉吟，挥手打出一股青光，没入碧绿葫芦内。

    葫芦口绿光一闪，喷出一股碧绿霞光，再次卷住这柄飞剑，将其收入其中。

    韩立此刻目光再次一闪，再次一挥手。

    金光一闪，一座灯笼大小的迷你三层阁楼浮现而出，正是他先前在幽寒宫找到的一个具有困禁神通的仙器。

    绿色霞光一卷，将迷你阁楼也收了进去。

    对于这葫芦的神通作用，他还要再实验一下。

    韩立翻手将青色葫芦收掉，目光继续朝着地上望去，眉头皱了起来。

    地上这些宝物数量太多，而且他大多数都不认得，就这么整理，恐怕没有一两天肯定完成不了。

    韩立略一沉吟，低声喝了一声“魔光”。

    话音落下，他的影子一阵扭曲晃动，向周围拉长扩大了几分。

    影子发出一阵轻微异响，一个黑乎乎的人影从影子中分离脱出，飞快站立了起来，化为魔光身影。

    “韩道友，有何事吩咐……咦，道友修为又有大进，怎么可能，这才多少时间？道友真是……真是奇才，仙界罕见，仙界罕见啊。”魔光感应到韩立的气息，失声道。

    他朝着周围望去，看到韩立身前的诸多事物，还有一旁的金童，再次一怔。

    韩立没有理睬魔光，手一挥。

    金色雷光一闪，蟹道人的身影浮现而出。

    “蟹道友……”魔光感应蟹道人此刻散发出的气息，神情再次一变，露出些许不自然的神情。

    他此刻虽然修为尽数恢复，但也只有真仙中后期的实力，蟹道人却已经是一具金仙层次的仙傫，一旁的金童也已经达到金仙层次，韩立更已经是一名真正的金仙，且已经达到金仙中期，可以说，他被韩立等人远远甩在了后面。

    “方才我和一位金仙交手，将其斩杀后得到了这不少东西。这些东西数量不少，而且我大多数都不识得。二位对于仙域的了解都比韩某多，所以想请你们帮我鉴别一下。”韩立直接说道。

    “原来是这事，没有问题。在下修为虽然不强，但之前跟着马良，见闻倒还算广博。”魔光笑道。

    蟹道人也点了点头，在韩立身旁坐了下来。

    “先请二位帮我整理一下这些东西，同时将其来历用途，刻写在玉简上，方便我查找。”韩立取出两块空白玉简，递给魔光，蟹道人两个。

    “呀，好多宝贝！”就在此刻，一个清脆的声音从旁边传来，却是金童不知何时停止了修炼，走了过来，眼中满是喜色。

    “噬金仙，多年不见，你修为精进一日千里，韩道友有你相助，他日定能进阶道祖，纵横仙域。”魔光对金童打了一声招呼，拱了拱手笑道。

    “你看起来鬼鬼祟祟的样子就令人讨厌，快走开！”金童却是小眉毛一蹙，朝着魔光没好气的说道。

    魔光闻言，脸上笑容一僵。

    “金童，不要这般无礼。当年我们一起飞升仙界，后面各自经历了很多事情，今日能再次聚首，也是缘分。”韩立声音一沉，呵斥道。

    金童看了魔光一眼，哼了一声，没有再说什么。下一刻，她立刻被地上琳琅满目的各色灵宝吸引，大眼睛直勾勾的看了过去。

    “金童，我们这次收获不小。”韩立见此，笑着说道。

    金童此时似乎已经听不到韩立说的是什么了，腮帮子一鼓，张口发出一道金光，一下子卷住不远处七八柄金色飞刀上，这些飞刀造型一样，看起来是一副成套的灵宝。

    每一柄飞刀都散发出惊人灵力，显然是极为不凡的灵宝。

    金光倒射而回，卷着这些飞刀，直接飞入了金童口中。

    金童嘴巴一合，当即咔咔咀嚼起来，赫然几口将这几柄飞刀一把接着一把嚼碎吞了下去，咽了下去。

    这一幕，让魔光与蟹道人微微一怔，韩立脸上一抽，然而并说什么。

    只见金童身上金光一阵闪烁，然后汇聚到了其双臂上。

    她的双臂立刻再次变得凝实一些，身上气息也随之一增。

    韩立目光微闪，本想说什么的嘴巴再次闭上。

    金童满脸喜色，目光再次朝着周围望去，很快一凝，停留在一柄银色重锤上，张口发出一股金光，将其卷到身前。

    金童就这么旁若无人的席地坐了下来，将银锤抱在怀里，张口一咬。

    咔嚓！

    银锤一角被其咬了下来，咀嚼有声，仿佛在啃萝卜一般，鼻子里甚至哼起了某种怪异的小曲。

    韩立看那银锤品质更在刚刚的飞刀灵宝之上，比起一般的仙器也不差多少了。

    他抬了抬手，不过还是放了下来。

    “好了。你们快些整理，整理好后，将这些东西收起来。”韩立取过两个储物法器，扔给魔光二人，说道。

    两者答应一声，互望了一眼后，旋即飞快整理起地上的东西来。

    韩立目光朝着周围一扫，似乎发现了什么，挥手发出一道青光，将一柄紫色长刀，一件金色丝网，一面白色牌楼悄悄卷起，正要收回来。

    就在此刻，一只小手闪电般从旁边伸来，一把将那柄紫色长刀一把抓住。

    “这是我的！”金童大眼巴巴的望着韩立，大声嚷道。

    “金童，此处这些宝物还有不少，你要吃多少都可以，但这三件可是仙器，现在吃了你未必能消化，下次再给你，好不好。”韩立一挥手，将金色丝网和白色牌楼收了起来，见金童没有放手，包裹住紫色长刀的青光也没有收回，面露苦笑的说道。

    “真小气！”金童小手依然紧紧抓住长刀，丝毫没有放手的意思。

    “这样如何，你将这紫色长刀给我，我保证之后斩杀一个金仙，给你取来一只金仙元婴，如何？”韩立目光一转，说道。

    金童这次没有回答韩立，而是猛地一低头，张口直接冲紫色长刀上咬了下去。


------------

第四百七十五章 找死

    “哎，金童……”韩立苦笑一声。

    结果就在金童牙齿即将触及长刀之时，金童突然停了下来，小脑袋一抬，冲韩立咧嘴笑道：“你说话算话？”

    “自然。”

    韩立一怔，旋即点头道。

    金童脸上露出一丝得意之色，小手松开了紫色长刀。

    韩立摇了摇头，一挥手，将长刀，以及金色丝网，白色牌楼都收了起来，准备等以后离开此处后，再慢慢鉴别。

    “咦，这个是……”

    韩立突然单手一招的抓起了一物，却是一根数丈长的银色灵竹，散发出惊人的灵力波动。

    这银色竹子的气息，和他从那药园中挖出的银色竹根一模一样。

    银色竹子旁边，还有一些珍贵灵草，看品相都是刚刚采摘的。

    韩立眼神微闪，看来，当初那个事先抵达药园，摘走玄天之宝的人，确实正是渠灵了。

    那个玄天仙藤上的玄天之宝，想必正是那只翠绿葫芦。

    小半日时间转眼过去，大殿内满地的东西都已经被收掉。

    韩立眼中满是喜色。

    渠灵身上的宝物之多，远超他的预料。

    各种珍贵材料，灵草不说，单单是仙元石，就有十余万枚之多，这可绝对算得上是一笔巨财，恐怕抵得上不少宗门势力许多年的所藏了。

    除此之外，一些说得出名字和说不出名字的珍贵丹药，以及各式各样的典籍也不少。

    不过从渠灵身上搜到的一些低阶灵宝，大部分都进了金童的肚子。

    金童此刻气息已经尽数恢复，两条手臂也恢复了正常，此刻一脸满足的样子，身上气息较之前也有了不小的精进。

    这自然是韩立默许的结果。

    噬金仙进化至今成为如今模样，依旧没有改掉贪吃的毛病，不过却也不失为其一种独特的提升修为方式，让韩立肉疼之余，也颇感几分欣慰，毕竟金童能多几分自保之力，对其而言也是好事。

    “今日辛苦二位了。”韩立将地上的东西收了起来，转头看向垂手而立的魔光二人，点了点头道。

    “你我乃是一体同命，说这些做什么，韩道友日后有什么事情，尽管吩咐。”魔光笑道，然后身上黑光一闪，再次引入韩立影子内。

    韩立眉梢微调，魔光此次出来的表现，看起来和以前大不相同。

    蟹道人则是一言不发的冲韩立拱了拱手，随后身体一扭的化为一道金光，没入了韩立体内。

    韩立整了整衣衫，抬步走出大殿，朝着四下望了片刻，忽的低头看向双手。

    他的手中，此刻拿着一副蓝色画卷，正是一副冥寒山河图，是从渠灵储物法器之中找到的。

    不过此刻画卷表面蓝光尽数消失，开起来仿佛一副寻常图画一般，再无一丝先前的灵性。

    韩立眉头微皱，又看了画卷两眼，很快翻手将其收了起来。

    “走吧。”

    韩立对跟在身后的金童说了一声，挥手发出一道青光，托起两人的身体，朝着前面飞射而去。

    ……

    冥寒仙府某处。

    一片毁坏极其严重的宫殿废墟中，三名身着马甲短衫，头裹黑巾的异族男女，走在一条荒草丛生的青石街道上，一个个面色阴沉，眉眼之中满是疲惫之色。

    “这次真是上了蛟三这家伙的当了，跟着他来到这仙府秘境，宝物没找到多少，危险倒是一重接着一重，我看他就是骗我们进来当炮灰的。”一名身材矮小的黑肤女子，愤懑道。

    “可不是么，先前闯明王殿的时候，他跑得多快你们又不是没见着！哪里管我们死活了，现在更是连个人影儿都没了。”另一个粗眉大汉，也开口说道。

    “现在说这些也没有什么用了，好在咱们三人没有分散开，接下来我看也不用去找蛟三了，咱们自己找找别的机缘，等时间一到，安然离开这里便是了。”剩下一个干瘦老者，搓着干巴巴的几根山羊胡子，缓缓说道。

    另外两人闻言，也纷纷点头称是。

    他们正说话间，高空之中忽然有一辆碧玉飞车疾驰而过，在空中划过一个圆弧，绕了过来，悬停在了三人身前上方。

    只见狭长飞车之上，站着一个身材修长，容貌清雅的中年男子，手中把玩着一个小小的白玉貔貅，沁色微黄，泛着温润的光泽。

    在其身后还站着两个金甲男子，面容呆板，毫无生气，显然是两具傀儡。

    三人打量了一眼飞车上的男子，瞳孔深处都闪过一丝警惕之色，但见其不过真仙后期修为，方才稍稍安心几分。

    “敢问三位道友，可曾见到过北寒仙宫之人？或者知晓他们现在何处？”中年男子脸上挂着和煦笑意，神色自若地向三人询问道。

    三人闻言，谁都没有开口，心中却是有些奇怪起来。

    眼前这人修为不高，在面对他们三人时，说话语气虽然平和，却隐隐给他们一种高高在上的感觉，令人十分不爽。

    “不曾见过。”干瘦老者目光微闪，开口答道。

    能够进入冥寒仙府的，没有谁是痴傻之人，自然不会仅从表面呈现出的境界修为，去判断一个人的真正实力，老者三人对这突然出现的不速之客，戒备还是更多一些。

    当然最主要的是，在此前进入仙府之时，似乎并未有见过此人，料想是有什么手段改变了容貌。

    “叨扰了。”中年男子淡淡说了一句，转身驾驭飞车，朝高空而去。

    看着其背影远去，粗眉大汉看向老者，问道：“怎么说？”

    “看气度不像普通人，可我的灵目神通，没能看出什么门道，应该是一名真仙后期修士不假。”干瘦老者习惯性摸了摸下巴上的胡须，缓缓说道。

    “我若是没看错的话，他身下那飞车可是个好东西。”黑肤女子忽然说道。

    她此话一说出口，粗眉大汉和干瘦老者眼中，也同时闪过一丝莫名笑意。

    “储物法器先不说，我要他手上那块玉。”粗眉大汉嘿嘿一声，说道。

    “那他身上那件法袍归我了。”干瘦老者松开颌下的胡子，沉声道。

    三人终究还是没能忍住那一丝贪念，想要仗着人多，干一趟杀人夺宝的勾当。

    距离三人不过数十里之外的高空中，那艘飞车慢悠悠地朝前飞遁着。

    中年男子站在上面，脸上依旧挂着和煦笑意，揉搓着手中的玉貔貅，喃喃自语道：“修行不易，何必呢……”

    其话音刚落，三流光就已经一闪，挡在了他的身前。

    “怎么？莫非诸位又想起仙宫之人在何处了，还请告知一二，在下不胜感激。”中年男子望向三人，咧嘴笑道。

    干瘦老者看着中年男子脸上的笑意，不知为何竟莫名感到有些心悸，心里暗暗打定注意，一旦事有不虞，就立即舍下另外两人遁走。

    粗眉大汉与黑肤女子对视一眼，手上各自亮起一道光芒，分别取出一柄黑色石斧和银色长剑。

    干瘦老者则直接取出一座七层金塔，从中生出一团金色光幕，放大千倍，将己方三人连同那中年男子一同笼罩了进去。

    “连伪灵域都算不上的东西，也好意思拿出来？”中年男子神色忽然转冷，握着玉貔貅的手骤然攥紧。

    干瘦老者三人闻言心中一怔，还没弄清楚状况，就感觉四面八方皆有一股沛然巨力倾轧而来。

    七层金塔释放出的光幕砰然碎裂！

    紧接着，他们就看到自己的四肢和躯干，在这股力量的压迫下，寸寸断裂着朝着自己的脖子下方挤压过来，血肉模糊，断骨可见。

    三人头颅完好无损，身躯却已经变成一团血骨混杂的肉团。

    这一切发生在瞬息之间！

    只见三道金光冲天而起，三人的元婴惊慌而出，默契地朝着三个方向急速遁离。

    中年男子见状，只是随手朝虚空中一转，一道若隐若现的半透明的巨大手掌凭空浮现，直将板面天空扯得泛起褶皱涟漪，一把就将那三人的元婴抓了回来。

    “饶命，饶命啊！小人有眼不识泰山……”干瘦老者三人的元婴挣扎不已，苦苦哀求。

    中年男子充耳不闻，双目之中亮起一阵异彩，望向三个金色小人。

    “你们先前倒是没撒谎，看来是真不知道。不过，倒是有些意外之喜啊……”看了片刻，中年男子喃喃说着，指尖灵光一闪，就将那三人元婴搓成了飞灰。

    他随手一扬，一片金粉便自高空洒落，消散在了天地间。

    而后，中年男子伸手一招，那三人的凄惨尸骨上三道青光亮起，一鹿一枭一猿猴，三张面具从其头颅之上剥离而下，飞到了他的手中。

    他打量了一下三张面具，随手一挥，身前虚空中便凭空浮现出一个巨大的多层木架，上面琳琅满目地挂满了无常盟的各式面具，牛鬼蛇神，龙虎凤龟，不一而足。

    细数之下，竟足足有千余个之多！


------------

第四百七十六章 暗流

    “不知不觉间，已经收集到那么多了……”

    中年男子轻笑一声，慢条斯理的将手中的那三张面具分别挂在了木架上后，这才满意地点了点头，而后一挥袖，将木架又收了起来。

    收好之后，中年男子并未立即动身，而是又翻手取出了一个金灿灿的镂空圆盘，往身前一抛。

    只见圆盘飞出数尺外后，立即光芒闪烁，涨大到了圆桌大小，其上各式繁复符纹亮起，从正中处生出一道炫目金光，如擎天巨柱一般，直冲天穹深处。

    不多时，金色圆盘四周点点灵光汇聚，渐渐浮现出三道模糊人影，身上金光流溢，丝毫看不出本来面目。

    “公输久，你不是去巡查冥寒仙府了么？突然联系我等所为何事？”其中一道人影肩头微微颤动，开口问道。

    另外两道人影，遂也转头望向中年男子这边。

    “甘九真，此刻也在这仙府之中。”名为公输久的中年男子，缓缓开口说道。

    “确定是她吗？此女在轮回殿中的身份十分神秘，就是甘九真这个名字，都未必是真，加之所配面具经常更换，你如何确认是她？”先前开口的那道人影略一抖动，问道。

    “没有确凿的证据来证明，不过从我方才击杀的几名无常盟成员的记忆来看，这次领头进冥寒仙府的那个‘蛟三’，行事风格颇符合甘九真此女。”公输久摇了摇头，如此说道。

    “既然如此，此番就辛苦公输道友，务必将其活捉回来。她身上的秘密可是值得我们好好挖掘一番。”圆盘左侧的一道人影身子微微前倾，语气含笑道。

    中年男子默然点了点头，正欲收起金盘时，忽又想起一事，复又说道：

    “对了，先前还发现这仙府之中还有人使用了炼神禁术，看起来至少已经修炼到了三层以上。”

    “想不到禁绝多年，仍有人悍不畏死，强行违禁。此人不必活捉，可就地正法。”一直没有说话的那道人影忽然开口，厉声说道。

    公输久点了点头，袖袍一挥间，金色圆盘就光芒一敛，收缩成原先大小，飞射回了他的衣袖之中。

    而后，其驾驭着碧玉飞车冲天而起，朝着一个方向直掠而去。

    ……

    与此相距不知多远的另一片区域高空中。

    韩立正与金童急速飞掠，身形忽然一止，朝着某个方向遥望而去。

    “怎么了？”金童疑惑问道。

    “方才似乎感觉那边有一股极其强大的波动，贯通上了天穹，这会儿好像又没有了。”韩立看了好一会儿，才摇了摇头说道。

    “强大波动……咱们过去看看不就知道了！”金童面露一丝兴奋之色，跃跃欲试道。

    “先别节外生枝了，之后少不了要与强敌碰面。”韩立自然清楚她打得什么主意，摇头说道。

    “没劲。”金童小嘴一嘟，失望道。

    韩立又瞥了一眼那边，眉头微蹙，带着金童继续远遁而去。

    ……

    一片保存完整的宫殿建筑群内，四名身着苍流宫服饰的男女，正分别催动一件宝物，在联手破解一座宫殿外的禁制。

    眼看就要成功之际，宫殿门楣正中悬挂的一面古镜，忽然表面灵光一闪，从中射出一道雪白亮光，瞬间就打在了其中一人胸膛。

    只听那人一声惨呼，胸膛处顿时破开一个圆洞，仰面倒了下去。

    “砰”的一声响！

    一片青光炸裂，四人联手布置出的破解法阵，也瞬间崩溃开来。

    为首的那名白面书生身形一晃的来到那倒地之人身旁，翻手取出一枚金色丹药给那人服下，并以自身仙灵力引导，帮其蕴化开来药力。

    很快，那人胸膛便断骨长，血肉生，重新恢复了原状，但仍大口喘息不已。

    其余人见此，神色微微一松，但仍是蹙眉不展。

    “我们与宫主他们失去联系已经半月有余了，不能继续困在这里，必须立即破阵出去，说不定宫主他们已经找到那个地方了。”白面书生面色凝重，开口说道。

    “是。”另外三人连忙出声应道。

    歇息片刻之后，他们便重新布置起破禁法阵来。

    ……

    冥寒仙府内，一处遍地焦黑的山岗上，到处冒着缕缕白色烟雾。

    在此处地下数十丈深处，有一座地宫深殿，里面摆着一张宽大的黑色石椅，上面正坐着一个身着灰袍的高大男子，其面色青紫，形容枯槁，正是伏凌宗大长老封天都。

    此刻，在他身前的地面上，到处都散落着一块块黑色巨石，似乎是原本守卫此处大殿傀儡残骸。

    封天都神色阴郁地盯着地面上的残骸，面容之上皱纹横生，筋肉明显，看起来越发像是一具狰狞僵尸。

    这时，殿外忽然有脚步声响起，同样身着灰袍的一名削瘦男子从外面走了进来，仅剩的一颗独目望向石椅上的男子，冲其躬身施了一礼。

    “师兄，带进来的人都已经分散出去了，其中有两队暂时联系不上，剩余的人目前还都在搜索中，尚未找到太乙殿。”齐天霄开口说道。

    “有仙宫和苍流宫那些人的消息吗？”封天都抬眼看向他，问道。

    “有些消息，不过是昨日才打探到的，今日方传递了过来。仙宫和苍流宫的人，跟我们差不多，也是将人手都分散了出去，看样子也没有什么头绪。”齐天霄如此说道。

    “按照估算，距离天炉打开，还有些时日，我们若能先一步找到其所在，就能提前布置手段，到时候便能占据先机了。”封天都沉声说道。

    “师兄放心，我会随时注意各方动向的。”齐天霄抱拳道。

    ……

    一片满目荒凉，不见活物的红土荒原之上，两名身着南黎族服饰的高大男子，手持着两根金色拐杖，在高空之中急速飞行着。

    在其身后，紧紧跟随着三名身着鬼泣宗服饰实，则为十方楼修士的男女。

    不知为何，这两方竟然没有起冲突，反而似乎是那三人正追随着前面两人一般。

    飞在最前方的两名高大男子，面色焦黄，神色木然，看起来就仿佛傀儡一般，一路上不发一言，只是埋头赶路。

    一行人一直掠去半刻钟后，才在视线尽头，看到了一座城池模样的红土废墟，连忙加速朝那边冲了过去。

    ……

    冥寒仙府某片山峦起伏的丘陵地带，中间夹杂着一座座或深或浅的山谷。

    有的林木茂盛青翠欲滴，有的中有河流巉岩密布，有的狭窄逼仄如一线天，有的瘴气弥漫如毒火谷……形态各异，不一而足。

    其中位于山峦中部，有一座看起来毫不起眼的小型山谷，既无怪石瘴气，也无密林河谷，就是高度也比两侧相邻的山谷，矮上三分。

    在山谷之内，正有三道人影聚在一起，低声私语着什么。

    此刻，他们每一个人脸上的神色，都显得有些凝重。

    这三人中，为首的是一个身着紫袍，方面细眉的中年男子，其身上气质独特，儒雅之中不乏威严之感，正是烛龙道的金仙道主欧阳奎山。

    “欧阳道友，先前我们将冥寒仙府入口的位置散布出去，已经引起了仙宫的怀疑，这次若再提前告知呼言道人他们，只怕会被仙宫坐实反叛之罪吧。”其中一人说道。

    “现在有没有这项罪责又有什么关系？仙宫当初答应我们的事情兑现了几件？我们如今明里被整个北寒仙域耻笑为‘两姓家奴’，暗里处处受北寒仙宫掣肘，还不如当初拼个玉石俱焚。”欧阳奎山脸上闪过一丝悲哀之色，缓缓说道。

    “当初我们也是为了烛龙道能够延续下去，才不得已背叛了百里道主，毕竟那是我们灌注半生了心血才发展起来的宗门。如今落得这副模样，也怨不得别人背后嘲笑了。”另一人，苦笑道。

    “经此一遭，我算是彻底想明白了，在这北寒仙域，只有自身实力足够强时，才不至于被人左右命运。此番也算是一个契机，仙域这几大势力皆混杂此处，我们也无需做那出头鸟，只要将水搅浑，让北寒仙宫在这浑水之中，多折损几分实力就好。只要他们实力折损上一分，对我们的钳制，也就能弱上一分。”欧阳奎山眼中闪过一丝光亮，说道。

    “不错，反正只是告诉呼言他们一声，仙宫也找不到证据，证明是我们透露的。”另外一人随即附和道。

    计定之后，三人同时取出一块八角形的古铜阵盘，朝着中央一拼凑，上面镌刻的烛龙图纹，同时亮起了赤色光芒。

    山谷深处，一层如水一般的光膜将谷内虚空遮蔽，上面荡漾着阵阵涟漪，令人视线模糊，看不真切那光膜之后的景象。

    ……

    一片铅云低垂的天幕下方，伫立着一座青黑色的千丈山峰。

    临近峰顶处，有一座面积不小的开阔山崖，一袭白袍的萧晋寒站在山崖边缘，任山风吹拂着衣袂飘摇，神色复杂地眺望着远方。

    此刻跟在他身侧的，只有一个身着蓝色宫装的貌美妇人，自然正是雪莺，这位北寒仙宫的副宫主了。


------------

第四百七十七章 异象

    “宫主，根据卢越他们之前传回来的消息，苍流宫那边似乎也没有什么动静，至今也是在四处打转，并未找到太乙殿的真正所在……至于伏凌宗，暂时倒是没得到什么消息。”雪莺恭敬说道。

    “但凡异宝出世，必有天兆示之。推算下来，距离天炉开启之日已经没有多少时间了，秘境之中用不了多久就会开始有异动呈现。现在所有人积极寻找太乙殿，为的便是赶在这异动出现之前到达那里，将这天机异像遮蔽起来，好占据先机。”萧晋寒缓缓道。

    “卢越他们已经在全力探查了，相信用不了多久就能找到……”雪莺说道。

    “欧阳奎山他们呢？”萧晋寒眉头微挑，问道。

    “在我们之前经过的那片丘陵区域探查，太乙殿应当不会在那里。”雪莺想了想，说道。

    “这次仙府之行，他们若是老老实实，没有什么出格举动，之后倒是暂缓对他们的管束。以后每过五六百年敲打一下即可。”萧晋寒吩咐道。

    御人如熬鹰钓鱼，都讲究个张弛有度，并非是靠一味强压，作为北寒仙宫之主的他，自然深谙此道。

    “是。”雪莺忙应道。

    “你先下去吧，本座想在这里独处片刻。”萧晋寒神色微异，忽然说道。

    雪莺自然不敢违逆，连忙告退下去。

    她才离开这片山崖，崖畔下方就有一道笼罩在黑色烟雾中的人影，忽然从深谷之中升起，飞掠到了萧晋寒身前。

    其躬身下拜之后，便以传音秘术，与萧晋寒交谈起来。

    “我们这边一切都已安排妥当，宫主大人尽可放心。”末了，那黑色人影又朝其拱手施了一礼，说道。

    萧晋寒一直听他说着，面上神色始终没有多少变化，最终也只是轻轻点了点头，冲着那人影挥了挥手，示意其离开。

    黑色人影立即飞掠而下，落入深谷之中，化作一团黑烟，消失不见了。

    萧晋寒瞥了一眼其消失的地方，撇了撇嘴，显得有些意兴阑珊。

    就在这时，才离开没有多久的雪莺突然又回来了，眼底之中闪烁着几分异彩。

    “找到了？”萧晋寒一眼就看了出来，径直问道。

    “欧阳奎山传信过来，说在他们那边。”雪莺点了点头，说道。

    “走吧。”萧晋寒眸中精光一闪，当机立断道。

    说罢，两人便身影化虹飞掠，消失在了崖畔之上。

    ……

    小半个月后。

    一团青光在半空飞驰，往前迅疾飞遁而去，正是青鸢飞舟。

    下方的地面仍然是呈现出红色，地形也和一开始基本没有什么变化，到处都是一片荒芜平原，毫无生机。

    唯一有些变化的，是半空中开始浮现出一团团红云，有的大有的小，静静悬浮在半空，也不随着荒原上的风游走，看起来有些诡异。

    飞舟之上，韩立盘膝而坐，手中拿着一块玉简，贴在额头上。

    这玉简是一副地图，他当日看过陆雨晴的那副仙府地图，凭借记忆临摹画出的，虽然没有肯定比不上原图，不过也有七八成相像。

    他一边观察周围的地形，一边对照着地图，试图找到此处所在的位置，可惜已经找了这些天，始终无法在地图上找到这红色荒原所在。

    他眉头微皱，取下了额头的玉简。

    “找不到又有什么关系，正是要什么都不知道才有意思呀！”金童有些无精打采的躺在一旁，打了一个哈欠，说道。

    韩立没有理会金童，面露沉吟之色。

    他可没有金童那种心态。

    如今他虽然进阶金仙中期，实力大进，但这秘境之中不知还有什么危险，他可是丝毫也不敢大意。

    他略一沉吟后，将玉简收了起来，翻手取出一块赤红传讯阵盘，正是当初呼言道人给他之物。

    韩立两手掐诀，一道道法诀纷纷没入阵盘之内。

    赤红阵盘表面灵纹一圈圈的亮起，散发出阵阵明亮红光，交错缭绕间，形成了一个赤红色的微型法阵。

    他嘴唇微动，发出一条传讯。

    赤红阵盘轻轻转动，法阵光芒闪烁，但始终没有任何回应。

    韩立眉头微皱起来，挥手将其收了起来。

    传讯阵盘没有回应，不知是呼言道人那里出了什么问题，还是这里环境特殊，无法使用传讯阵盘？

    韩立沉默了一下，不再费神想这些事情。

    既然依旧联系不上呼言道人，那就姑且先独行吧，以他此刻的实力，就算遇到什么危险，也能够抵御一二了。

    此刻距离秘境结束还有不少时日，这片区域这么多年来应该还是首次被人探寻，或许还能有什么收获还犹未可知。

    一念及此，他手中一催掐诀，青鸢飞舟顿时再次一亮，正要加快速度。

    就在此刻，一声巨响忽的从远处传来，方圆万里之内，整个天地都隐隐晃动了一下。

    韩立豁然抬头，寻声朝着一个方向望去。

    只见远处天际浮现出一团团耀眼白色霞光，翻滚不定，发出一阵阵仿佛万马奔腾般的巨响。

    天地灵气也为之震颤，潮水般翻滚，一道道灵光仿佛巨涛般冲击而来，并且掀起一阵阵滔天飓风，席卷天地。

    一股庞大威压从那个方向传递而来，即便是此刻的韩立，也有些心惊，瞳孔不由得一缩。

    他单手一挥，青鸢飞舟停了下来。

    不过就在此刻，远处天空的霞光忽的再次波动起来。

    这次和刚刚不同，并非往外扩散，而是长鲸吸水般收缩而去。

    一两个呼吸之间，远处天际的所有云霞尽数消失无踪，不留一丝痕迹。

    原本翻滚的天地灵气也很快恢复平静，仿佛刚刚的惊天异象没有发生过一般。

    韩立眉头一皱。

    金童此刻也跳了起来，瞪大了眼睛朝着远处望去。

    “刚刚好惊人的天象，莫非是什么异宝出世？韩立，我们过去看看！”金童眼珠子滴溜溜一转，似乎想到了什么，说道。

    “看此动静，不像是异宝出世，那些霞光之中似乎蕴含了不少空间之力，看起来更像是又有什么秘境出现了。”韩立没有立刻动身，谨慎的说道。

    “管他什么出世，反正我们不去，就被其他人抢先了！”金童嚷嚷道。

    “那就去看看吧，但有一点，不许轻举妄动。另外，人前不许呼我本名。”韩立目光闪动，微一沉吟，点了点头。

    如此异象，他对那里发生了什么，也很是好奇。

    “知道了，大叔，快走吧！”金童闻言，喜笑颜开的回道。

    韩立一阵无语，摇了摇头后，脚下一点飞舟，青鸢飞舟光芒大放，朝着那里飞射而去。

    ……

    一处赤红丘陵上空，一团晶莹白光往前飞驰而去。

    白光之上站着一群人，正是北寒仙宫众人，萧晋寒，雪莺，还有其他几个北寒仙宫修士站在上面。

    “咦！”萧晋寒面色忽的一动，挥手打出一道法诀。

    晶莹白光忽的停了下来，他朝着左前方一个方向望去。

    “宫主，怎么了？”雪莺问道。

    “刚刚那个方向，似乎有什么异动。”萧晋寒说道。

    “异动？”雪莺闻言一怔，她一点也没有察觉。

    她眼中浮现出一层白光，朝着那个方向望去。

    “异动的地点距离这里太远，以你们的境界是感应不到的。且那异动此刻已经消失，只持续了几个呼吸。”萧晋寒摇头说道。

    “莫非……是太乙殿终于出世？”雪莺眼神一亮的说道。

    其他人听闻此话，身体都是一震，看向萧晋寒。

    萧晋寒眉头微皱，面露迟疑之色。

    刚刚他虽然感知到了远处的异变，但距离太远，他也没能感应不清楚。

    就在此刻，萧晋寒身上浮现出一道白光，一闪而逝。

    他眉梢一挑，单手一点。

    “嗖”的一声，一团白光浮现而出，却是一块传讯阵盘，散发出一圈白光，形成一个法阵。

    法阵微一波动，一个虚影浮现而出，正是欧阳奎山。

    “宫主，我们找到了太乙殿的入口所在！”欧阳奎山一脸大喜的说道。

    “哦，在哪里？你们是怎么发现的？”萧晋寒脸上没有露出多少喜色，反问道。

    “就在刚刚，入口那里爆发了一团异动，我刚好在附近，侥幸发现，至于位置，就在这里。”欧阳奎山说道，同时一挥手，一片光芒飞射而出，化为一章地图。

    地图上，有一个青色光点在跳动着。

    萧晋寒目光微闪，从地图看来，欧阳奎山所说的入口所在，正是他刚刚感应到的异动方向。

    “好，我知道了。你们好好守住那入口，我稍后便过去。”萧晋寒吩咐道。

    “宫主大人，那异动此刻虽然已经消失，不过刚刚动静极大，您还是快些赶来，否则若有其他势力之人来到这里，我们可拦不住。”欧阳奎山如此说道。

    “我自有分寸。”萧晋寒面色微冷，说道。

    “是。”欧阳奎山点点头。

    萧晋寒当即掐诀中断了传讯，欧阳奎山身影一颤消失。

    他站在原地，皱眉沉吟不语，似乎在考虑着什么。


------------

第四百七十八章 殿口

    “宫主，刚刚欧阳奎山所指的位置，不是正好是刚刚发生异动的方向吗？如此看来，多半是真的。”雪莺站在一旁等了一会，忍不住说道。

    “不急，若那里真的是太乙殿入口，岂会没有禁制守卫？就算其他人赶到，想要进去恐怕也不容易。”萧晋寒摇摇头说道。

    “您的意思是，欧阳奎山刚刚所言有假？这不太可能吧，他若有那个胆量敢欺骗我们，也就不会背叛百里炎了。”雪莺微微一愕，随即眼中闪过一丝轻蔑的说道。

    “欧阳奎山这些人的话不可全信，多一分堤防总不会错。”萧晋寒缓缓说道。

    说着，他屈指对阵盘一点。

    阵盘上浮现出一层耀眼光芒，随即朝着周围扩散而去，再次形成一个法阵。

    法阵闪动了两下，中央位置光芒一闪，一个人影浮现而出，却是卢越。

    “属下拜见宫主，突然召见，可是有什么事情吩咐？”卢越行了一礼，恭敬的问道。

    “你此刻在何处，刚刚可有感觉到什么？”萧晋寒问道。

    “属下现在正在先前我们分开处的东南区域，刚刚并没有感应到什么。”卢越闻言，回道。

    “明白了，你继续在那附近搜寻，若有发现，及时回复。”萧晋寒点点头，吩咐道。

    “是。”卢越点了点头，中断了通讯。

    萧晋寒手中掐诀，正要再次催动阵盘。

    就在此刻，他身上浮现出一道黑光。

    其面色微变，立刻一挥手。

    一个黑色阵盘出现在他手中，散发出一圈圈黑光，一个模糊黑色人影站在黑光之中。正是上一次和他密谈之人。

    “萧宫主，太乙殿入口已现。封天都也已经发现，正在朝那里敢去，我们已经按照计划，将一切布置好了。”黑色人影开口问道。

    萧晋寒闻言，眼底深处闪过一丝喜色，但只是一闪而没。

    “太乙殿在什么地方？”他略一沉吟，开口问道。

    黑色人影一挥手，手中黑光凝聚，化为一面地图，上面有一个标记，和刚刚欧阳奎山所说的地方，基本一致。

    “好，我立刻过去。”萧晋寒点了点头，立刻说道。

    黑色人影嗯了一声，中断了通讯。

    “走！”萧晋寒掐诀一挥，白光往前飞射而去。

    雪莺眼中一松，手中也挥手打出一道光芒，注入身下白光之中。

    白光飞遁的速度，立刻加快一些。

    一行人往前飞了片刻，一道蓝光在一行人右前方浮现而出，迅疾无比的飞射而来，眨眼间到了眼前。

    雪莺眉头一皱，手中法决一催，停下了身下的白光，正欲张嘴呵斥，却被萧晋寒用眼神止住了。

    前方蓝光一敛，现出了一行人身影，是一群沧流宫修士，为首之人，正是宫主洛青海。

    “萧宫主，还有雪副宫主，我等可真是有缘，竟会在这里相遇。看诸位这般急冲冲，不知是想要去什么地方？”洛青海冲萧晋寒等人一拱手，笑着说道。

    “洛大宫主，有话就请直说吧。”萧晋寒神色不变，淡淡的问道。

    “呵呵，萧宫主真乃快人快语。那我也不隐瞒什么了，洛某在前方发现了一处遗迹，里面有一处禁制颇为难缠，我等已经尝试了数日，仍然没能将其破开，料想其中必然藏有重宝。恰逢萧宫主路过，不知可有兴趣一起去看看？”洛青海笑着问道。

    “重宝……不知在什么地方？”萧晋寒目光一闪，问道。

    “就在前面不远处，只有不到半日的距离。”洛青海朝着来时的方向一指，说道。

    萧晋寒顺着对方所指方向望去，发现其所指的不是太乙殿入口方向。

    “据我观察，那禁制之下恐怕是一处古墓，虽然不知埋葬的是谁，不过肯定是个大有来历之人。”洛青海说着，取出了一块蓝色玉符。

    一挥之下金色牌子，玉符顿时绽放出明亮蓝光，凝聚成一面水镜，里面显现出一片狂风呼啸的荒野，风沙翻滚。

    一处地面上赫然有一个巨大黄色光罩，呈现出椭圆状，给人一种混混沉沉之感。

    光罩之下，隐约能看到一座巨大陵墓，仿佛一头巨兽匍匐在地上，透过水镜仍然能感受到期散发出的逼人气势。

    “看来洛大宫主运气真是不错。不过如此宝地，你们沧流宫一家独得岂不更好，为何要来邀请我们？”萧晋寒看了水镜两眼，点了点头，随即又问道。

    “萧宫主，洛某刚刚已经说了，这陵墓外的禁制极为厉害，我们倾尽沧流宫所有的力量，攻打了几天，还是没能打开。再耽搁下去，恐怕会引来其他势力的觊觎，所以这才来请萧宫主一同前往，你我两家协力破开禁制，平分里面的宝物，如何？”洛青海压低几分声音，神色凝重的说道。

    “连苍流宫宫主都没能破开的禁制，萧某只怕也是无能为力。”萧晋寒目光闪动几下，摇了摇头说道。

    “关于这个，萧宫主尽管放心，洛某研究了那法阵几日，虽然没能将其破开，不过也想到了破解之法。只是这破解之法需得有六位金仙一起出手，才能施展，所以才来邀请萧宫主。”洛青海笑道。

    萧晋寒听闻此话，略一沉吟，旋即转身看向雪莺，道：“既然只需要六人，你们沧流宫有五位金仙，只要再多一位便够了。雪莺，你就带着他们几个，随洛宫主走一趟吧。”

    “可是宫主，你不是怀疑那……你独自一人前去，万一他……”雪莺听闻此话，面色一急的传音说道。

    “你不用担心，我自有分寸。”萧晋寒摆了摆手，打断了雪莺此话，说道。

    雪莺听闻萧晋寒此话，便没有再说什么。

    “有雪莺副宫主前往，也是一样的。雪副宫主，事不宜迟，我们这便出发吧。”洛青海闻言，催促道。

    说完此话，他挥手发出一道蓝光，包裹住苍流宫一行人朝着前方飞射而去。

    “宫主，那我这便去了。”雪莺对萧晋寒微一点头，翻手祭出一个飞燕形状的飞舟，载着其他人。

    “放心去吧，好好协助洛大宫主。”萧晋寒淡淡吩咐道，在“协助”二字上加重了几分语气。

    雪莺闻言，旋即也不再多说什么，掐诀一点。

    飞燕飞舟朝着前方飞去，转眼间消失在远处天际。

    萧晋寒看着朝着两拨人远去方向望去，目光闪烁，直至对方身形消失，这才身形蓦的化为一道白虹，继续朝着前方而去。

    数日后，一道白光从远处飞射而至，落在了一处巨大峡谷上空，现出萧晋寒的身影。

    他倒背着双手，仍有呼啸的冷风吹得其衣衫猎猎作响，目光朝着周围望去。

    按欧阳奎山和那个黑影先前所指位置来看，应该就在这里附近了。

    半晌，他眼睛忽的一亮，身形顿时电射而出，无声无息的朝着峡谷一个方向飞去。

    ……

    峡谷下方，赫然有一面巨大方形白色石壁，足有数百丈大小，表面光滑无比，看起来有些像一座大门。

    石壁上从左到右，赫然铭刻了一副山河图案，栩栩如生。

    白色石壁之上，此刻浮现出一层厚厚白色光幕，闪动不已。

    白色石壁前方，赫然已聚集了不少人，隐然分成了四波。

    其中最大的一拨人是伏凌宗众人，几乎其所有进入秘境之人都在此处，除了封天都，齐天宵外，还有其他三名金仙。看起来只是少了一两个真仙修士，估计是陨落在仙府某处了。

    伏凌宗众人不远处，站着一群异族修士，正是南黎族那些人。

    不过南黎族的四位金仙，此刻只那个古稀老者和鹤发老妪两人在此，另外两个金仙却不见踪影，真仙修士数量也只有原先的一半，不知是他们兵分两路前进，还是另一路人已经陨落。

    另外两拨修士人数最少，一拨是欧阳奎山等三个烛龙道金仙。

    另一拨人数更少，只有一男一女两人，站在距离众人最远的地方。男的是个身穿黑袍的老者，黑须黑发，神采奕奕，女的则一袭黄裙，姿容姣好。

    若是韩立在此，当可认出，二人正是呼言道人和云霓。

    就在此时，半空中金光一闪，一个身影无声无息的浮现而出，面孔方正，唇生银须，一袭金纹白袍无风自动。

    来人虽然没有说话，且身上也没有一丝一毫的气息逸散而出，却让在场肃然一静，所有人都感觉一股无形威压油然而生。

    这白袍男子，正是萧晋寒。

    他的突然出现，让在场众人一惊，只有欧阳奎山等三人面露喜色，迎了上去。

    “拜见宫主。”

    “你们此番立下大功，等出了仙府，重重有赏。”萧晋寒看了三人一眼，点了点头。

    “多谢宫主。”欧阳奎山三人一喜，点头道，然后走到一旁，垂手而立。

    萧晋寒又转首朝着南黎族和呼言道人，云霓等人看了一眼，眉头微不可查的皱了皱。

    “宫主，这些人此前应该也在附近，看到天象后在这几日里陆续赶了过来。”欧阳奎山注意点萧晋寒神情，连忙传音解释道。

    萧晋寒微微颔首，没有回话。

    欧阳奎山三人见此，面色微微一松。

    “原来是萧宫主到了。想不到你也来的这么快，不过怎么只有你一个人，仙宫其他几位道友呢？”封天都看了过来，眉梢一挑的问道。


------------

第四百七十九章 偷窥

    “其他人自然在忙别的事情，就不劳封道友费心了。”萧晋寒淡淡的说道。

    “看来萧宫主此番机缘匪浅，想必收获颇丰。只是阁下平素俱是左拥右簇，如今孑然一人，倒让封某有些不习惯了。”封天都缓缓说道。

    “其实萧某人更喜欢独来独往，有时候少一些累赘，反而更容易施展拳脚，封道友不觉得吗？”萧晋寒冷冷的说道。

    “呵呵，封某人可不像萧晋寒这般潇洒，还是觉得人多一些，办起事来也相对方便一些。”封天都笑着说道。

    “贵宗果然人多势众。看样子，封道友莫非已打算将这太乙殿纳入伏凌宗的领地了？”萧晋寒瞟了远处南黎族，呼言道人等人一眼，话锋一转的说道。

    “萧宫主此言差矣，太乙殿本就是一处无主之地，自然任何人都可以来得。尤其是萧宫主一来，让封某觉得轻松多了。”封天都闻言，摇了摇头说道。

    萧晋寒淡淡一笑，朝着封天都身后几人看了一眼，然后转首看向白色玉璧，突然一抬手。

    “嗤啦”一声！

    一道白光从他掌心飞射而出，形成一支晶莹的长箭，射在了光罩之上。

    “啪嗒”一声！

    晶莹长箭应声碎裂，光罩只是表面微微闪动了两下，立刻便恢复原样。

    “好坚韧的禁制。”萧晋寒目光微闪，说道。

    “宫主，刚刚那些伏凌宗的人已经合力攻击过此禁制，但其却固如金汤，看来想要打开入口绝非易事。”欧阳奎山低声说道。

    萧晋寒听闻此话，神色不变，只是不置可否的微微点了点头。

    “宫主也不用担心，以属下的观察，这石壁上的白色光罩禁制原本有现在的两倍厚，不知为何却一直在缓缓变薄，只要再过一段时间，相信就会变得更薄，甚至消失，到时候或许便能将其破开。”欧阳奎山说道。

    “哦，当真？”萧晋寒神色一动，说道。

    “属下万万不敢撒谎。宫主明察秋毫，只要稍作观察，便可知晓。”欧阳奎山忙说道。

    萧晋寒闻言，深深的看了欧阳奎山一眼，见对方连忙低头垂首，便移开了目光，自顾自的走到一旁一块大石上，一甩衣摆的坐了下来，闭目养神起来。

    见此情形，封天都瞳孔微微一缩，随即便移开了目光，身后的伏凌宗等人也互望了几眼后，也纷纷就地盘膝而坐。

    在场其余人见此，也默默的在原地坐了下来。

    现场肃静一片，气氛显得有些诡异。

    时间一点点过去，转眼间过了小半个时辰。

    萧晋寒眼中白芒闪动，缓缓点头。

    石壁上的光罩禁制，确实比之前变得稀薄了一点。

    ……

    此时此刻，山谷远处，一个隐蔽的山洞之内，一高一矮两个人影并肩而立，一动不动，赫然正是韩立与金童。

    二者也不知动用了什么秘术，身上气息一丝一毫也没有散发出来，若是有人用神识扫过此处，就仿佛空空如也一般。

    韩立透过两块大石间的缝隙，朝着远处众人望去，目中蓝芒闪烁。

    远处石壁发出惊人异象时，他其实就在附近不远处，可以说他赶到的极早，只比欧阳奎山他们晚了一会而已。

    不过看到欧阳奎山等三人后，他立刻带着金童施展秘术躲藏了起来。

    “人越来越多了，听他们刚刚所言，这里是一处名为太乙殿的入口，太乙殿是什么地方？竟然能引得萧晋寒，封天都这些人如此勾心斗角的争夺。莫非……”韩立心中暗暗纳闷。

    此外，呼言道人和云霓也来到了这里，让他心中心中稍安。

    不管怎么说，呼言道人同他亦师亦友，这些时日他一直对其颇为担心，此刻看到其平安无事，他也就放心了几分。

    金童有些无聊的站在一旁，忽的张口丢了不知道一样什么东西进了嘴里，“咯噔”一声，声音虽然不大，却将韩立吓了一大跳。

    “小心些，别发出声音，让那些人发现我们就麻烦了。”韩立面色微变，传音说道。

    幸好他们早有所备，掩盖了声音和气息，加上距离够远，萧晋寒等人又都在全神贯注的看着石壁，神识再强都没法注意到这里。

    “一直躲在这里真是无聊，大叔，我们要躲到什么时候？”金童噘嘴传音道。

    “再耐心等等。”韩立头也不回的说道。

    “那些人和你有仇吗？”金童小眉毛一蹙，传音问道。

    “有一些，算是吧。”韩立不置可否的说道。

    “哪个是你的仇人？”金童磨拳搓掌，迈步便要冲出去。

    “先等一下，他们人多势众，我们只有两个，打起来未必是他们对手，二来那些人看起来也在勾心斗角，等真的禁制破开说不定他们自己就打起来了。”韩立急忙一把拉住金童，传音道。想来金童和渠灵一起太久本来就霸道的性格更甚了。

    “对对。”

    金童先是一喜，想了想后忽然又说道：“要是他们不自己打起来，我们就等着他们分开了，我们再追杀上去，本仙女聪不聪明”。

    “金童真是聪明。”韩立摸了下金童的头，说道。

    “好吧，就再勉为其难，耐心的等一下吧。”金童拍了拍手，坐了下来，用两条胳膊枕着脑袋。

    韩立轻呼一口气，继续朝着远处望去。

    转眼间，又是数个时辰过去，金童却是不知不觉睡着了。

    石壁上的光罩禁制上白光闪烁，此刻只剩下薄薄一层。

    这段时间内，没有其他人来此，而包括萧晋寒，封天都在内的所有人此刻都站了起来，目光紧紧盯着白色石壁。

    石壁上白色光罩轻轻闪烁，仍旧在一点一滴的缓缓变薄。

    不少人开始面露紧张之色，体内提起体内仙灵力，只等光罩禁制减弱到最低，便立刻发出雷霆一击。

    准备的同时，在场众人更是互相戒备。

    “师兄，禁制已经变得很薄，集合我们所有人的力量，应该可以破解，是否立刻出手？”封天都身旁，齐天霄嘴唇微动，传音说道。

    “再等一会，等禁制变到最弱时再说。而且我们不能光顾着禁制，更要小心萧晋寒。”封天都沉声传言。

    “是，师兄放心。”齐天霄眼中精光一闪，缓缓点头。

    远处山洞内，韩立也目光闪闪盯着白色石壁，眼中蓝芒闪动，眼神忽的一动。

    就在此刻，已经稀薄到仿佛一张白纸的白色光罩，忽的一闪，上面浮现出无数道白色纤细光丝，疯狂跳动，白色光罩突然开始变厚。

    众人眼见此景，面色大变，不约而同悍然出手。

    萧晋寒手一挥，一道刺目白光从其手中电射而出，看起来似乎是一根尖锥模样的仙器。

    一道道白色闪电在尖锥仙器上跳动，发出刺耳的呜呜怪啸和雷电轰鸣之声，狠狠刺向白色光罩上。

    欧阳奎山三人大喝出声，也各自祭出了一柄金色飞剑，剑柄上有一个兽头吞口，似龙非龙，似兽非兽。

    剑身两面，一面铭刻着山河图案，另一面铭刻浩瀚星空。

    三柄飞剑呈现出品字形，绽放出耀眼无比的剑光，凝聚在一起，劈向了白色光罩之上。

    南黎族的古稀老者和鹤发老妪手一抬，手中两个金色拐杖立刻点射而出。

    骇人金光从两根拐杖上爆发而出，一闪化为两头数十丈长的金龙，全身金光闪亮，仿佛黄金铸造一般，散发出锋利无比的气息，打向白色光罩上。

    呼言道人和云霓也各自祭出了仙器，却是一柄赤红飞剑和一面蓝色飞轮，品阶似乎一般，但也各自散发出冲天光芒，迎风暴涨数倍的狠狠斩向了光罩。

    不过在场所有人之中，还是伏凌宗的发动的攻击威势最为惊人。

    只见伏凌宗所有人此刻站成一圈，虽然稀稀疏疏，不成体统，却隐含玄妙，看起来是一个法阵。

    所有人身上黑光大放，随即一凝，化为一根根粗大黑色光束，仿佛一条条黑色大蟒一般，彼此连接在一起，最后尽数汇聚到了封天都身上。

    封天都身躯猛地涨大几分，皮肉都鼓胀起来，上面浮现出一道道粗大青筋，仿佛蚯蚓一般蠕动。

    他散发出的气息大涨，一下盖过了在场所有人，让萧晋寒面色也不觉微微一变。

    结果其深吸了一口气后，口中飞快念念有词，身体赫然飞快变化，皮肤变得青黑干枯，头发也变得枯黄无比，瞬间又化为一具干尸形状。

    “哗啦啦”

    一连串响亮的锁链碰撞声从封天都体内传出，随即其身前虚空中黑光连闪，一道道粗大的黑色锁链浮现而出，足有数十根之多，密密麻麻，宛如触须般上下卷动。

    每一根锁链之上，都有无数米粒大小的黑色符文缭绕，闪动间，散发出一股股令人心惊的宏大法则波动。

    远处山洞内，韩立双瞳微微一缩。

    虽然相距颇远，但他还是清晰感受到了封天都唤出的那些黑色锁链所散发出的气息，赫然和他手中的那两根隔元法链一模一样。

    “难道此人乃是……”他目光一闪，口中喃喃一声，心中已然明白。

    (下午有事，忘语今天只能一更了哦。）


------------

第四百八十章 猝不及防

    白色石壁之前。

    封天都双目一闭，两手掐诀一点而出，身前虚空之中那数十根锁链同时一颤，接着电射而出，化为无数缕黑线，疾风骤雨一般冲笼罩石壁的光罩而去。

    “噼噼啪啪”的雨打落叶之声传来，白色光罩表面，顿时泛起一点点的黑色光晕，此起彼伏，周围荡起一圈圈涟漪。

    在场其余修士此刻也是各自或是祭出灵宝，或是施展秘术，化为一道道五颜六色的各式共计，纷纷朝光罩狂涌而去。

    如此多真仙，金仙联手攻击，气势撼天震地，引得白色光罩表面一阵扭曲，无数符文从上面漂浮而出，盘旋飞舞，翻滚不休。

    轰隆隆！

    一声惊天动地巨响蓦然响起！

    整座峡谷突然间剧烈晃动起来，各处山壁地面都开始浮现出一道道粗大无比的裂缝，互相交错之下，如同蜘蛛网般蔓延开来。

    白色石壁上的光罩承受了如此多攻击后，表面光芒狂闪，那些符文的盘旋变得有些杂乱无章，光罩也随之停止了变厚，上面浮现出一道道裂纹。

    众人见此，顿时精神一振，攻势顿时加紧。

    只听“啪嗒”一声！

    白色光罩在承受了如此多的攻击之后，表面的符文纷纷爆裂开来，接着整个光罩终于不支的碎裂开来，化为大片白色晶光，露出了下面的白色石壁。

    封天都睁开双目，枯槁的脸上隐隐闪过一丝喜色。

    他手中掐诀一点，口中轻声念叨了一句什么，身上黑光一闪，所有黑色锁链尽数飞射而回，没入了他的体内。

    紧接着他向前踏出一大步，正要开口说些什么。

    就在此刻，异变陡生！

    本位于封天都身周不远处的齐天霄，还有其他三位金仙忽的两手同时一抬而起，手腕一抖。

    玱啷啷！

    一阵刺耳的锁链声响起，齐天霄等四人衣袖之中蓦然间金光大放，无数符文缭绕之下，四条碗口粗细的金色锁链灵蛇般飞射而出，卷向了封天都的身体四肢。

    每一根锁链都散发出明亮金光，金光之中还有一枚枚金色符文，散发出一股强大的禁锢法则之力。

    封天都面色一变，也不见他如何动作，周身上下蓦地浮现出一层漆黑光芒，随即瞬间形成一个黑色光罩，护住了全身。

    几乎在黑色光罩刚刚形成的那一刹那，四根金色锁链席卷而至，缠绕在了黑色光罩上。

    金色锁链一碰到黑色光罩，表面的金色符文猛地同时一亮，接着锁链立刻仿佛烧红的刀剑斩在牛油上，轻易突破了黑色光罩而入，接着纷纷一卷，闪电般捆住了封天都的身体和四肢。

    “滋啦啦”一阵雷鸣！

    四根金色锁链之上，纷纷浮现出一道道金色电弧，纷纷打在了封天都身上，使得其周身上下泛起了一缕缕袅袅白烟。

    封天都闷哼一声，身上黑光立刻消失无踪，体表的黑色光罩碎裂消失。

    齐天霄四人面色一喜，口中飞快念念有词，四根金色锁链彼此连接在一起，一阵交错缠绕之下，瞬间形成了一个四四方方的金色囚笼，将封天都困在了中央。

    一股强大无比的禁锢之力从金色囚笼之中散发而出，附近的空气的流动，天地灵气的游弋也被禁锢了起来，仿佛被彻底冻结了一般。

    一连串的变故在电光火石之间完成，在场的其他人眼见这猝不及防的一幕，都愣愣的呆在了那里，连白色石壁的事情也暂且忘了。

    远处山洞之中，韩立也是看的一呆。

    “这些金色锁链，好像是……”他脑海中忽的浮现出当初烛龙殿讲道大会的情形。

    眼前这四根金色锁链，气息和当年的欧阳奎山等人对付百里炎的八根锁链一模一样。

    虽然眼前只有四根，比此前还少了一半，但这些锁链明显比当初的还要粗大了数倍，金色囚笼散发出气息也更胜当初。

    “齐天霄，还有你们三个做什么，想要造反不成？”封天都奋力挣扎，体表浮现出一层黑光，不过立刻便被金色囚笼散发出的强大禁锢压制了下去，一身庞然修为根本无法施展分毫。

    “师兄，得罪了。不过今日之事，也是你咎由自取，怪不得他人。当年师傅临终时传掌门大位给我，但你这些年却依仗修为，丝毫不将我放在眼里，强行夺取本门实权，更加将宗门资源中饱私囊。是你做的太过份，可别怪我不将师兄弟情分。”齐天霄冷冷说道，手中掐诀一点。

    金色囚笼上面再次浮现出一道道粗大金色电弧，一闪之下化为七根粗大金色钉子。

    每一根钉子凝若实物，足有尺许长，上面铭刻无数金色雷电符文，散发出骇人的雷电法则气息，猛地刺入了封天都眉心，胸口，小腹等重要部位。

    封天都闷哼一声，嘴角流出一道鲜血。

    嗤啦啦！

    一道道金色雷电从在七根金色钉子上涌出，在封天都身上飞快流窜，发出一连串噼啪爆裂之声。

    他皮肤上立刻浮现出一道道裂纹，鲜血从中飞溅而出，身上散发出的气息也随之大减。

    封天都眼睛一眯，口中陡然怒哼一声，两手猛地握拳。

    他口中飞快诵念咒语，体表顿时浮现出一片黑光，全身立刻变成黑色，尤其被金色钉子钉入的地方，更是冒出一个个黑色符文。

    “哗啦啦”的声音从封天都体内传出，七根金色钉子一颤，缓缓往上浮去，仿佛被什么东西顶了起来。

    齐天霄面色一变。

    与此同时，“嗖”“嗖”“嗖”数声锐啸，十几根黑色锁链从封天都全身各处射出，缠绕住了身周的金色囚笼。

    漆黑光芒从黑色锁链上蔓延而出，将金色囚笼迅速染黑。

    锁住封天都的金色锁链散发出的金光飞快暗淡，并且隐隐开始有了些许松动。

    齐天霄面色大变，急忙飞快掐诀催动金色锁链，但却没有丝毫作用。

    黑光迅速在金色囚笼上蔓延开，转眼间将其染黑了一半。

    就在此刻，封天都身后人影一花，一个白色身影凭空浮现而出，正是萧晋寒。

    但见他手腕一抖，一道白影从他手中飞射而出，闪电般刺向了囚笼内封天都的咽喉，却是一柄晶莹长剑，剑身若隐若现，散发出滔天寒气。

    齐天霄等人仍旧掐诀施法，对于萧晋寒的出现，没有做出任何反应。

    封天都瞳孔一缩，张口喷出一道黄光，却是一面黄色龟甲形状的盾牌，盾面上铭刻了一道道玄奥花纹，散发出强烈的土属性法则波动，却是一件难得的仙器。

    龟甲盾牌黄芒大放，瞬间变大数倍，挡在他的身前。

    叮！

    白色长剑刺在了黄色盾牌上，白黄两色光芒骤然间在二者间爆发而出，其中符文翻滚，盾牌连连颤抖，被逼退了一段距离，不过还是将长剑挡了下来。

    “齐天霄，原来你和萧晋寒勾结！”封天都目光一扫，口中怒吼道。

    远处山洞内，韩立神情默然，静静望着远处的情况，只是看向萧晋寒的眼神微冷。

    此人果然功于心计，先是利用烛龙殿十三金仙道主不和，除掉了百里炎，如今又故技重施，挑拨伏凌宗内斗。

    如果今日封天都也被除掉，北寒仙域三大宗门便只剩下沧流宫一个，其余那些中小势力一盘散沙，根本挡不住北寒仙宫的扩张，只怕用不了多久，整个北寒仙域就会彻底落入仙宫之手。

    萧晋寒野心不小！

    “哇，果然打起来了！大叔，你果然没骗人，我们现在要动手吗？”金童此刻也走了过来，看到远处的情况，小脸上露出笑容，拍手道。

    “再等一下，精彩的还在后面。”韩立眼中光芒闪烁的说道。

    此时，远处南黎族诸人面色也是一变，只有呼言道人神色如常，眼中却隐然有异芒闪动。

    不过就在此刻，人影一花，欧阳奎山三人出现在几人前方，一字排开。

    “诸位道友，此事和你们无关，还请勿要插手。”欧阳奎山看着南黎族，呼言道人等人，手边浮现出一片银光，口气充满警告的说道。

    呼言道人等人彼此互望一眼，站在那里一动不动。

    萧晋寒眼睛余光看到此幕，心中微松，手中掐诀一点。

    一股白雾陡然从白色长剑上爆发而出，无数白色符文在其中跳动，仿佛无数雪花飞舞，一下包裹住黄色盾牌。

    黄色盾牌表面黄光一盛，正欲释放什么，结果一股蕴含法则之力的波动从周遭的雪花之中一罩而下，顿时使得黄光一滞。

    白光一闪，一块磨盘大小的白色冰块浮现而出，晶莹剔透，很是炫目好看。

    那面黄色盾牌赫然被冻在了冰块里面，散发出的灵力全失，甚至法则之力的波动也感觉不到分毫了。

    “啪嗒”一声，冰块掉落在了地上。

    “竟已将冰之法则修至此等地步，连法则之力也能冻结，这萧晋寒不亏为北寒仙宫之主，果然厉害！”远处，韩立眼见此景，眼中闪过一丝钦佩。


------------

第四百八十一章 一出好戏

    见自己祭出的盾牌仙器被对方冰封，封天都面色一变，两手猛地一掐诀，双目之中隐隐有黑光流转。

    其全身上下蓦然间黑光大盛，侵袭金色囚笼的速度更快，那七根金色钉子也以比此前更快几分的速度从其体内冒出。

    “萧宫主，快！我们就要困不住他了！”齐天霄手中打出两道黑光，没入手中金色锁链内。

    此刻的他额头冷汗岑岑，脸上涨的通红，两手也微微颤抖，显然已经竭尽全力，但仍然于事无补。

    其他三人此刻情形也是一样。

    封天都的实力之强，显然超出了他们此前的预计。

    萧晋寒眉宇间隐见一丝迟疑之色，但见封天都这般模样，眼中厉色一闪，身形二话不说的欺身而进，所过之处，漫天雪花纷飞。

    但见其人随剑走，一口气连刺了四剑。

    接着破空声一起，四道白气仿佛四条白蛇一般，朝着封天都疾射而去。

    不过就在此刻，萧晋寒身后虚空波动一起，一只漆黑手掌无声无息的凭空浮现而出，上面散发出阵阵黑雾，闪电般冲着萧晋寒头顶狠狠拍下。

    萧晋寒身处半空心中猛地一惊，身上顿时白光大放，猛地朝着旁边迅疾无比的横移而去。

    但由于这手掌出现的太过诡异，且其正全神贯注的想要将封天都一击致命，便没能及时躲过，仍被黑色手掌扫中了左肩。

    一声清脆骨裂之声响起！

    萧晋寒身形在不远处一个趔趄的重新站稳，但左肩明显扭曲，背后之处浮现出一个黑色掌印，显眼无比，散发出一股腐臭味道。

    他背上的衣衫飞快碎裂枯黄，仿佛被腐蚀了一般，黑色掌印处的皮肤发出“嘶嘶”的声音，好像毒蛇吐信一般，赫然飞快腐烂，并且快速朝着周围蔓延而去。

    萧晋寒轻吸了一口气，另一只手一掐诀，体表白光闪烁，其周遭漫天洒落的雪花，顿时化为一股白色旋风，朝其伤口处汇聚而去，顷刻间化为了一层白色寒霜，覆盖住了黑色掌印，让其顿时不再继续扩散。

    同时其闪电般转身，朝着偷袭之人望去，忽的一怔。

    偷袭之人，不是别人，赫然却是那齐天霄！

    齐天霄此刻面带微笑，完全没有了刚刚的吃力的样子。

    嗖嗖嗖！

    趁着萧晋寒愣神的眨眼功夫，八道黑色锁链在其四周凭空浮现而出，一个模糊之下，便到了其身前。

    正是隔元法链。

    萧晋寒瞳孔一缩，急忙一张口，一只雪白玉碗喷了出来，滴溜溜一转下，蓦然从中飞出无数金银两色符文，化为了一张金银两色相间的光网，将全身一罩而下。

    诡异的一幕出现了！

    那八道黑色锁链蓦然一个模糊之下，竟访若无物一般，直接穿透了金银光网，瞬间没入了其体内。

    萧晋寒身子一僵，体表散发出的白光飞快消散，身上气息也飞快衰落下去。

    紧接着，他身后虚空一闪，一个干瘦的人影浮现而出，正是封天都。

    他身上的那七根金色钉子此刻已经不见踪影，气色也恢复了过来，双手掌心黑光缭绕，隐约可见八根尺徐长的黑色锁链微微晃动，另一端没入虚空。

    显然，攻击萧晋寒的隔元法链，正是从他手中飞射而出。

    “你……”

    萧晋寒怒吼一声，体表白光猛地一亮，在皮肤上形成一层白色晶膜。

    黑色锁链一顿，没入的速度顿时大减。

    就在此刻，金光一闪，四条金色锁链凭空飞射而至，一下卷住了萧晋寒的身体，正是刚刚用来束缚封天都的那些锁链。

    金色锁链表面的黑色符文此刻已经尽数消失，绽放出了耀眼金光和强大的禁锢法则。

    四根金色锁链飞快缠绕，瞬间形成和刚刚一样的金色囚笼，将萧晋寒捆缚在里面。

    齐天霄和另外三个伏凌宗金仙凭空出现在萧晋寒身周，手中飞快掐诀施法。

    远处山洞之中，韩立眼见此骤变，顿时眼中闪过一丝诧异。

    “呀，这些人怎么回事？先前不是都在对付那老僵尸吗，怎么一眨眼功夫，变成所有人一起打那个银胡子了？”金童惊讶的冲韩立传音道。

    “前面都是在演戏，实际上所有的人都是为了杀银胡子。银胡子被自己同伴出卖了。”韩立目光在封天都，齐天霄等人身上一一扫过，眼中却露出一丝恍然之色，口中如此说道。

    “这么看来，银胡子有点可怜啊。”金童小眉头一皱，有些不解的传音问道。

    “金童，你记住，以后出门在外，防人之心不可无，千万不要相信任何人。”韩立见此，微微一笑，传音回道。

    “连大叔你也不能相信吗？”金童对韩立眨了眨眼睛，说道。

    “……我自然除外。”韩立闻言一窒，有些无语的说道。

    ……

    “你们竟敢背叛，找死！”萧晋寒目光一扫齐天霄四人，口中一声冷哼，手中猛一掐诀。

    一点耀眼白光从他手中绽放而出，光芒之中隐现一个个白色符文，迅疾无比的连闪三下。

    齐天霄四人身躯忽的一抖，丹田位置浮现出一层白光，接着四人头顶，凭空浮现出大片雪花飘落，四人神情立刻变得呆滞。

    萧晋寒脸上露出一丝残忍笑意，手中掐诀正要一催。

    不过就在此刻，齐天霄等人丹田处又浮现出一团黑光，里面隐现一根黑色锁链虚影，猛地一抽。

    啪嗒！

    四人丹田处的白光好像鸡蛋般碎裂，伴随着漫天飘落的雪花一起消失无踪。

    “怎么可能……”萧晋寒脸色一僵。

    “区区一点元婴禁制，也敢用在我伏凌宗修士身上，莫非萧宫主不知道封某的《隔元阴魔功》，是专门对付元婴的功法？”封天都冷笑一声。

    萧晋寒面色一沉，正要再做什么。

    就在此刻，人影一花，数道身影凭空出现在附近，却是呼言道人，云霓，还有那两个南黎族金仙。

    四人眼中精光大放，眼中满是肃杀，同时大喝出声。

    一柄赤红飞剑，一面蓝色飞轮，两个金色拐杖飞射而出，化为四道颜色不一的光芒，朝着萧晋寒当头劈下。

    萧晋寒神情再次一变，却没有惊慌，双目白光一亮。

    其身前凭空出现一团白光，引得周遭飘落的漫天雪花飞旋而至，顷刻间化为了一堵半透明白色冰墙，散发出亮幽幽的光芒，上面无数白色符文飞舞，墙内一道道若隐若现的白光流动。

    轰轰轰轰，四声巨响！

    呼言道人四人的仙器劈在了冰墙之上，猛地一颤，冰墙表面浮现出一道道裂纹，然后同时碎裂开来，化为了漫天冰凌。

    但四件仙器也被反震而回。

    萧晋寒口中飞快念念有词，身周白光大放，漫天雪花瞬间朝其汇聚而去，顷刻间化为了一个十几丈大小的白色冰球，将他自己，连同金色囚笼一起冻结在里面。

    被冰球冻结，金色囚笼散发出金光顿时凝固，那几根黑色锁链也是一样，被冻结在那里，一动不动。

    封天都眉头一皱，立刻屈指一点。

    一柄漆黑飞剑飞射而出，化为一道数十丈长的巨大黑色剑虹，狠狠劈在了冰球之上。

    顿时轰的一声巨响！

    冰球猛地一震，表面被斩出一道十几丈长的痕迹，但并不深。

    不过黑色剑虹也被反震而回，虹光消散，重新化为一柄黑色蛇形飞剑，在封天都头顶滴溜溜转动不已。

    飞剑表面多出一些白色冰晶，散发出黑色剑光有些散乱，似乎灵性有些受损。

    封天都眼见此景，面色一沉，挥手发出一道黑光，没入飞剑内。

    黑色飞剑剑身仿佛一条灵蛇扭动，并且嗡嗡颤抖，很快将上面的白色冰晶震碎，恢复了正常。

    人影闪动，封天都，齐天霄，还有呼言道人等人，还有那些真仙存在尽数飞了过来，将萧晋寒围在了中间。

    而欧阳奎山三人对于眼前的一幕，乃至萧晋寒被困并没露出什么异色，也没有出手搭救之意，身形纷纷飞至半空，朝着周围望去，似乎在警戒一般。

    “很好，很好！除了你们这些人，还有苍流宫吧？洛青海在我来此途中，借故调走我的人，看来也是早有预谋了，何不一起叫出来？”冰球之中，萧晋寒朝着周围一众金仙望去，面上没有丝毫惧色，淡淡说道。

    众人听闻此话，都是一怔。

    “嘿嘿，萧宫主看来是误会了。其实我们此番也是临时起意，未及与苍流宫洛宫主相商。不过看来也是天意，洛宫主竟帮忙支开了阁下的那些拥趸，却是个意外之喜，免了我等不少麻烦。”齐天霄嘿嘿一声，说道。

    “萧晋寒，自从你执掌北寒仙宫，倒行逆施，为了满足一己私欲，任意调动仙宫之力，对各大势力大加加害。迫害了烛龙道，如今又想瓦解我们伏凌宗，真可谓狼子野心。今日此地，便是你的死祭之日。”封天都眼中冰冷之色闪过，缓缓说道。

    其他人无不目蕴杀机，死死盯着萧晋寒。

    “哼！我乃北寒仙宫宫主，受封于天庭，若你们胆敢伤害我，天庭绝不会放过你们。届时派下巡查使者，你们一个都逃不掉。”萧晋寒眼见此景，不由得也是眉头微皱，沉声说道。

    “不错，在北寒仙域我们是不敢动你，只是敢怒不敢言罢了。但此处乃是冥寒仙府，在这里杀了你，毁尸灭迹，又有何人会知道？”呼言道人所化的黑须老者冷笑一声，说道。


------------

第四百八十二章 看下去

    “阁下是何人？你我以前应该素未谋面，更别说有什么仇怨了，想必道友此刻的容貌乃是幻化而成，并非真容吧？以阁下如此修为，却不敢以真面目示人，不知在图谋何事？”萧晋寒目光一转的看向了呼言道人，缓缓问道。

    听闻萧晋寒此话，在场其余人也面色一动，看向了呼言道人，还有其身旁的云霓，有些人眼中闪过一丝狐疑。

    呼言道人神色未变，口中嘿嘿一声，并没有回答的意思。

    “诸位道友，萧晋寒如今已是穷途末路，不要被其用言语挑拨，他这是在拖延时间！”那个南黎族鹤发老妪忽的开口说道，声音尖锐，颇为刺耳。

    “没错，所有人一起出手，将其彻底击杀，若是让其逃出去，北寒仙域虽不小，却也将没有你我的容身之地了！”封天都目光也是一闪，沉声喝道。

    此言一出，所有人心中一凛，眼中杀机不觉浓郁了几分。

    封天都深吸了一口气后，单手掐诀，全身黑光大放，朝着周围隆隆扩散而去，瞬间形成一个五六十里大小的黑色灵域，将萧晋寒笼罩在了其中。

    一股强大禁锢法则散发开来，灵域范围内的一切都被禁锢住，动弹不得。

    呼言道人等人不及防下，身体也是一紧，仿佛被一道道无形之力锁住全身，动弹一下都很是困难，体内仙灵力运转更是艰难无比。

    但这种感觉只是眨眼即逝，所有人心中一松的同时，望向封天都的目光中，都隐隐闪过一丝忌惮。

    韩立所在的山洞，距离众人交手之地很远，没有被黑色灵域波及，但却仍能感受到其中散发出的阵阵法则波动。

    “这灵域的面积，比起渠灵的似乎还大上一些。”他心中暗道。

    灵域面积也是衡量修士实力的一个重要标志，由此可见，这封天都的实力比起渠灵，似乎还厉害一些。

    被封天都的黑色灵域笼罩，萧晋寒身上白光顿时一黯，白色冰球内部的光芒也立刻一阵波动，衰弱了不少。

    与此同时，那几根原本已经黯淡无光的黑色锁链忽的一亮，似乎和黑色灵域产生共鸣，里面的禁锢法则之力再次蠢蠢欲动。

    萧晋寒有些难看起来。

    见此情形，在场其余人也纷纷出手。

    齐天霄身上灰光大放，朝着周围扩散而去，瞬间形成一个灰蒙蒙的灵域。

    这灰色灵域与封天都的灵域想比，要小上不少，且灰光之中隐隐带着一丝枯黄，到处充斥着一股刺鼻的腐烂味道。

    灵域范围内虚空波动，泛起肉眼可见的波纹，似乎也要被腐蚀了一般。

    这层灵域飞快弥散开来，罩住了萧晋寒及其余之人，但除了萧晋寒外，其余人自然没受到什么影响。

    这一来是因为释放灵域的主人可以随心所欲的控制灵域中的法则之力，使其不影响自己的同伴，另一方面，则是其修为相较于封天都还是弱上不少，其余人有心堤防之下，自然也催动了自身的法则之力进行了护持。

    几乎同一时间，呼言道人目光微闪，手中掐诀，体表红光大放，浮现出一团团赤红色火焰，熊熊燃烧。

    “哗啦”一声，赤红光芒陡然爆发，朝着周围扩散而去，形成一个火焰灵域，也一下罩住萧晋寒。

    南黎族鹤发老妪一挥手中金色拐杖，身上也泛起一股赤红光芒，朝着周围扩散而去，也形成一个火焰灵域，朝着萧晋寒罩下。

    除了这四人之外，其他金仙并没有再催动什么灵域，而是各自祭出仙器灵宝，汇聚成一片巨大仙器洪流，朝着萧晋寒所在轰然击去。

    萧晋寒本就被困，此刻又同时被四个灵域影响，面色陡然变得凝重，体表灵光也消散大半。

    不过面对四面八方涌来的攻击，他神情间没有丝毫畏惧，双目之中白光翻滚，形成了两团白色旋涡，滴溜溜旋转不已。

    但见其全身浮现出一股浓郁白光，朝着周围扩散而去，很快形成一个白色灵域，面积之大，竟比起封天都的灵域，隐隐还大上一分。

    灵域之内一股股白色寒风呼啸，雪花飞舞，到处充斥着极寒刺骨的气息。

    被白色灵域笼罩，封天都等人身体都是一颤，牙齿咯咯打战，无论肉体，仙灵力，还是神魂，都被一股奇寒之力冻结。

    封天都等金仙存在体内法则之力运转，包裹住全身，顿时将这股极寒法则抵御了部分。

    只是那些真仙修士就不行了，身上白光一闪，浮现出一层白色冰晶，眨眼间变成一个个冰雕。

    那些袭来的灵宝仙器上，也立刻浮现出一层白色冰晶，被冻成了冰块，除了那些金仙的仙器，其他的尽数丧失灵性，掉落了下去。

    面对萧晋寒施展的灵域，伏凌宗的真仙修士虽然被冻成冰雕，但体表纷纷泛起一层灵光护体，虽然受伤不轻，但似乎尚没有性命之忧，而南黎族那几名真仙，实力就稍差了些，一个修为最弱的真仙竟直接被生生冻的气息断绝，连元婴也禁锢其中，就此陨落。

    鹤发老妪面色一变，挥手发出一股红光，包裹住其他真仙，飞射到了灵域之外。

    封天都也一挥衣袖，一股黑光包裹住伏凌宗真仙，将其送了出去。

    这种属于高阶修士间，灵域法则之间的比拼，人数几乎已没有什么意义。

    这一切发生在电光火石之间，其余金仙祭出的仙器表面也浮现出一层白色冰晶，速度和威能也是大减，但仍朝着萧晋寒所在疾射而去。

    轰隆隆！

    几件仙器轰击在萧晋寒身周的白色冰球上，冰球微微一晃，便承受了下来。

    萧晋寒没有理会外面的情况，口中念念有词，双目灵光闪动，七八道白色晶丝凭空浮现于身前，接着飞卷而出，没有攻击封天都等人，而是一下缠绕住了那些黑色锁链。

    那些黑色锁链上顿时浮现出一层白光，再次将其内部的禁锢法则之力压制下去。

    萧晋寒两手一把握住那些黑色锁链，猛地一拔。

    “仓啷啷”一声，那些黑色锁链赫然被一下拔了出来。

    黑色锁链离体，萧晋寒的面色顿时好看了不少。

    “不愧是北寒仙宫宫主，身处四重灵域影响，还能挣脱出我的隔元法链。不过阁下再怎么顽抗，今日也必死无疑！”封天都冷笑一声，单手一招，那几根黑色锁链飞射而回，没入了他的袖中。

    同时其另一只手臂一抬，手掌五指一张。

    刹那间，指尖噗嗤一声，迸射出五道黑光。

    灵域内的黑光立刻滚滚汇聚而来，没入黑光之中。

    五道黑光立刻迎风狂涨，粗大了数倍，并且轰隆一声融为一体，化为一团数丈大小的漆黑旋涡，滴溜溜疯狂转动。

    一股强大无比的法则之力从漩涡中散发而出，让人心惊。

    封天都口中低喝一声，单手对着黑色漩涡一点。

    黑色漩涡立刻旋转着电射而出，速度极快，一个模糊出现在萧晋寒身前。

    黑色漩涡骤然一涨一缩，然后猛地爆裂而开。

    “嗤嗤”之声大作，漩涡化为了无数道黑光爆射而出，打在萧晋寒身周的白色冰球之上。

    与此同时，萧晋寒身后灰光一闪，一只房屋大小的灰蒙蒙巨掌浮现而出，掌心绽放出枯黄光芒，散发出强烈的腐蚀气息，猛然拍下。

    巨掌主人赫然正是齐天霄，其身影不知不觉件出现在了萧晋寒身后，面色冷峻。

    几乎同一时间，萧晋寒左右两侧虚空红光一闪，呼言道人和鹤发老妪的身影，此刻也出现在萧晋寒左右两侧，分别催动一柄赤红巨剑和一头火焰龙影。

    二者皆散发出强烈的火焰法则波动，轰击在白色冰球上。

    轰隆隆！

    四人的攻击几乎同时打在白色冰球上，白色冰球上立刻浮现出无数裂纹，然后爆裂开来，不过随即被冲天的黑灰红三色光芒所淹没。

    “嗖”的一声！

    一道人影从光芒中飞射而出，正是萧晋寒，不过他身上衣衫破损，半边身体浴血，看起来极为狼狈。

    不过就在此刻，他前面波动一起，又是一个黑色漩涡浮现而出，好像一张黑色大口，一下卷住了他的身体。

    萧晋寒飞遁的身形立刻停了下来，并且不由自主随着黑色漩涡转动。

    “我说过，你今日必死无疑！”人影一花，封天都的身影凭空在前方浮现而出，单手一挥。

    嗡！

    一道巨大黑色剑影从其手中飞射而出，绽放出森寒剑光，朝着萧晋寒当头劈下。

    “噗嗤”一声，萧晋寒身体被直挺挺的劈成了两半。

    “哎呀，这银胡子真可怜，还是被干掉了。他元婴应该还在，可别浪费了，我去抢过来。”远处山洞之中，金童身形一动，便要朝外面飞去。

    “别去。”韩立眼中蓝芒闪动，单手闪电般伸出，一把拽住了金童的冲天金色小辫。

    “哎，不是说好了，金仙元婴归我的吗！”金童有些不解的嘟囔道，想要挣脱韩立，但韩立手臂巍然不动。

    “别急，看下去，好戏才刚刚开始呢。”韩立缓缓说道。

    ……

    山谷之中，封天都看着萧晋寒被劈成两截的残躯，面上露出一丝笑容，但下一刻笑容立刻消失无踪。

    被斩成两半的萧晋寒的残躯，竟没有元婴飞出，反而白光一闪，化为了两块晶莹剔透的白色冰雕。

    “啪嗒”一声，冰雕碎裂开，化为点点白光，融入四周的白色灵域之内。


------------

第四百八十三章 域灵

    伴随着冰雕碎裂，距离封天都等四人里许外的山壁前虚空之上，一团白光凭空浮现并滴溜溜旋转不停，周围随之有密密麻麻的雪花飞舞而起。

    这些雪花交接凝固，顷刻间化为了一座丈许高的冰块，冰块随之爆裂，萧晋寒的身影一闪而出，面色比此前更显苍白。

    虽然其似乎元气受损不小，但他释放出的灵域至始至终都并未消散，且此刻若细细观察之下，可发现在靠近其身子附近持续范围，白光变得浓密宛如实质，如同一层晶莹透明的护罩一般，抵御着封天都等四人的灵域之力侵袭。

    封天都目光一扫而至，冷哼一声，手掐剑诀一点。

    其身前那柄黑色巨剑立刻方向一变，剑身一个模糊之下，化为了无数道黑色剑影，铺天盖地朝着萧晋寒所在疾射而去。

    齐天霄，呼言道人等人此刻也纷纷掉转方向的追了过去，手中法决同时一催。

    轰隆隆，虚空震动！

    一只灰光缭绕的巨掌，一柄巨大火剑，还有一头赤色火龙再次朝着萧晋寒呼啸而去，声势较之前更为惊人。

    其他那几个金仙身处萧晋寒的冰雪灵域之内，自身又没有灵域，行动受限很大，此刻自然已跟不上其他四人。

    萧晋寒面色虽然苍白，神情间却没有丝毫慌张，身形蓦的化为一道白光，直接朝着下方飞射而去，一闪的出现在了地面之上，随后便不再移动分毫，反而抬头朝着封天都四人望去。

    其头顶虚空早已被漫天灵光充斥，破空声中，剑影，巨掌汹涌而至，排山倒海朝着萧晋寒头顶一罩而下。

    就在此刻，“轰隆”一声巨响从下方地面传出，引得整个地面猛地一颤。

    诡异的一幕出现了！

    只见萧晋寒站在原地一动不动，一身白袍无风自动，其身后地面一震，一根数十丈高的白色石柱突然从地下冒出。

    异变并未停止，一连“轰”“轰”“轰”“轰”四声巨响！

    另外四根白色石柱从地下冒出，围成了一个圆形，将萧晋寒的身体笼罩在里面。

    五根石柱通体雪白，仿佛冰晶铸造的一般，石柱从顶端到下部，铭刻了无数怪异纹路，石柱上还镶嵌了一块块晶莹闪亮的白色宝石，仿佛一个个眼睛一般，闪动不已。

    嗡！

    五根石柱陡然白光大放，并且迅疾连接在一起，形成一个白色光罩，将萧晋寒的身体笼罩在里面。

    轰隆隆！

    封天都四人的攻击轰然而至，纷纷打在了白色光罩上，爆发出一团团颜色不一的刺目光团。

    光罩一阵扭曲颤抖，表面无数符文飞旋翻滚，似乎下一刻就要碎裂开一般，不过最后还是承受了下来。

    封天都等四人见此情形，均是一怔。

    远处山洞之内，韩立看到萧晋寒奇迹般的脱离了四名金仙共同施加的灵域，脸上倒没露出什么异常，毕竟萧晋寒既然敢孤身一人来此，必然有所准备，且其身为北寒仙宫之主，有些保命脱身的压箱底手段也属正常。

    当他看到这些突然从萧晋寒周围冒出来的石柱时，缺终于动容，眼中闪过一丝惊讶。

    只见这五根白色石柱轻轻震颤，绽放出越来越耀眼的灵光，其中还有无数白色符文，犹如雪花一般，纷纷融入了萧晋寒释放的冰雪灵域内。

    冰雪灵域颤动闪烁，面积飞快变大，竟转眼间扩大了两倍。

    这突如其来的一幕，让韩立面色一变，他和金童所在的山洞，赫然也被包裹在了这片冰雪灵域内。

    不仅仅是韩立，那几个被送到远处的伏凌宗，南黎族的真仙，还有半空的欧阳奎山三人，也一下被冰雪灵域笼罩。

    寒冰灵域不仅仅变大，而且寒气流转之间，赫然飞快变得凝实起来，寒风雪花也变大变密了数倍不止，其中蕴含的寒冰法则之力，也陡增倍许。

    灵域范围内，山谷峰壁瞬间蒙上一层厚厚冰晶，地面也是积雪皑皑。

    以山谷为中心，方圆百里范围内，瞬间变成了一个白花花的冰雪世界。

    山谷上面的虚空中，赫然也浮现出一道道冰凌，似乎虚空也被冻结了一般。

    封天都等人体表白光一闪，也浮现出一层冰晶，几乎顷刻之间就被覆盖了全身，瞬间被冻成了一座座冰雕。

    远处那些真仙更是不堪，他们前一脚被几名金仙送出了萧晋寒的灵域，刚刚破除身上的冰晶，身上便白光一闪，瞬间再次化为了冰雕，连脸上各异的表情都凝固了下来。

    但紧接着，封天都等金仙所化的冰雕之中，开始泛起了各色光芒。

    砰砰砰！

    他们身上的冰晶先后被震碎，纷纷显露出了身形，面色都隐隐有些发白。

    半空中的欧阳奎山三人也顾不上警戒，震碎身上冰晶，飞落而下，落在了封天都等人身旁。

    封天都等人尚能抵挡的住，但那些真仙便不行了。

    冰雕中的真仙气息飞快消散，此刻已经彻底没有了气息，被生生冻毙。

    封天都等人看到此幕，顿时大怒，不过此刻也顾不上那些真仙。

    “这五根柱子是怎么回事，竟能增强灵域之力！而且他又是在何时布下了这些石柱的？”齐天霄惊骇莫名的问道。

    其他人闻言，均是面面相觑，显然都不知道这些柱子的来历。

    封天都也沉默不语，似乎对这些柱子也所知不多。

    他们人数虽然多，但此刻气势上竟隐隐被压盖了下去。

    “就凭你们这点谋算，莫非以为本宫主真的毫无察觉吗？我不过是将计就计，外加引蛇出洞，将你们一网打尽罢了！今日要死在这里的不是我，而是你们！”萧晋寒的声音从五根白色石柱中传出，充满冷厉之色。

    封天都等人听闻此话，面色微变。

    就在此刻，整个冰雪灵域再次隆隆翻滚，越发明亮，将虚空中充斥的另外三色灵域压制了下去。

    此刻周围入眼处，能看到的只有冰雪灵域。

    封天都等四人面色顿时变得难看异常，纷纷催动功法，想要试图提升灵域威能抵御这股严寒法则之力，但却徒然无功。

    “不可能，这禁制竟能平白将金仙的灵域威能提升到这个地步，这冰雪灵域的威力简直到了……”封天都眉头紧皱，眼中闪过一丝惊色。

    他话没说完，五根石柱上空虚空一闪，浮现出一团白色光团，散发出煌煌白光。

    附近一道道白光浮现而出，朝着白色光团汇聚而去。

    光团立刻飞快变大，几个呼吸之间，赫然化为一个十几丈高的白色影子。

    这影子上半身是人，下半身赫然是一团模糊不清的白雾，翻滚不已，不是变化出各种形态，全身散发强烈的法则气息。

    “域灵！此人灵域果然被提升到了第三层，化灵境！”封天都面色一变，沉声说道。

    其他人听闻此话，神情都是大变。

    白色人影抬眼朝着封天都等人看了过来，双目清澈灵动，和常人看起来没有太大区别。

    但见它两手一挥，附近灵域立刻剧烈翻滚起来，无数雪花寒风飞旋着汇聚而来，淹没了它的身躯。

    转眼之间，一道巨大白色寒潮浮现而出，滔天巨浪一般朝着封天都等人席卷而去。

    巨大寒潮未到，一股可怖寒冰法则已经轰然而至，范围极广，根本无可躲避。

    前方虚空“嗤啦”一声，一道道白色冰凌浮现而出，整片虚空尽数被白色冰晶冻结。

    封天都等人被冻结在了里面。

    几人大喝出声，身上亮起各色光芒，“砰”的一声，将身上冰晶震碎。

    “域灵能够操控灵域内的法则之力，情况不妙，诸位不要再有留手，快！”封天都大喝一声，单手一挥。

    那道黑色剑芒飞射而出，滴溜溜一转。

    无数一模一样的黑色剑影浮现而出，汇聚到了一起，化为一片黑色剑海，朝着寒潮打去。

    其他人也立刻祭出一件件仙器，绽放出冲天光芒，和黑色剑海汇聚到一起，形成一道宏大洪流，朝着白色寒潮打去。

    ……

    远处山洞之中，韩立和金童被白色寒潮余波波及，也被一层白色冰晶冻住全身，化为两座冰雕。

    一股刺骨寒冰法则之力侵袭而来，韩立全身一阵撕裂般的刺痛，同时体内经脉和丹田中仙灵力被冻成冰晶一般的存在，运转立刻迟滞了十倍。

    “好厉害！”他心中感叹一声。

    他以前也不是没有和冰之法则交过手，当年在黑风海域遇到的那个寒丘，修炼的便是寒冰法则。

    不过和萧晋寒相比，那个寒丘的寒冰法则，简直是犹如是萤火与皓月之争，根本不可同日而语。

    思量间，韩立身上金光一闪，浮现出一层金色光罩，笼罩住全身。

    一股时间法则之力在金色光罩内流淌，立刻将寒冰法则之力隔绝了大半。

    与此同时，他身体一震，一股巨力涌出，将身周冰晶震碎，面色如常，并没有受伤。

    萧晋寒的寒冰法则虽然厉害，但他的身体坚韧无比，这短短时间，还无法对他造成什么伤害。

    在其身旁，金童身上金光一闪，体表的白色冰晶也碎裂而开，显露出身形。

    接着她遥遥的朝着五根石柱望去，小脸紧绷，眼中怒意翻滚。

    金童身躯也是极度坚韧，还在韩立之上，寒冰法则自然无法对其造成什么伤害，只是被寒冰法则侵入体内，却让她狠狠痛了一下。

    下一刻，金童身上金光大放，身形变得模糊不清。

    “金童，等……”韩立想要阻拦，却已经来不及，一个“等”字尚未出口，金童身形已消失无踪。

    他眉头大皱，猛地一跺脚，身形也是一晃，消失在了原地。

    https:

    


------------

第四百八十四章 携手御灵

    轰隆一阵响彻天际的巨响！

    白色寒潮和封天都等人释放的仙器洪流，硬撼在了一起，随即轰鸣声不断，爆裂光团此起彼伏，几乎淹没了一切。

    整个山谷隆隆晃动，岩壁地面的坚冰再次裂开了无数道纵横交错的裂缝。

    幸好此处山谷被萧晋寒灵域凝聚出的坚冰冻结，并非寻常冰晶，坚固无比，否则这片区域根本无法承受如此可怖的冲击，早已分崩离析，化为了齑粉。

    虽然如此，山谷各处也开始慢慢崩溃，无法支撑太久。

    白色寒潮猛地一震，崩溃开来，重新化为了漫天的寒风雪花，朝着四面八方飘散而去。

    封天都等人也是身躯大震，仙器洪流也溃散开来，而且每一件仙器表面赫然都浮现出一层厚厚坚冰，灵光大减。

    就在此刻，一道白影从漫天寒风雪花中飞窜而出，正是那只白色域灵，扑向了距离最近的伏凌宗一名身形略有些肥胖的金仙老者。

    白色域灵两手指尖白光一闪，凭空长出五根长长的指甲，每一根都足有数尺长，仿佛五根利剑，左手闪电般朝着肥胖金仙老者当头抓下。

    肥胖金仙老者脸色一变，圆滚滚的身体倒射而出，同时张口喷出一口火红飞刀，滴溜溜一转之下，涨大了数倍。

    刀身上铭刻一只栩栩如生的凤凰图案，散发出耀眼红光。

    随着老者单手法决一催，那只凤凰宛如活过来了一般，双翅一振，仿佛要展翅高飞一般，通体红光大盛。

    “呼啦”一声，飞刀上浮现出一道道赤金色火焰，形成一只火焰凤凰虚影，散发出一股强烈火焰法则波动，朝着白色域灵斩去。

    白色域灵根本没有躲闪，另一只右手蓦然间白光大放，一个模糊之下，直接抓入飞刀火焰中。

    顿时飞刀上的火焰凤凰哀鸣一声，猛地溃散开来，消失的一干二净，刀身赫然被白色域灵大手抓住，表面浮现出一层厚厚白色冰晶，一动不动，仿佛灵性全失。

    肥胖金仙老者眼见此景，心中大骇。

    这口红色飞刀看似寻常，乃是其贴身收藏的一件压箱底重宝，使用他当年偶得的一副真灵凤凰的骸骨炼制而成，能爆发出凤凰真炎，威力极大，没想到却被这域灵挥手破掉。

    白色域灵左手继续闪电般抓过，五道白色寒光脱手飞出，速度极快，一个模糊出现在肥胖金仙老者身前，狠狠斩下。

    肥胖老者大惊，两手猛地一搓，然后朝身上一拍。

    他身上光芒连闪，瞬间浮现出数层颜色不一的护罩，同时身形一晃，继续朝着后面倒射而去。

    五道寒光斩在护罩之上，“嗤啦”一声，几层护罩纸糊一般，轻易被一斩而破。

    五道白色寒光倒映在肥胖金仙眼中，其眼中满是惊恐之色。

    “小心！”

    一道灰光从旁边电射而至，“噗”的一声，化为一只灰色大手连连抓摄，一下挡住了四道寒光。

    但仍有一道寒光从灰色大手中漏了出去，划过肥胖金仙的左臂。

    “噗嗤”一声！

    肥胖金仙老者的左臂齐肩斩落，化为了一块坚冰直坠而下，其伤口也没有流血，而是被一层白色冰晶冻结，并且飞快朝着身体其他部位侵袭而去。

    他眼中闪过一丝惊恐，但反应不慢，单手取出一面青色符箓，贴在伤口上。

    绿色符箓立刻爆裂，化为一团绿光包裹住伤口，白色冰晶的蔓延立刻减缓。

    老者强撑一口气，身上继续倒射而出，远离了白色域灵。

    白色域灵见此，身上白光闪动，继续朝着肥胖金仙追逐而去。

    那只灰色大手表面黑光一亮，猛地涨大倍许，闪电般一抓，赫然一把抓住白色域灵。

    轰轰轰！

    此刻一面白色打印，一枚青色玉环，还有一柄灰色如玉电射而至，却是伏凌宗其他三个金仙施法震碎了刚刚被冰封的仙器，出手援助。

    三件仙器狠狠轰击在白色域灵身上，域灵身躯猛地爆裂开来，化为一片白光朝着周围飘散。

    “颜长老，没事吧？”齐天霄的身影一闪出现在肥胖金仙老者身旁，屈指一点。

    一张赤色符箓飞射而出，上面散发出丝丝火焰法则波动，化为一团红光融入老者体内。

    老者左肩伤口处浮现出一层红光，跳动不已，立刻抵挡住了白色冰晶的侵袭。

    “还好，想不到这域灵如此厉害，多谢宗主相救。”肥胖金仙面色一缓，站了起来。

    “域灵可肆意调动灵域内的法则之力，实力不下于萧晋寒本身，大家都小心一些，别白白送了性命，后面我未必能护得住你们。”齐天霄沉声说道。

    伏凌宗其他金仙闻言，神色一凝，但随即心中一松，刚刚那白色域灵已经被击杀。

    看那白色域灵诞生的情形，每产生一头域灵显然都不容易，如此一来他们倒也不用太过顾忌。

    不过就在此刻，域灵崩溃所化的白色灵光忽的一亮，迅疾朝着一处凝聚而去。

    白光一闪，白色域灵再次浮现而出。

    眼见此幕，在场金仙面上再次变色。

    但见这白色域灵单手一挥动，附近灵域内的寒风雪花再次翻滚，转眼间又一次凝聚成一道滔天寒潮，怒涛般朝着众人席卷而来，比起之前规模更大了几分。

    众人心中大凛之下，正要再次祭出仙器抵挡之际，人影一花，封天都的身影出现众人前方。

    “域灵不是那么容易可以消灭的，我来挡住它，你们去破坏掉那五根石柱！”

    封天都说话间，全身黑光大放，身周的黑色灵域内，顿时涌出了无数股黑气。

    他一面口中念念有词，同时十指连弹不已的往身前打出一连串法决，一阵仓啷啷脆响声中，一根根黑色锁链在黑气中浮现而出。

    漫天黑气立刻朝着一处凝聚，化为了一座巨大黑色山峰，挡在了寒潮巨浪前。

    轰隆一声巨响！

    黑色山峰猛烈晃动，山峰黑气中的锁链颤抖不已，甚至断裂了不少，但寒潮巨浪总算被挡了下来。

    封天都朝着白色寒潮内望去，眼中黑芒闪动，蓦然一抬手，拍在了黑色山峰上。

    黑色山峰上黑光一闪，一道道黑色锁链从中电射而出，闪电般没入寒潮巨浪中，捆缚住了一个白色身影，正是那个白色域灵。

    其他人眼见此景，面色一松，尽数转身朝着下方石柱飞射扑去。

    一声冷哼从石柱周围的白色光罩内传出，光罩猛地一亮，无数白光从周围汇聚而来，形成一张白色大网，朝着众人罩去。

    一股无法言喻的寒冰法则之力，顿时从大网各处散发而出。

    众人早已见识了这冰雪灵域寒冰法则的厉害，简直无物不冻，被这白色大网缠住，想要脱身肯定困难无比，哪里敢让其近身。

    当下，众人身形略微一顿，然后朝着两旁飞射而去，试图绕过此网。

    白色大网光芒一闪，呼啦一下朝着两旁扩散而去，瞬间变大了数倍，再次将众人拦了下来。

    “去！”

    齐天霄低喝一声，张口吐出一道灰光，其中赫然夹杂着四五道灰色法则晶丝，没入了身前那柄灰色玉如意内。

    灰色如意光芒大放，瞬间涨大数十倍，顶端灰光闪动，浮现出一个灰色蛇首，头顶长着一颗硕大肉瘤，看起来很是狰狞。

    灰色蛇首大口一张，喷出一股浓郁灰雾，凝聚成四五条灰色大蟒。

    此蛇头顶仗着肉瘤，两腮扁平，身上的灰色麟甲上浮现出一道道灰色花纹，看起来颇为可怖。

    灰色大蟒散发出强烈腐蚀法则，直接撞在了白色大网上。

    嗤嗤嗤！

    白色大网立刻飞快腐蚀消融，转眼间崩溃，被腐蚀出几个大洞。

    其他金仙眼见此景，顿时大喜，从几个大洞内飞射而出。

    前方不远处，便是石柱光罩。

    齐天霄掐诀一点，那几条灰色大蟒滚滚一凝，赫然融为一体，化为一头百丈大小的灰色巨蟒，继续飞扑而下，狠狠打在了石柱周围的白色光罩上。

    “砰”的一声巨响！

    白色光罩上光芒一闪，略微波动了一下，立刻便恢复了原样。

    齐天霄顿时一怔。

    他们先前也攻击过这白色光罩，那时候这光罩可没有眼前这般坚韧。

    思量间，其他人也纷纷呼喝出声，发动了攻击。

    嗖嗖嗖！

    三柄金色飞剑从欧阳奎山三人身上电射而出，在他们掐诀催动之下，一闪化为三柄百丈大小的金色巨剑，绽放出耀眼金光。

    飞剑上的那些图案符文尽数光芒大放，刺目无比，无数金色符文在金光中跳动。

    欧阳奎山三人张口喷出一口精血，手中齐齐发出一道掐诀。

    三柄巨剑散发出的金光再次一亮，瞬间融为一体，化为一口三四百丈长的金色巨剑。

    此剑三面都是明晃晃的剑刃，散发出骇人的气息。

    接着金色巨剑猛地一扬，朝着白色光罩劈斩而下。

    另一边，南黎族的古稀老者和鹤发老妪手一抬，那两根金色拐杖再次电射而出，化为两头数十丈长的金龙。

    鹤发老妪手一挥，两团红光从她手中飞射而出，却是两个红色镯子，一个模糊套在了两条金龙脖颈之上。

    呼啦！

    两条金龙身上立刻燃起熊熊赤色火焰，瞬间化为了两条火龙，散发出的气息陡增倍许，摇头摆尾的冲白色光罩扑了过去。

    紧接着，一声清脆鹤鸣声响起，响彻整座山谷。

    一团耀眼火光从天而降，却是一头数十丈大小的赤红火鸟，头顶火焰王冠，看起来神骏无比，仿佛传说中的火焰圣禽朱雀。

    赤红朱雀两只燃烧的赤红巨爪抓下，一道道赤红剑气从爪子中飞射而出，朝白色光罩疾射而去。

    朱雀身旁，一闪之下，还现出了一面百丈大小的蓝色巨轮，急速旋转。

    一道道耀眼蓝光从巨轮上浮现而出，化为一根根蓝色冰锥，密密麻麻遍布数十丈范围，每一个冰锥都隐隐有一丝丝法则之力萦绕。

    无数蓝色冰锥一震，然后仿佛强弓硬弩一般，发出刺耳的破空巨响，同样冲白色光罩呼啸而去。

    赤红朱雀，蓝色巨轮身后，呼言道人和云霓的身影浮现而出。


------------

第四百八十五章 出人意料

    紧随着赤红朱雀和蓝色巨轮，一方白色大印，一枚青色玉环，还有一颗赤色晶珠分别从三个方向疾射而至，幻化成了白，青，红三个耀眼光团，同样朝白色光罩狂击而去，却是伏凌宗其余三名金仙也出手了。

    所有人此刻显然都竭尽全力，抱着必杀萧晋寒的决心，这一波攻势的威势比先前破开太乙殿入口禁制还要大上不少。

    “轰隆隆”一连串的惊天巨响传来！

    白色光罩剧烈扭曲震颤，表面灵光飞快暗淡下去。

    但这白色光罩比之先前，不知为何坚固了数倍，虽然剧烈震颤，但却并没有分毫碎裂的迹象。

    不仅如此，光罩表面白光流转之下，浮现出无数白色符文。

    随着这些符文闪动，周围灵域内无数灵光汇聚而来，纷纷融入了光罩内，白色光罩上的灵光赫然飞快恢复。

    众金仙看到此幕，面色再次一变。

    齐天霄眉头一皱，两手掐诀一点，口中低喝一声“去”。

    那条灰色巨蟒身躯一卷，一下缠住了白色光罩，庞大身躯缠绕了几圈。

    巨蟒身上浮现出无数灰色符文，一股股液体般的灰色雾气从巨蟒身上溢出，笼罩住白色光罩。

    嗤嗤嗤！

    灰色雾气不断腐蚀，白色光罩顿时光芒闪动起来，恢复的速度顿时一减。

    但灰雾腐蚀的速度，和白色光罩恢复速度相比，差的太远，基本没有什么大的作用。

    齐天霄心中大急，正要招呼所有人再次攻击，令所有人目瞪口呆的一幕出现了！

    就在此刻下方某处地面“轰”的一声，无数碎冰绽裂开来，接着一只体型足有数十丈大小的金色甲虫从中飞了出来。

    “这莫非是……”齐天霄看着金色甲虫，微微一怔。

    但见金色甲虫身下爪子一张，一下将白色光罩抱在了怀里，金色利爪狠狠抓在光罩上。

    那条灰色巨蟒立刻被甲虫利爪斩成几截，哀鸣一声，身躯溃散，化为大片灰雾飘散。

    齐天霄神情微变，这灰色巨蟒虽然是用灰雾凝聚而成，但其中掺杂了他的法则之丝，不仅具有腐蚀之力，坚韧也堪比寻常仙器，竟然如此轻易便被这金色甲虫切断。

    其余人此刻，也是一阵愕然，对于这只突然出现的金色甲虫是敌是友，也是一头雾水，倒是半空中正与白色域灵缠斗的封天都双目微微一亮。

    金色甲虫没有理会在场金仙，大口一张。

    嗖嗖！

    两个镰刀般的利齿从口中弹射而出。

    这两个利齿和其他金色牙齿截然不同，颜色要淡很多，隐隐有些透明，散发出一阵朦朦的金色光芒。

    金色甲虫大口猛地咬下，两个镰刀利齿斩在白色光罩上。

    嗤啦！

    齐天霄等人拼命攻击，也没有打破分毫的光罩，仿佛纸糊一般轻易被金色甲虫两根利齿咬破，划出了两道长长缺口。

    砰！

    白色光罩散发出的白光一凝，随即寸寸碎裂开来，露出里面的五根石柱。

    五根石柱上此刻浮现出一道道白色纹路，密密麻麻遍布石柱各处，并且从底部延伸而出，交织在一起，在地面上形成一个复杂无比白色法阵。

    萧晋寒此刻正盘膝坐在法阵中央，同样面露惊骇莫名之色。

    “银胡子，敢用冰冻本仙女！”金色甲虫口中传出一声女童之声，接着身躯一扭，化为了一团金光，直奔萧晋寒所在飞扑了过去。

    “金色甲虫……噬金仙？不可能！”萧晋寒眉头微皱，眼中闪过一丝疑惑，随即摇了摇头，也没有站了起来，两手掐诀一点。

    “嗡”的一声！

    白色法阵光芒大放，一道粗大白色虹光浮现而出，瞬间化为一柄尖锐光剑，迅疾无比电射而出，打在金色甲虫所化光团上。

    一声脆响，金色甲虫所化的光团被击飞了出去，光芒溃散，现出了金色甲虫翻滚不定的身躯。

    随着其周身金光一闪，这才堪堪稳住身形，金色甲壳上隐隐有一道白痕。

    下一刻，甲虫身上金光闪动，身躯赫然飞快缩小，化为磨盘大小，然后一个模糊再次朝着萧晋寒扑去，速度比之前快了几乎倍许。

    但是其刚刚靠近五根石柱，里面的法阵立刻一亮，又是一道光剑飞射而出，精准无比的打中金色甲虫，将其再次击飞了出去。

    金色甲虫眼中怒色更胜，正要再次飞扑而出。

    就在此刻，它双目滴溜溜一转，身子一停，朝着一个方向望了一眼，口中吱吱叫了两声，随即身形陡然一个模糊之下，凭空消失在了原地。

    萧晋寒微微一怔，正想要做些什么。

    嗖嗖嗖！

    齐天霄等人此刻从天而降，落了下来，将五根石柱，还有萧晋寒围在中间。

    众人朝着金色甲虫先前所待的地方看了两眼，眼中都露出一丝惊讶，不过很快收回目光，纷纷望向了萧晋寒。

    “萧宫主，看来人算不如天算，受死吧！”齐天霄眼中冷芒一闪，掐诀一点。

    灰色玉如意灰光大放，滚滚灰雾从中涌出，以灰色玉如意为中心，赫然化为一条巨大灰龙，张牙舞爪朝着萧晋寒扑去。

    其他人也各自祭出仙器，幻化成各色光芒，从四面八方朝着萧晋寒轰去。

    萧晋寒当即顾不得再管金色甲虫，口中念念有词，双手连弹，一道道法决一闪而逝的没入了周围五根石柱中，对于周围的情况，竟然看也不看一眼。

    嗡！

    齐天霄等人的攻击刚刚靠近五根石柱，白色法阵立刻光芒大放，急速旋转闪烁。

    伴随着一声声锐啸，十几道粗大白光从法阵各处飞射而出，朝着不同方位射去。

    “轰轰轰”一连串的密集巨响！

    齐天霄等人的攻击，赫然尽数和刚刚的金色甲虫一样，被击飞挡下，竟然没有一人的攻击能靠近五根石柱，更别说里面的萧晋寒了。

    众金仙面色都有些难看起来。

    他们刚刚在半空已经看到这个白色法阵的效果，原以为是萧晋寒操控法阵，抵挡那金色甲虫。

    不过此刻看来，这些白光似乎并非是萧晋寒操控，而是这个法阵具有自动感应来自外面的攻击，做出应对之法。

    就在此刻，白色法阵散发出的光芒忽的明亮起来，五根石柱上的纹路也飞快变得明亮。

    耀眼白光从五根石柱上散发而出，一闪凝聚成一道粗大白色光柱，直冲天际而去。

    轰隆隆！

    整个冰雪灵域也为之震颤，无数灵光从各处汇聚而来，白色光柱越发明亮。

    白色光柱之中，一闪浮现出七八个白色光团，飞快涨大。

    “快阻止他！他要再次凝聚域灵，赶紧将那些石柱破坏掉！”半空之中，封天都眼见此景，面色微微一变，对下方众人大喝道。

    从目前的情形来看，面对处于灵域内的这只强悍域灵，他虽能做到立于不败之地，但要想将之彻底灭杀，却似乎非一时半会可以做到，一旦再多出其他域灵，此消彼长之下，他们这些人别说要杀萧晋寒了，能否全身而退都说不准。

    齐天霄等人眼见此景，又听闻封天都此话，纷纷又祭出了各种仙器，高阶符箓，化为一道道巨大光芒，朝着五根石柱轰击而去。

    萧晋寒轻蔑一笑，手中掐诀一点。

    白色法阵微微一亮，再次射出数十道白光，将所有人的仙器再次尽数挡下。

    齐天霄眼中精光一闪，蓦然张口喷出一口精血，没入灰色玉如意内，两手掐诀连点。

    轰隆！

    灰色玉如意光芒大放，顶端的蛇首赫然从如意上离体飞射而出，化为一只巨大灰色蛇首。

    蛇首血口一张，赫然一下将挡住前面的白光一口吞了下去。

    玉如意前方没有阻挡，顿时化为了一道灰光，一个模糊之下，出现在石柱前。

    但见其滴溜溜一转之下，便化为一柄灰色巨刃，巨刃边缘处，浮现出一道道灰色符文，散发出一股带有强烈腐蚀气息的法则之力，狠狠斩在了白色石柱上。

    萧晋寒眼中闪过一丝意外，不过也没有出手阻拦，两手继续掐诀催动法阵。

    一声巨响！

    灰色巨刃仿佛撞在礁石上的浪花，轰然溃散开来。

    灰色玉如意浮现而出，不过表面灵光暗淡，呼呼大着转反震而回。

    白色石柱轻轻一晃，表面白光阵闪烁，但随即立刻恢复了原状。

    “什么！”齐天霄面色一变。

    灰色玉如意的这个变化看起来简单，却是他这件重宝的最强攻击形态，竟然连在石柱上留下一道痕迹也做不到。

    这石柱也不知是何材质所铸，竟坚硬如斯，难怪萧晋寒一点也不担心。

    与此同时，一声巨响从另一边传来，却是南黎族鹤发老妪手中的金色拐杖中喷出一道刀刃般的纤细金光，不知如何突破了白色法阵的阻拦，斩在另一根石柱上。

    石柱微微一颤，随即也恢复了原样，并未留下丝毫痕迹。

    两人对视一眼，都看到对方眼中的震惊。

    萧晋寒心中冷笑，两手继续车轮般掐诀。

    白色法阵散发出光芒越来越亮，灵域各处一道道白光汇聚而来，融入光柱内的七八个光团体内。

    光柱中的几个白色光团飞快变化，缓缓长出脑袋和四肢。

    萧晋寒眼中露出喜色，手中掐诀更急。

    就在此刻，令萧晋寒做梦也想不到的一幕发生了！


------------

第四百八十六章 嗜金仙

    只见一根白色石柱下方地面金光一闪，一只金色甲虫赫然从中破冰而出，朝着一根石柱扑去。

    嗖！

    白色法阵内一道粗大白光飞射而出，一闪之下，化为了一柄白色光剑，以迅雷之势斩向了金色甲虫。

    金色甲虫蓦然大口一张，喷出了一团金光，滴溜溜一转之下化为了一个金色漩涡。

    白色光剑去势一缓，接着一颤之下，竟被金色漩涡卷了进去，接着白光狂闪之下飞快缩小，转眼间没入漩涡中，消失不见。

    金色甲虫身形丝毫不停，一闪出现在白色石柱前，身躯金光大放，转眼间化为了数十丈大小，和方才一样，一下抱住了白色石柱。

    甲虫大口一张，那两个镰刀般的晶莹利齿弹射而出，猛地咬在石柱之上。

    坚不可摧的白色石柱在晶莹利齿前，竟似乎变得柔软之极，被“咔嚓”一下，咬出了一道痕迹。

    “怎么可能！”萧晋寒悚然动容，二话不说的手中掐诀一挥。

    一道晶光飞射而出，一闪而逝的没入了那根白色石柱之内。

    石柱表面白光顿时大放，骤然浮现出一道道晶光，然后一凝形成一层晶膜，和韩立的真极之膜有些相似，看起来坚不可摧。

    不过当金色甲虫的晶莹利齿一碰到这层晶光，晶光立刻溃散开来。

    金色甲虫的镰刀利齿丝毫不停，继续没入了石柱内。

    咔嚓！

    白色石柱上浮现出一道裂纹，石柱上空的白色光柱忽的剧烈波动起来，里面的七八光团也随之不稳，颤动不已。

    “这是哪里冒出来的，该死！”萧晋寒面色顿时大变，眼中露出惊怒之色，豁然站了起来，两手一挥。

    嗡嗡！

    白色法阵急速运转，一道粗大白光从中飞射而出，颤动不已，有些不稳，朝着金色甲虫打去。

    与此同时，两道白色晶光从萧晋寒手中，脱手飞射而出，却是两件白色长戈，通体雪白，散发出森寒无比的气息，还带着强烈的法则波动。

    嗖嗖！

    两件白色长戈电射而出，骤然变大，化为两道白虹，狠狠斩向了金色甲虫。

    白色长戈所化的两道白虹后发先至，赶在白光之前，一个模糊飞射到金色甲虫上空，交错狠狠斩下。

    “铿铿”两声金铁交击的巨响，两根长戈斩在金色甲虫脖颈之上，火星四射。

    金色甲虫脖颈上浮现出两道长长白痕，脖颈的皮肤隐隐有些裂开，但一滴鲜血也没有流出。

    接着甲虫两道镰刀利齿一闪，两根长戈便咔嚓折断并被其吞入口中，咔嚓几下，便消失无踪，接着其周身金光流转，原先的细小伤口随之消失不见。

    先前的这一系列变化发生在瞬息之间，让本有些绝望的齐天霄等人面上都露出又惊又喜之色。

    “金仙级别的噬金仙，这怎么可能！”萧晋寒眼中露出震惊之色。

    他这两件长戈仙器是其压箱底的重宝，锋利无比，几乎无物不摧，先前以身犯险之时都没祭出，如今竟然斩不破这眼前这只金色甲虫的甲壳，还被其给吞了。

    思量间，此刻那道粗大白光电射而至，击在了金色甲虫身上。

    白光之中，无数白色符文跳动，一股极寒气息爆发开来。

    咔咔！

    一座白色冰山赫然凭空浮现而出，将金色甲虫，连同白色石柱一起冻结在里面。

    金色甲虫身处白色冰山之中，但对其似乎没有任何影响，只是微微抖动一下身子，便继续动弹起来，口中开合几下，石柱上的裂痕飞快变大。

    萧晋寒心中大急之下，正要做什么。

    但已经迟了，只听那根白色石柱传出“咔嚓”一声，竟生生断裂。

    轰隆！

    石柱断裂，五根石柱间的白色法阵噗的一声，猛地黯淡了几分。

    石柱上空的白色光柱也随之溃散，里面的七八个白色光团剧烈波动，此刻竟不支的纷纷爆裂而开。

    萧晋寒身周白光也随之一阵狂颤，其面色陡然一白，“哇”的一声，喷出一大口鲜血，气息也猛然衰弱了很多。

    这一系列变化，也引得笼罩整个山谷的冰雪灵域随之剧烈波动，赫然飞快缩小退化，变成先前的模样，甚至更加衰弱，几乎快要溃散消失。

    齐天霄等人眼见此景，顿时大喜。

    几乎下一刻，一灰两红，三道灵域飞快扩散而开，一下子罩住了萧晋寒。

    与此同时，一道道仙器飞射而出，从四面八方朝着萧晋寒轰去。

    萧晋寒神情间闪过一丝惊慌之色，两手急挥。

    他身上白光大放之下，散发的灵域刹那间又回缩了一半，变得愈发浓郁，同时周遭无数雪花飞旋而至，在身前凝聚成了一层白色光幕。

    轰隆隆！

    一件件仙器轰击在白色光幕，光幕坚持了几个呼吸，轰然碎裂，不过这些仙器也被反震而回。

    萧晋寒面色再次一白，又喷出一口鲜血，身上气息更加衰弱。

    不过他强撑一口气，身上白光大放，朝着后面倒射而出。

    但就在此刻，萧晋寒身周虚空波动一起，十几道黑色锁链从中飞射而出，闪电般缠绕在他的身上。

    萧晋寒身周白光飞快消散，身体也被黑色锁链捆缚了几圈，顿时动弹不得，整个人的气息也刹那间被禁锢住了一般，看起来就如同一个凡人。

    人影一花，一个瘦长的人影在萧晋寒身后浮现而出，正是封天都。

    “封天都，你若杀了我，天庭绝不会放过你！”萧晋寒厉声喝道。

    “萧宫主，看来是天要亡你。”封天都充耳未闻，口中淡淡说了一声，眼中厉芒一闪而逝，单手一挥。

    一道黑色晶光从他手中飞射而出，无声无息的从萧晋寒身上一划而过。

    萧晋寒脸上神情顿时凝固，下一刻整个身体从头到脚，“噗嗤”一声裂成两半，血液狂涌而出，内脏肠子流了一地。

    就在此刻，一道模糊白光从萧晋寒尸体中飞射而出，正是一只白色元婴，银眉银须，正是萧晋寒。

    元婴身周白光闪烁，丝毫不受周围三个灵域的影响，朝着远处电射而去，速度极快，一闪之下便飞射出十几里外。

    封天都冷笑一声，屈指一弹。

    白色元婴前方虚空再次波动一起，一道道黑色锁链凭空浮现而出，交织缠绕下，眨眼间形成了一张黑色大网，朝着白色元婴一罩而下，似乎早已等在这里一般。

    强大的禁锢法则从黑色大网中散发而出，方圆数十丈内的虚空也被禁锢。

    白色元婴脸孔紧绷，张口一吐，喷出了一颗白色圆珠。

    “砰”的一声，白色圆珠爆裂而开，爆发出无数白光，其中夹杂一股极寒法则。

    黑色锁链大网被白光冲击，下落之势顿时一停，并且表面赫然浮现出一层白色冰晶，强大禁锢法则为之一滞。

    白色元婴伺机身躯一扭，化为一道白光从锁链大网一侧飞射而出，继续朝着远处迅疾电射而去。

    封天都面色一沉，身形立刻飞射而出，化为一道黑光朝着白色元婴急追而去。

    若是让萧晋寒元婴逃脱，必将后患无穷！

    就在此刻，前方忽的闪过一道模糊金光，白色元婴凭空消失。

    封天都一怔，身形一顿的停了下来。

    那道金光一闪之下在其身前不远处停了下来，金光敛去，显现出了金色甲虫的身影，其不知何时从那座冰山中飞了出来，身形也缩小到了人头大小。

    金色甲虫口中，正叼着萧晋寒的白色元婴。

    白色元婴挣扎不已，但动弹不得。

    “银胡子，你冻了我，我吃了你，咱俩扯皮了。”金色甲虫口吐人言，随即发出一股金光，卷住了白色元婴，一口将其吞了下来。

    周围的冰雪灵域此刻闪烁了几下，溃散而开。

    那五个石柱上白光闪烁，赫然飞快缩小，化为五根丈许高的白色石柱，断裂的那根也是一样。

    封天都看到萧晋寒元婴被吞，先是一怔，接着面色一松，随即打量金色甲虫两眼，眼中闪过一丝贪婪。

    他挥手发出一股黑光，扫过萧晋寒尸体，卷起一个白色手镯，飞射而回，落在他的手中。

    此时，其身后破空声大作，却是齐天霄等人各自收起了仙器，朝这里飞了过来。

    南黎族的两名金仙修士以及呼言道人，欧阳奎山等人，此时也纷纷围了上来。

    一众金仙纷纷聚拢而来，眼看就要将金童包围起来，那家伙却是浑然不去在意，吞下了萧晋寒元婴后，又爬上了那半根白色石柱，旁若无人的继续啃食起来。

    齐天霄看了封天都一眼后，身形一闪，就朝着金童身后围了过去。

    就在此时，只见一道青光忽的闪过，一道人影瞬间出现在了那个噬金仙的身前，将她和齐天霄隔了开来。

    齐天霄身形一滞，停在了原地，眉头紧蹙的朝那人打量了过去。

    只见其身材魁梧，面容黝黑，生着一张普通的中年面容，却正是幻化过容貌的韩立。

    眼见韩立过来，金童山上光芒一闪，重新化作了女童模样，手里还兀自抱着那半根石柱。

    “金童，是不是有人欺负你了？”韩立看了齐天霄一眼，转身冲金童说道。

    说话间，他没有刻意压制气息，故意将自己金仙中期的修为境界显露出来。

    “大叔，欺负我的那个银胡子被我吃了。”金童伸出小舌头舔了舔嘴唇，说道。

    这看似随意的一问一答，令其余众人此时也全都止住了脚步，没有继续朝他们靠近，而是神色各异地望向了他们，目光之中充满了戒备。

    他们自然已经认出了，眼前这个看似人畜无害，梳着一个冲天金色小辫的女童，本体乃是一只拥有金仙实力的噬金仙。

    而他们也从来也未曾听说过，在仙界有哪位仙人拥有一只金仙级别的噬金仙，这样的人，任谁也不敢小觑。


------------

第四百八十七章 金云丹劫

    韩立的突然出现，让呼言道人和云霓两人也是一惊，显然他们也无法想象，为何才数月不见，韩立竟成为了一名金仙，又从哪里搞到了这么一只金仙级别的噬金仙，看关系还异常的亲密。

    “大叔，你怎么现在才来？”金童一脸嫌弃地抱怨道。

    金童被一群金仙不怀好意觊觎，丝毫没有在意。

    “好了，吃饱了，就休息一下。”韩立转向她，眨了眨眼的说道。

    “这些都是我的，谁也不许和我抢，还没吃完呢……”金童毕竟不是真的懵懂孩童，自然明白韩立的意思，小手指了指残余的法阵。

    “我给你收起来，回去之后，慢慢再吃。”韩立笑着说道。

    “好吧。”金童略微犹豫了片刻，才勉为其难地说道。

    韩立点了点头，挥手冲那四根半白色石柱打出数道法决，竟在众目睽睽之下，大模大样的将之全都缩小并收了起来。

    “有好东西，记得叫本仙女。”末了，金童又挑衅似地扫视了一眼封天都等人，大模大样地说了一句。

    说罢，其身上金光一亮，化作一个拇指大小的金色甲虫，在半空中飞绕一圈，落在了韩立左手的无名指上，如一枚金色戒指扣了上去。

    众人看着眼前这一幕，神色变得愈加复杂起来。

    方才只差一瞬，萧晋寒就能发动后手，虽然未必能够全面翻盘，但也绝对会给谷中众人带来不小的麻烦，死伤几人那是少的，围歼其之举恐怕就未必能够成功了。

    正是这突然闯入的噬金仙一通搅局，才令这北寒仙宫之主，一代枭仙萧晋寒最终饮恨冥寒仙宫，彻底伏诛。

    而韩立的此刻突然现身，以噬金仙主人的姿态云淡风轻地将其收起，自然更是引起了他们的猜忌。

    封天都面容微沉，目有异色，上下打量起韩立来。

    齐天霄等伏凌宗之人，也都满是警惕之色，眼中或多或少都流露出了些许敌意。

    南黎族古稀老者和鹤发老妪，相互对视一眼，目光之中皆是露出了些许疑惑之色。

    之前在进入冥寒仙府之前，他们与真焰宗那些人有过短暂交集，大多数人对韩立此时的这副容貌还有些印象。

    但是，在之前的记忆中，此人不过一名区区的真仙境后期修士，并没有显露出什么出众之处，没想到现在再次出现时，竟然如此不简单。

    “天宇，你跑到哪儿去了？害老夫一顿好找。”就在此时，呼言道人扮作的黑袍老者，忽然开口说道。

    韩立闻声，便冲其展颜一笑，抬步不紧不慢的走了过去。

    其余众人见状，脸上再次露出一丝诧异。

    “师叔，先前被困到了一处宫殿中了，出来后就看到这边有些异样，就一路赶了过来。”走到近前，韩立便顺着呼言道人的话说了下去。

    呼言道人嘴上没有说什么多余的话，暗地里却以秘术传音，询问道：“厉道友，这究竟是怎么回事？你的修为境界……”

    韩立只得无奈用传音回了一句：“我告诉你实话。我被困于一处宫殿，一瞬间后出来，就变成金仙修为，你信不信？”

    “我自然不信。”呼言道人一怔，答道。

    此刻云霓忽然向呼言道人传音道：“可能此人修炼了某种轮回密术。以前隐藏了修为，来谋取宗门的无相真轮经。”

    对于韩立所说，封天都等人自然不会相信，所以非但没有放松对他的戒备，反而将敌意扩大到了呼言道人和云霓两人身上。

    欧阳奎山三人目光游移片刻之后，忽然抬步缓缓走向呼言道人一侧不远处。

    他们显然知道呼言等人的真实身份。

    不管他们是有心偏向同门故旧，还是忌惮伏凌宗势大，才做了如此选择，谷中的形势都因为他们的选择，发生了改变。

    方才还一同联手的众人，又开始剑拔弩张起来。

    封天都见状，嘴角勾起一抹讥讽笑意，目光玩味地望向了南黎族两人。

    那名古稀老者神色复杂地望向老妪，眼中闪过些许询问之色，后者则是轻轻摇了摇头，并未选择加入任何一方。

    就在山谷之中的气氛，再次变得有些微妙的时候，高空之中，忽然传来一声“轰隆”巨响。

    众人神色纷纷一变，同时朝着头顶方向望了过去。

    只见天穹之上风云骤起，无数金光聚涌而来，很快便形成了一片巨大无比的金色云团。

    云团之内金光翻涌，几乎遮蔽了半片天空，令整个天幕都散发出煌煌金光，阵阵沛然无比的强大波动气息从中散发而出，引动得方圆数十里内的天地灵气都激荡不已。

    一股犹如实质的强大威压，从高空之中滚滚而来，伴随着刺目压向整个山谷，将其中一切事物全都映成金色，看起来就仿佛是金汁浇筑的一般。

    “丹劫降世，莫非……”韩立的目光微微一变，他对这一幕并不陌生，转头望向呼言道人，口中喃喃问道。

    “不错，这座山谷应该就是太乙殿的所在，而殿中所炼正是炼制太乙丹的所在。此刻正值成丹关键，这才引来了金云丹劫。”呼言道人神色不变，点了点头，验证了他的猜想。

    封天都瞥了一眼天空，又看了一眼谷内的那座白色石壁，但见其上镌刻的山河图画光芒闪动，山峰耸动，河流潺潺，竟仿佛活了过来一般。

    与此同时，覆盖其上的白色光幕，竟然又开始变得更加浓郁起来了。

    “哈哈，竟然在这里，封道友来得可真够早的……”山谷上空突然传来一声朗笑。

    一道蓝色水莲从高空之中缓缓垂落，触及到地面后，随即光芒一闪，消失不见。

    光芒之中现出两道身影，却正是洛青海和他的那名容貌清秀的年轻弟子南柯梦，至于苍流宫其他人，不知为何却都没有跟随。

    落地之后，他随即扫视了山谷众人一眼，目光隐约在韩立身上多停顿了一瞬。

    “来得早也不及洛道友来得巧，丹劫刚刚出现，你就到了……”封天都僵尸般的脸颊微微扯动了一下，名副其实的皮笑肉不笑道。

    “看来此处才是太乙殿真正的位置所在了，先前找了一处机关重重的水下宫殿，费了那么多功夫，伤了不少人，结果根本不是……对了，萧道友一向步步为先，怎么这会儿却不见他的踪影呢？”洛青海对此毫不在意，只是打量了一下谷中状况，随即说道。

    封天都心中暗骂一声“老狐狸”，心道这老匹夫或许早就潜藏一旁，全程旁观了之前的冲突，只等着他与萧晋寒斗个两败俱伤，再出来收取渔翁之利。

    只是没想到，萧晋寒死得那么快，也并未能消耗其他人多少实力。

    若不是丹劫突然出现，只怕他现在都不会现身，而是会等着伏凌宗和谷中其他人杀个天昏地暗，之后才出来。

    “萧宫主贵人事忙，许是得了别的什么大机缘，已经看不上这里了。”封天都冷冷道。

    对于北寒仙域的诸多势力，他唯一能够看得上眼的只有烛龙道，而所有修士之中，萧晋寒虽然实力强劲，但在他心中的分量却不及百里炎。

    至于洛青海，他从心底里一向都有些看不起。

    “若是如此的话，也倒是件幸事，说起来，不久前我和萧宫主还有一面之缘呢。”洛青海神色隐晦，笑着说道。

    “既然洛道友刚到此处，不妨试试看，能否破开这谷中禁制，阁下是阵法大家，应该有不少办法。”封天都目光微沉道。

    “不必费那事，既然是守护太乙殿的禁制，又怎会是我一人就能够破解开的？只怕还是需要谷中众位金仙鼎力相助才是。”洛青海笑着摆了摆手，说道。

    他话音刚落，高空之中金色云团忽然开始收缩起来，在山谷正上方凝聚出来一个巨大的云海漩涡，当中光芒暴涨，传来阵阵压抑至极的雷鸣之声。

    “丹劫即将垂下，这一击后，只怕丹药就要成型，我们可不能继续在此消磨时间了。”洛青海神色骤然一变，脸上笑意尽敛，正色道。

    封天都目光微凝，点了点头。

    “诸位，破解禁制一事，需要你等全力相助，否则我们谁都无法进入太乙殿中，只能白白浪费了这等巨大机缘。”洛青海看向其他人，朗声说道。

    “既是如此，我们愿意相助。”呼言道人神色不变，说道。

    “一起打开禁制，老身并无异议。但是你们人数众多，一旦进入其中，我们别说争夺机缘，就是保命也难。”南黎族的两位金仙中的鹤发老妪，不紧不慢说道。

    “既然来此寻找机缘，那风险本就是无可避免的。若是只想要好处，不想冒险，那你们大可以待在家中，等着天上掉馅饼就是了。”齐天霄轻啐一声，不悦道。

    “齐宗主，话也不能这么说，你们伏凌宗人数众多，难免令其他人心生畏惧。若是想要大家勠力同心，只怕你们得稍稍让步一些。”洛青海笑着说道。

    齐天霄闻言，正想开口再说些什么，就被封天都一把拦了下来。

    “无妨，既然他们这夷族只有两人，而洛宫主也只有两人，那么我们便限定一下，破禁之后，各方宗门只得有两人进入太乙殿，如何？”封天都开口说道。

    


------------

第四百八十八章 仙使

    闻听封天都此言，其余人都有些诧异，洛青海也不由面露一丝异色，他没有想到，封天都会如此好说话。

    “呵呵，我知道诸位在担心什么，其实完全不必。如今时间紧迫，否则我不介意在这谷中与诸位先分出个高下生死，再慢慢破解这禁制。”封天都淡淡一笑，说道。

    “封长老此言差矣，此提议甚好，苍流宫完全没有异议。”洛青海笑着说道。

    “南黎族同意。”鹤发老妪面无表情的说道。

    欧阳奎山略一沉吟，随即说道：“我们烛龙道也没有异议。”

    山谷之中，也只剩下呼言道人三人，还没有明确表态。

    韩立看了呼言道人与云霓一眼，心中叹了口气，他虽然也想进入太乙殿，但却不想强逼呼言道人选择自己，便心生先自行退出，之后再想其他办法的打算。

    “就由厉道友随我一起进入太乙殿中吧。”就在他打算开口时，呼言道人忽然同时朝韩立与云霓传音道。

    云霓闻言，没有说话，只是默然点了点头。

    韩立见状，眉头微挑，有些不解的看向呼言道人。

    “你这小子，老夫一直看不透，但有一点我相信，你绝非背信弃义之人，所以带你进入其中，老夫并无多少担忧。最主要的是，老夫相信你小子的实力和手段。”呼言道人嘿嘿一声，继续说道。

    “只怕你还有一点没说吧？那就是太乙殿内更加凶险，你不愿让云霓道友陷入险境吧？”韩立笑着回道。

    “厉道友说笑了。对了，此间事了，此前答应过道友的真言宝轮经后两层功法自会奉上。”呼言道人哈哈一笑，将手中一物塞给了韩立。

    “那就多谢了。”韩立笑道，不动声色的将手中之物收了起来。

    云霓闻言，看向呼言道人，眼底有些笑意，又隐隐有些担忧。

    “诸位，我真焰宗也无异议。”呼言道人冲其笑了笑，转身对其他人宣布道。

    “好了，既然大家都没有意见，事不宜迟，我们这就开始破解此处禁制吧？”洛青海开口说道。

    众人闻言，纷纷聚拢上来，朝着那面石壁前走了过去。

    “依我看来，此处石壁上面的山河图画，与我们之前打开冥寒仙府的冥寒山河图很是相似，但却并不完全相同。老夫刚刚推演了一番，若由在场的十三位金仙，依照九宫破阵图，同时施展九灵摄真术，应该便能破解。”洛青海开口说道。

    此言一出，现场一阵沉默，在场众人纷纷露出若有所思之色。

    韩立看了呼言道人一眼，眉头微微一挑。

    九宫破阵图是仙界流传颇广的一种破解禁制的阵图，品秩不低，变化颇多。

    而九灵摄真术则是略逊于大五行摄灵真光的一种神通，他倒是不知这两种手段融合在一起，能发挥出怎样的效果。

    “既然如此，就请洛道友主持阵图，我们即刻破解此禁制。”封天都略一沉吟，开口说道。

    洛青海闻言点了点头，当下也不客气，开始安排在场金仙分散开来，根据九宫数术站立方位，继而又详细讲解了一下九灵摄真术的施咒步骤。

    “开始吧。”片刻后，洛青海一声令下。

    伏凌宗四名金仙，苍流宫一人，南黎族两名金仙修士，烛龙道三人，加上韩立等三人，总计十三名金仙修士，纷纷手掐九灵诀，口中吟诵起阵阵古怪咒语。

    随着众人的吟诵之声响起，他们每个人身上的衣衫都开始被股股气流冲荡，不由自主地飘飞而起，身上仙灵力的波动也开始变得越加强烈起来。

    韩立身处在一处阵图节点之上，一边催动法决，心中也不由升起一种奇异之感。

    明明各不关联的个体，同时使用九灵摄真术时，竟然因为九宫破阵图的关系，产生出了一种前所未有的古怪联系，所有人的仙灵力就好像十数条江河一般，被同一种奇异力量牵引着，和而不同地汇入了同一个湖泊。

    处在法阵最前端的洛青海，就是这整个湖泊唯一的一个出口。

    只见其周身流溢着湛蓝光芒，双手掐了一个状若莲花的手诀，朝前一推。

    处于阵图中的所有人，周身立即光芒大作，体内仙灵力飞快流逝而出，朝着最前方的洛青海聚涌而去。

    磅礴的仙灵力汇集而来，洛青海身下立即浮现出一道莲花虚影，如莲台一般悬浮而起，将他托入了高空之中，其深邃双目之中亮起蓝光，周身法袍之上亮起条条青色游丝，如活物一般游走不定。

    但见其双手合拢，并指朝着白色石壁上虚空一指。

    一道凝如实质的蓝色光柱立即从其指端迸射而出，打在了石壁之上。

    石壁表面上的白色光幕，顿时如同沸水一般剧烈激荡起来，当中荡漾开一圈圈透明涟漪，朝着四面八方扩大开来。

    韩立见此，瞳孔微微一缩。

    如今看来，这第二次破解禁制，才算是真正触及到了白色石壁的开启之法，速度也是不由慢了下来。

    ……

    与此同时，一片烟波浩渺的幽碧湖泊上。

    “轰隆隆……”

    湖面之上爆鸣不断，时不时就会炸起一道道百余丈高的冲天水浪，密集的法宝毫光与术法光芒混杂一处，绚烂无比。

    只见湖面之下有一道道古怪漩涡，直通水底，漩涡上方正有数道人影，手中各持法宝，在水面之上艰难地辗转腾挪，与水底下方不断冲出的水蓝色人影相互厮杀。

    这些水蓝色人影也不知究竟是何物，看起来貌似傀儡，身躯却是由水流构成，一旦受到强力攻击就会溃散开来，可溃散之后又很快会重新凝聚，再次攻向这些人。

    被这些古怪的水蓝色人影攻击的，不是别人，正是此前答应洛青海，前来“协助”苍流宫的雪莺等一众北寒仙宫之人。

    先前，他们随着苍流宫等人来到此处时，这里还是一片黄沙漫天的荒野景象。

    苍流宫等人在那层椭圆的黄色光罩外，已经将破禁的法阵布置完备，只欠她一个金仙来共同催阵。

    她既能成为北寒仙宫的副宫主，自非易于之辈，在来的路上便已从洛青海口中将此地情况摸了个大概，此时又将此法阵里里外外探查了个遍，并将此地环境结合洛青海的说辞多番推敲，确认无误后，这才答应出手辅助破阵。

    结果，就在她辅助破阵，眼看就要将那座古墓禁制打开之时，异变突起！

    黄沙万里的荒野中央，忽然沙海翻腾，地面疯狂起伏，那座巨兽般的古墓遗迹也突然下沉入了地面，方圆数里范围内，瞬间就变成了一片幽蓝湖泊。

    与此同时，沉入湖面之下的古墓遗迹中，忽然有一大片金色阵图亮起，水下暗滔翻涌，竟生出一道古怪漩涡，从中传出阵阵诡异吸力，将她的身形牢牢吸住。

    而后，便有那古怪的蓝色人影，源源不断地从水下冒了出来。

    等她好不容易稳住身形时，却发现苍流宫的人在混乱之中已经全都撤走了，而她带来的仙宫真仙们，为了救她也纷纷被困在水面上。

    雪莺知道自己是被苍流宫的人给算计了，心中愤懑不已，一时半会儿却也无法脱身。

    就在雪莺深陷苦战之际，高空之中忽然有一架碧玉飞车疾驰而来，悬停在了湖泊上方。

    站立在飞车前端的一个身材修长，容貌清雅的中年男子，目光落在湖面之上，眉头微微一蹙，抬手一抛。

    只见其手中那枚沁色微黄，泛着温润光泽的白玉貔貅，便在半空中划过一道圆弧，“咕嘟”一声，落入了湖水之中。

    片刻之后，湖面之上忽然掀起一阵滔天巨浪，一道璀璨白光自湖底深处直冲而上，将所有湖中漩涡尽数绞碎，骤然冲出了水面。

    只见一头数百丈之巨的雪白色貔貅模样傀儡，口中衔着一块方圆数丈的黑色磨盘，从巨浪之中破水而出，直冲高空而去。

    其冲入高空之后，“咔吧”几声脆响，就将那块黑色磨盘咬成了碎片。

    与此同时，湖泊表面声势渐歇，逐渐恢复了平静。

    雪莺等人才得以脱困而出，纷纷飞掠到了半空中。

    稍微稳定了一下气息后，她没有去看那头体型庞大的白色貔貅，而是直接朝着碧玉飞车这边飞了过来。

    临近丈许之外，雪莺停下身形，冲那名中年男子恭敬地施了一礼，开口叫道：

    “晚辈雪莺，见过公输仙使。”

    那名容貌儒雅的中年男子不是他人，正是天庭的监察仙使公输久。

    “公输家与雪家乃是世交，我与你父亲也是平辈之中关系最近的两人，你这么叫我，不显得生分吗？”公输久温和一笑，说道。

    “是晚辈见外了……公输世伯。”雪莺脸上也多出一抹笑意，改口道。

    “先前接到你的讯息，说让我来北寒仙域走走，我被一些别的事务纠缠，没能及早过来，没想到这里已经混乱如斯了。”公输久轻叹了口气，缓缓说道。

    “萧宫……”

    雪莺话刚说出口，又忽然停了下来，扭头瞥了一眼身后不远处的其他仙宫修士。

    “你有什么话，但说无妨，他们不会听到的。”公输久随意一挥手，含笑说道。


------------

第四百八十九章 门后的世界

    雪莺听闻公输久之言，心中微微一动，只感觉周围有一层似有若无的无形光幕，将他们两人笼在其中。

    “萧宫主他近些年来，修为增长了不少，一心想要整合北寒仙域所有势力，明里暗里做了不少事情，所以仙域近千年来很不太平。自从上次围剿百里炎之后，伏凌宗和苍流宫表面上看似老实了许多，实际上不过是蛰伏起来蓄积力量罢了。萧宫主要是继续这么一意孤行下去，只怕北寒仙域迟早要生变，晚辈也是不得已才行此僭越之举……”雪莺神色凝重的缓缓说道。

    “无需作此想，即便是你不与我联系，天庭也已经注意到这边有些不太平了。事实上，近些年来轮回殿的活动越来越频繁，有些动荡的仙域可不止北寒一处。我先前便是为了处理另一仙域的事情，才晚到了北寒仙域。结果恰逢冥寒仙府出世，我就直接来这边了。”公输久摆了摆手，说道。

    “此番也是晚辈幸运，能够碰到公输世伯，否则还不知道要多久才能脱困，真是让您见笑了。”雪莺说着，又抱拳行了一礼。

    “这是一处玄武水机阵，只有从外界进入水下，破坏机枢方能破解。你们这些人都已经困入了阵中，只会被越吸越紧，即便有金仙后期实力，也难施以自救的。”公输久笑着说道。

    “我等也是着了洛青海那老狐狸的道。”雪莺眼中闪过一丝阴霾，叹息道。

    “萧晋寒现在何方？”公输久话锋一转的问道。

    “晚辈也是来此之前，才与他分别的，我这就带您去找他。”雪莺微微一怔，忙说道。

    “走吧。”公输久点了点头，随手朝虚空一招。

    那头巨大的雪白貔貅，已经将那块黑色磨盘吞入了腹中，正张嘴打着饱嗝，忽然光芒一敛，体型飞速缩小，重新化作了一个白玉把件儿，飞回了公输久的手中。

    只是其腹中位置多了一个黑色小点，形态也还保持着张嘴打嗝的模样。

    而后，两人带着那些真仙们，一齐飞出湖泊范围，朝着远处飞掠而去。

    ……

    他们皆不知晓，就在这片湖泊的古墓废墟之下，还有一条延伸向下的黑石甬道，上面镶嵌着一块块形状很不规则的白色荧石，将整个通道映得雪亮。

    而在通道之内，正有一个婀娜身影，正一步一步，慢吞吞的朝着甬道深处走去。

    在荧光的映照下，她的肌肤胜雪，眉目如画，年纪约莫二十的样子，正是陆雨晴此女。

    只是此时的她双目虽明亮如星，面上却全无表情，只是一步一步走着，朝着地下而去。

    ……

    山谷之中。

    那面白色石壁上镌刻的山峰和河流，亮着金色光芒，刻画得棱角分明的层层巉岩和九曲蜿蜒的漫漫江河中，飞出一枚枚金色符纹，直达白色光幕之上。

    其光芒忽的一散，随之便会融化进光幕之中。

    原本剧烈激荡的光幕，顿时像是被搅入了大量金汁一般，变得十分粘稠起来，同时也重新变得稳定了起来。

    洛青海见状，眉头微蹙，双手法诀一变，口中随即响起一声低喝。

    “起！”

    伴随着这一声响，其身下的莲台虚影顿时光芒大作，变得愈加凝实起来。

    与此同时，莲台四周响起阵阵轻微风声，一道蓝色漩涡凝聚而出，从内里传来一股股强大无比的吸引之力。

    韩立见状，神色骤然一变，他只觉得体内的仙灵力，就像是开闸的洪水一般，疯狂地朝着那莲台漩涡之中倾泻而去。

    他目光偏移，扫向阵中其他人，只见他们皆是面有异色，显然也和自己一样，被吸取了大量的仙灵力。

    “诸位莫慌，这石壁禁制比之前预估的还要强上几分，需要耗费点力气。”这时，洛青海蓦地开口，声音从半空中传了出来。

    “洛道友，专心破禁便是。若是想以此手段耗其他人的仙灵力，未免太过粗劣，料你也不屑于此。”封天都嗓音沙哑，开口说道。

    “封道友能如此想，我便也放心了。”洛青海笑着回道。

    说话间，其身下的莲台已经彻底化为实质，看起来如同蓝水晶雕琢而出，晶莹剔透，折射着道道光芒。

    “开……”

    洛青海见状，嘴角勾起一抹笑意，口中暴喝道。

    那集合了众人磅礴仙灵力的蓝晶莲台，立即从其脚下飞射而出，在半空中光芒一闪，所有花瓣飘零而下，飞旋着冲入金色光幕，落入了白色石壁各处。

    紧接着，石壁上便有一幕奇景浮现而出。

    只见石壁上莲瓣落下之处，蓝光喷涌，当中竟有朵朵幽莲绽放而出，生满了整座石壁。

    韩立见状，心中既有赞叹，亦有警醒。

    洛青海令他们一起布下这九宫破阵图，并使出九灵摄真术，其功用不过是借调众人仙灵力而已，真正破解此处禁制的手段，应该是这蓝色晶莲才对。

    就在他有些担忧横生变数之时，洛青海的双掌已经平推而出，动作和缓随意，看起来就仿佛是在推开自家院落的门扉一般。

    然而，随着他的双掌前推后，又朝着两侧分开，已经遍布莲花的白色石壁上笼罩的金色光幕顿时砰然碎裂，石壁正中也分开一道金线，如门扉一般朝着两侧打了开来。

    石壁朝内缓缓打开，并无半点声音响起，谷中也是寂静一片，所有人的目光，都集中在了门后那片炫目白光上，神色也都是异常紧张。

    可是，当两扇石壁完全打开之后，门后仍旧只有一片，明亮到令人无法视物的白光，当中既无任何异物飞射而出，也无任何强烈波动传出。

    韩立翻手取出一枚恢复仙灵力的丹药服下后，一边手握仙元石汲取灵力，一边以灵目神通朝着白光之内探查而去。

    但很快，他就发现并无多少作用，入目之处仍是白茫茫一片，就连神识也是半点无法渗入其中。

    “诸位，禁制已经打开了，还请按先前约定好的人数进入其中，否则洛某也只好撤去手段，重新关闭禁制，届时会发生什么，也就只有天知道了。”洛青海面露笑意，语气温和却带着一种不容置疑的口吻说道。

    封天都闻言，只是冲着齐天霄点了点头，两个人当先一步，飞入白光之中，身影随即消失不见，伏凌宗其他人果然留在原地，没有一人跟随。

    紧接着，南黎族的两名修士，也相携着飞入了白光中。

    呼言道人与云霓低语几句后，冲韩立点了点头，两个人也飞掠而起，进入了白光之中。

    进入其中的瞬间，韩立只觉的双目一阵刺痛，下意识地闭上了双眼。

    下一刻，当他双眼重新睁开时，便发现自己已经处在了另一个奇异世界。

    只见四周围白茫茫一片，尽是渺渺茫茫的白色雾气，看起来并不浓稠，稍近一些地方，目力还能分辨雾气与虚空，但数百丈外，两者就已经完全融为一体了。

    略一探查后，韩立就发现此处非但目视受阻，就连神识也同样无法看得太远。

    他发现，先前进入此处的几人，也都悬立在茫茫白雾之中，彼此之间都拉开了些许距离，皆是神色凝重地四下打量着。

    很显然，进入此处后，所有人的心神都紧张，没有谁敢贸然冲入浓雾之中。

    不一会儿，欧阳奎山与另一名烛龙道金仙也身形一闪，出现在了白雾虚空之中，两人望了呼言道人这边一眼，却只是与之拉近了些距离，并未聚在一起。

    很快，洛青海也带着弟子南柯梦，进入了此处。

    “咦，怎么诸位道友还留在此处，莫非是在等候洛某吗？那可就折煞在下了。”他脸上笑意和煦，开口问着，眼睛却是毫不客气的将四周整个打量了一遍。

    在场众人全都没有应声，都在各自动用神通探寻着方向。

    韩立看着四周雾气，脸上浮现出一抹犹豫之色，他的灵目神通在这里没有半点用处，若是动用真实之眼的话，或许还能有些收获。

    可这么一来，又会过早暴露自己的修炼时间功法一事，这对于接下来可能要应对的局面，绝对不是什么好事。

    就在他犹豫不决的时候，眼角余光却忽然瞥见，与洛青海站在一起的，那名容貌秀美到有些阴柔的男子，眼底之中似乎有白色雾气升腾，正望着远处一片虚空，怔怔出神。

    而洛青海在他身旁，看似漫无目的地搜寻各处，注意力却一直都在他的这个弟子身上。

    韩立目光一转，也不动声色地望向那边，但目之所及处，仍是只有茫茫白雾，什么都察觉不到。

    难道那人有什么特殊的灵瞳之力？

    韩立心中疑惑，便将注意力分了一部分，留在了他的身上。

    “这么干等着也不是办法，诸位不妨各自挑选一个方向，亲身探查一下。”片刻之后，洛青海突然朗声说道。

    “哼，这白雾能够隔绝神识，谁知道里面藏着什么古怪？随意飞入其中，那不是找死么？”南黎族那位鹤发老妪手拄着金杖，冷声道。

    “既然诸位不肯冒险，那洛某就先走一步了。”洛青海笑着说道。

    说罢，他便一挽自己徒儿的手臂，带着他直冲高空那个方向而去。


------------

第四百九十章 我信

    “呼言道友，我们跟上去。”韩立心中一动，当即传音给呼言道人道。

    “怎么，你发现什么了？”呼言一怔，有些犹豫的说道。

    这种状况下，主动跟随他人的话，很容易会被当做不怀好意和挑衅。

    而目前，他还不想招惹洛青海这只老狐狸。

    事实上，百里炎早在很多年之前，就曾跟他说起过，洛青海看似处处与人为善，但实际上心中最是计较，宁可得罪齐天霄这个伏凌宗主，都别招惹他。

    “我怀疑洛青海的弟子瞳力特殊，能够发现太乙殿方位，不过并不能确定。但从洛青海的举动来看，他们二人必有什么古怪。”韩立解释道。

    “以那老狐狸的脾性，让其他人先去以身试险才是正常，像这样主动深入迷雾，的确颇为可疑……就依你所言，我们先跟上他们。”呼言道人想了想，下定了决心的说道。

    韩立两人身形一动，当即身形一晃的没入了白雾之中，远远跟了上去。

    欧阳奎山看了一眼那名同出烛龙道的金发男子，两人交换了一下眼神，朝着偏左的另一个方向，飞驰而去。

    南黎族两人也不再停留，寻了一个方向飞掠而去。

    不多时，一同进来的十人，只剩下封天都与齐天霄两人还留在原地。

    二人目送着其他人一个接着一个离去，面色如常，也没有说话。

    “差不多了，我们也跟上去吧。”片刻之后，封天都忽然开口说道。

    而后，其手掌一挥，一层黑色光膜将他与齐天霄笼罩了进去，继而朝着韩立飞走的方向，追寻了过去。

    迷雾深处，洛青海与弟子南柯梦二人始终保持着匀速，朝着前方飞去。

    忽然，南柯梦停下身来，往身后迷雾中看了片刻，开口说道：“大宫主，后面有人跟上来了……”

    “呵呵，这不奇怪。说说，跟上来的是谁？”洛青海笑了笑，问道。

    “所有人。”南柯梦眉头微蹙，说道。

    听到这个答案，洛青海不禁一窒，继而露出一抹嘲讽笑意。

    “离我们最近的是真焰宗的那一老一少二人，烛龙道和南黎族的都选择了绕路，但事实上还是跟着我们的轨迹在移动，伏凌宗他们倒是离得较远，似乎……似乎是跟着真焰宗那两人。”南柯梦回头目光一扫过后，详细的说道。

    “什么狗屁真焰宗，那黑须老者就是烛龙道的呼言道人，至于跟在他身边的那个黝黑汉子倒是有几分古怪，我记忆里似乎咱北寒仙域没这号人物……这小子就像是石头里突然蹦出来的，一时间我倒看不出根脚。”洛青海笑骂了一句，继而又蹙眉说道。

    “那我们该怎么办？”南柯梦秀眉一挑，问道。

    “太乙丹成丹在即，没时间跟他们耗了，我们走。”洛青海面色一凝，说道。

    说罢，他双手一掐法诀，身上水蓝光芒荡漾而起，将南柯梦也包裹了进去。

    只听“噗”的一声轻响。

    他们两人的身影就瞬间化作一片七彩泡沫，消散在了雾气之中。

    片刻之后，韩立与呼言道人的身影疾驰而来，悬停在了这片区域中。

    “怎么回事？”呼言道人沉声道。

    “怪不得他们不惧我们跟随，看来是早有后手。”韩立神色不变，缓缓说道。

    “这只老狐狸，这下倒好，咱们俩又成没头苍蝇了……”呼言道人叹道。

    “无妨，我还有一法可试，只是需要你释放灵域，替我掩藏片刻。”韩立犹豫片刻，开口说道。

    “好。你尽管尝试。”呼言道人神色一正，忙说道。

    说罢，其身上赤红光芒一闪，一层火焰灵域立即撑了开来，将方圆数百丈的范围遮蔽了进去。

    “范围不能再大了，否则老夫也不能保证完全遮蔽你的施法波动。”呼言道人解释道。

    “嗯，这样就可以了。再大的话，反而容易引起其他人注视。”韩立点了点头道。

    说罢，他双手在身前一阵掐诀，背后金光涌动，真言宝轮浮现而出。

    看着那光芒熠熠的金色宝轮上，浮现而出的密集道纹，感受着从其上传来强烈的时间法则波动，饶是呼言道人见多识广，此刻心神也顿时受到了剧烈冲击。

    “这，这……”他的嘴巴微张，半天也合拢不上。

    韩立没有理会他的失态，只是催动起真实之眼，朝着四周查看起来。

    很快，他就发现右前方的白雾深处，有阵阵空间涟漪荡漾不定。

    “找到了。”

    韩立轻喝一声，手上法诀一收，真言宝轮也随之金光收敛，回到了他的体内。

    “虽然早就知道你修炼了真言化轮经，却没想到你已经将时间法则，修炼到了如此程度？”呼言道人神色犹未恢复如常，啧啧赞叹道。

    “过往有些机缘，所以在此功法修炼上，的确是快了些。”韩立笑了笑，说道。

    “厉小子，你老实告诉我，先前你是一直隐藏了真实修为，还是兼顾修炼了轮回法则，否则为何能在如此短的时间内，直接进阶到金仙中期？”呼言道人神色凝重，开口问道。

    韩立闻言，叹了一口气，有些无奈道：

    “我先前与你所说并无虚言，我不久前的确是进入了一个奇异的秘境，在里面修炼了数万年，才达到金仙中期。结果出来之后，我才发现里面的时间与外界并不对等，外界根本连瞬息都不曾流逝。”

    呼言道人听完之后，半晌无言，末了才露出些许勉强笑意，叹道：“真是人比人得死，货比货得扔……你这小子，福缘也未必太好了吧？”

    韩立翻了个白眼，没有解释什么。

    他哪里算得上什么福缘深厚……哪一次获得机遇前，不是被人追得满世界乱跑，历经了九死一生？

    呼言道人忽然向他走进一步，冲他伸出一只手，掌心摊开处，露出两枚上面镶嵌着金色纹路的雪白玉简。

    韩立一见此物，眉头先是一挑，眼中闪过一丝惊讶之色。

    “呼言道友，你这是做什么？”他不解道。

    “这是《真言化轮经》第五和第六重功法，老夫现在就可以给你，只是有一事相求。”呼言道人神色郑重，开口说道。

    “你且先说说。”韩立蹙眉问道。

    “等进到太乙殿后，尽全力帮我取得一枚太乙丹，只要一枚即可。”呼言道人缓缓的说道。

    “在不危及自身的前提下，我可以全力帮你。”韩立没有直接应下，而是这般说道。

    呼言道人闻言一笑，道：“就知道你会这这么说……功法，拿去吧！”

    韩立从其掌心处拿过两枚玉简，略一查看后，收入了储物镯中。

    “为何不等离开仙府之时再给我？或者先只给我一重？以此为注的话，我一样会答应帮你的。”迟疑片刻后，韩立问道。

    “老夫说是看到你修为暴涨，奇货可居，想要交好于你，你信吗？”呼言道人眉头一挑，问道。

    “我信。”韩立一本正经地点了点头，说道。

    呼言道人闻言先是一窒，继而忍不住笑骂道：“你这小子……”

    韩立脸上也多了几分笑意，当先朝着右前方疾飞了过去。

    呼言道人笑着摇了摇头，跟了上去。

    然而，才飞了片刻，他就发现一直疾驰在前的韩立，身影突然一闪，消失在了虚空中。

    惊愕之下，呼言道人连忙一个急冲，身形也瞬间消失在了白雾中。

    瞬息之后，韩立和他的身影就一先一后，凭空出现在了另一方界域内。

    “这是……”

    看着眼前出现的令人惊异的景象，韩立不禁喃喃赞叹道。

    只见他们两人身下数百丈外的虚空中，悬浮着一块方圆足有数百里之广的小型陆地，上面绿树成荫高低错落，各式各样精致的亭台楼阁掩映其间。

    数条碧绿如玉带的河流穿行其中，潺潺流淌，在陆地边缘倾泻而下，变作一道道连绵不断的银色瀑布，看起来秀美至极。

    在那陆地边缘的一片较为开阔的土地上，修建有一座绿草如茵的灵兽栏，里面分割出数百个小型区域，里面散养着数百种形态各异的古怪异兽。

    与之相对的另一边，从平坦的边缘地带，延伸到陆地中央的山峦上，整个是一座占地面积极广的灵药圃，里面生长着各式各样的灵药仙草，当中隐隐有药气成烟，升腾入空。

    “胭脂马和青竹狮在北寒仙域的血脉传承，数万年前就已经断绝了，想不到这里竟然还有，并且还如此精纯……”呼言道人指着灵兽栏中，数头通体火红的高头大马，和数头通体碧如翡翠的青色蛮狮，啧啧赞叹道。

    “那边的灵药园中，定然有不少年份在数十万年以上的高阶仙草，否则不至于有紫烟升腾。”韩立也忍不住说道。

    与此同时，灵兽栏和灵药园中，还到处分布着一个个身着黑色长袍的仆从。

    他们手中拿着各式工具，在田间地头忙活着，有的在喂食灵兽，有的在灌溉药田，有的在割取奇珍异兽身上的尖角和毛发，有的则在灵药圃中摘取灵药仙草的果实和叶片，分工明确，有条不紊。

    而在两片区域中央，有一条白石山道，上面同样有一些黑色仆从，将那些那些人收集来的灵兽材料和灵药仙草，集中送往山道顶端。


------------

第四百九十一章 别有洞天

    “这些仆从……似乎都是傀儡。”韩立看了片刻，眉头不禁一挑，惊讶道。

    “不错，的确全都是傀儡。”呼言道人仔细辨识了片刻，也点头道。

    两人正说话间，头顶上方虚空中金光凝聚，一片浓厚金云也随之缓缓生出，那道早在外界显露踪迹的丹劫，竟然延迟了许久，此刻方才出现在了这方秘境。

    韩立目光顺着金云正中，朝着下方望去，就见那片悬空陆地的山顶最高处，伫立着一座金碧辉煌的圆顶金殿。

    而在圆顶金殿外的广场上，正有两道人影，身上绽放着湛蓝光芒，周围笼罩着水蓝花影，正朝着金殿殿门上打着各色毫光。

    “洛青海已经在破解大殿禁制了，我们也赶紧过去吧。”韩立沉声说道。

    “好。”呼言道人应道。

    他的话音未落，山侧百余丈外虚空一阵扭曲，两道人影从中一闪而出，却正是封天都和齐天霄二人。

    面如枯槁与僵尸无异的封天都，先是瞥了韩立一眼，继而又望向圆顶金殿，口中低喝一声，与齐天霄相携而去，直扑广场而去。

    “怎么回事……他们是怎么找到这里的？难道他们当中有人，也生有虚灵瞳？”洛青海回身望了一眼飞驰而来的封天都二人，满是疑惑道。

    “大宫主，破禁在即，我们现在该怎么办……”南柯梦手上掐着法诀，问道。

    “不管了，先进金殿再说。”洛青海低喝一声，双手朝着金殿殿门之上，重重一拍。

    只见一片银纹横生的水蓝叶片，从其掌心之中疾射而出，一下子贴在了殿门上。

    殿门之上顿时蓝光大盛，叶片随即如冰雪消融一般，化入了金色殿门消失不见，只剩下缕缕银色纹路相互纠缠成了一道繁复符文，在殿门上蔓延开来。

    金色殿门沿着那道符文的纹路，出现了一道道银色裂痕，继而在一声清脆响声中，碎裂开来，“哗啦啦”掉了一地。

    洛青海两人正打算冲入殿中时，身后就传来了封天都的声音：

    “洛道友，大家伙齐心协力破开禁制到了这里，你莫不是想一个人独享其成吧？”

    “呵呵，封道友此言差矣，我不过是凑巧先一步到了这里，这不，时间紧迫，正在为诸位道友先打开殿门，好让诸位省心一些而已。”洛青海停下脚步，呵呵一笑道。

    就在这时，韩立与呼言道人也从高空飞掠而下，落在了殿门之外。

    洛青海与封天都两人，同时打量了韩立和呼言道人一眼，一个面露微笑，一个则没什么表情，神色各有不同。

    还不等谁开口说些什么，高空之中就破空声一起，又有四道光芒，一前一后的一闪而过，却是南黎族的那两名金仙和欧阳奎山二人也从两边飞落了下来。

    “哼……”落地之后，那鹤发老妪以金杖拄地，冷哼了一声。

    欧阳奎山则不易察觉地冲呼言道人点了点头，他们能够进得此处，实际上是靠呼言道人以秘术联系，告知了入口位置。

    一时间，在入口处分道扬镳的各方人马，又重新齐聚在了一起。

    正当此时，高空之中那片金云剧烈翻涌，不过数息之间，就已经将众人头顶上方的天幕整个遮蔽了起来，投下的金光将众人的脸庞映衬的金光灿烂。

    而金云之中散发出浩然无比的强大波动，也令在场的所有金仙都为之感到一阵心悸。

    金云卷动，使得整片天空金光四溢，好似已经彻底融为了一个整体，给人一种十分压抑的沉重之感，就仿佛整个天幕都朝着下方倾轧而来。

    紧接着，轰隆之声连响不断从云内传出，风起云涌之间，蓦然从中间现出了一个巨大无比的金色漩涡，呼啸旋转，势如风暴。

    一道刺目银光自漩涡中心缓缓生出，凝实得如同一滴巨大的银色水滴，上面电丝缭绕，不断发出“滋滋滋”的声响。

    伴随着这滴银色水珠的生成，一股可怖之极的灵力波动降临而下，将整个圆顶金殿笼罩了进去。

    韩立目光扫过金殿，只见其廊柱檐角窗棱门楣之上，皆有阴刻上去的密集符纹，此刻正如夜晚繁星一般，闪烁着晦暗光芒。

    而在大殿之内的地面上，也密密麻麻地镌刻着一圈圈的圆形纹路，如同一层层侍卫般地拱卫着中央的那座通体碧如翡翠般的巨型丹炉。

    丹炉高逾七尺，几乎等同于一名成年男子，双耳三足，正是寻常可见的炼丹炉样式。

    不过，其材质看似如同翡翠，实则却并非玉石一类，其内明明有烈焰升腾，炉外却丝毫感受不到半点热力，足见其对火焰之力封锁之严密。

    此外，在丹炉四周的炉身之上，密密麻麻的灵纹之间，盘踞着九条通体莹白的螭龙，头上尾下，龙口怒张，栩栩如生，全都指向了丹炉顶端炉盖上的一只昂首展翅欲飞的三足金乌雕像。

    韩立双目微凝，蓝光闪动，就看到那金乌雕像之中，似有白色炽光亮起，其紧抓炉盖的三足上有丝丝缕缕的白色光痕流入丹炉之内。

    “叮咚”

    一声轻响自虚空传来，高空中的金色漩涡猛然一亮，那滴硕大的银色水滴从高空中坠落下来，“吧嗒”一下，砸在了金殿顶端的宝顶之上。

    银瓶乍破，水浆迸！

    一片刺目银光骤然大亮，漫天银色电丝疯狂爆发开来，在震耳欲聋的轰鸣声中，将整座金殿淹没了进去。

    韩立等人见状，神色一变，纷纷向后飞掠，避让了开来。

    只见金殿如遭山岳倾轧，竟是轰然一沉，仿佛陷入了地下。

    但紧随其后，遍布整个殿身的符文就纷纷亮了起来，漫天金光如潮水倒卷，竟朝着高空涌了过去，与那片银色电丝交织在了一起。

    整座圆顶金殿，就像是一轮灼灼金日，在这一瞬间大放万丈光明。

    与此同时，大殿之内的屋顶上金光灿烂，如潮水一般不断从中央向着屋檐处扩散，将外面传来的恐怖力量不断卸掉。

    可饶是如此，仍有一道银色光柱从屋顶正中，投射下来，打在炼丹炉上。

    只听“砰”的一声闷响。

    殿内地面上镌刻的符纹，一圈接着一圈亮了起来，一层层金色光幕也随之从地面升腾而起，将缕缕金光汇入了丹炉之上。

    只见炉身上的九条螭龙双目之中，亮起金色光芒，口中便有一缕缕白色光焰喷涌而出，从四面八方汇集而来，与那银色光柱相互撞击，僵持在了一起。

    韩立在殿外看着这一幕，心中赞叹不已。

    他心道，冥寒仙君这老道还真有一套，弄出这么个太乙殿，在一众傀儡的操持下，竟然能够自行种药采药，养殖取材，继而还能炼制出丹药，并持续至今日。

    最不可思议的是，这座圆顶金殿竟然还能抵御丹劫，这实在太令人匪夷所思了，难不成真如那老道自夸的一般，他真是个无与伦比的天才？

    在从那个时间秘境出来之前，韩立就将那自称“冥寒仙君”的老道残魂，彻底封在了养魂炉内，隔绝了他与外界的一切联系，现在他倒是有些犹豫要不要打开禁制，与老道沟通一二？

    “丹劫要结束了，做好准备……”韩立正犹豫间，呼言道人忽然出声提醒道。

    果不其然，大殿顶端上的银色电芒在折腾了数十息后，终于余威散尽，逐渐消散开来。

    金殿上有淡淡烟气升腾，空气中也弥漫着些许灼烧气味，而整座殿身却仿佛水洗过一遍，变得比丹劫降下之前还要光芒熠熠。

    “走。”

    也不知是谁出了一声，殿外所有人的身影同时一闪，出现在了大殿内。

    殿内的银色光柱也已经消散，但地面上的金色光圈却仍未消失，层层围护着丹炉。

    韩立扫视了一眼大殿内部，就见殿内两侧，各立着一尊尊与常人等高的灰白石像，手中擎有各种兵刃，虽是一动不动，却有阵阵灵力波动从中传出，显然皆是傀儡。

    而在丹炉后方，则有一座略高于地面三尺的平台，上面摆放着一张宽大的金色座椅，上面雕龙刻凤，看上去甚是气派。

    在那金色大椅上，还坐着一个身着墨绿道袍的中年男子。

    其双手搭在座椅两侧，双目微闭，翘着二郎腿，身子略微向后倾斜靠在椅背上，模样有些荒唐，与他那张剑眉星目的俊朗脸庞相衬，看起来多少有些违和。

    众人在看到此人之时，皆是悚然一惊，每个人身上的气息都突兀的暴涨了一瞬，但很快又全都收了回去。

    他们惊讶地发现，那名中年男子身上毫无活人气息，似乎只是一具尸体。

    但若说其完全是一具尸体，又有些不恰当，其胸口仍在微微起伏，似乎是在呼吸一般，竟赫然是一具活尸。

    正当他们惊疑不定的时候，一片小型的五彩云霞从丹炉顶端升腾而出，那正对着殿门的一头螭龙，口中忽然银光迸射，从中飞出来一颗龙眼大小的银色丹丸。

    随着此丹药的出现，一阵浓郁无比的药香顿时溢满整个大殿。

    “太乙丹……”

    众人一阵眼热，纷纷紧盯上了那枚丹药。

    “诸位莫急，那金色圆环乃是庇护丹炉的法阵，切不可随意乱闯，小心触动机关，毁了这一炉丹药。”洛青海忽然高声叫道。

    “丹药已成，丹炉毁了也便毁了罢。”南黎族的鹤发老妪低喝一声，就要上前。

    其脚下一片蓝色水幕骤然升起，将她阻隔了开来。

    “要动手吗？嘿嘿，正是时候……”那名皮肤黝黑的古稀老者，咧嘴一笑道。

    韩立与呼言道人对视一眼，体内仙灵力调转，也正要行动。

    殿内气氛顿时剑拔弩张起来。

    


------------

第四百九十二章 隐瞒

    “诸位莫要着急，我拦下大家并非是要争夺丹药，而是不希望诸位为了一枚太乙丹，而白白毁了其余八枚。”洛青海忙摆了摆手，意味深长的言道。

    “哦？洛道友是说，这太乙丹有九枚之多？”封天都眉头一挑，不动声色道。

    其余人闻言，也是纷纷侧目。

    “不错。若我没猜错的话，此炼丹炉名为‘九龙衔珠炉’，乃是一件不出世的异宝。其成丹有一特性，便是每一条螭龙口中都会吐出一枚丹药，只是时间上会略有偏差而已，诸位不妨等上一等。”洛青海继续说道。

    “我也想起来了，老身确在百万年前听闻，曾有高人集真仙界诸多天材地宝，以及真灵之魂，炼制了一尊夺天地造化的丹炉，其中蕴含某种法则，可使炼丹材料间的交融更为平顺。没想到，此宝竟在这仙府之中。”南黎族的鹤发老妪也如此说道。

    听闻二人此言，在场不少人俱是神色一动，面色一缓，但望向那丹炉的目光中，也多了几分贪婪。

    “话虽如此，但我们在场的一共五方势力，合计十人，就是有九枚太乙丹，也无法均分……”封天都若有所思的缓缓说道。

    他此言一出，众人原本已经稍稍松懈的神色，又再次凝重起来了。

    “哈哈，这个无妨，我洛某人之前就说了，入这冥寒仙府本就是带弟子长长见识。如今恰逢机缘，自然不敢过于奢求。苍流宫只取一枚，其余你们每家两枚，岂不是皆大欢喜？”洛青海神色不变，笑着说道。

    众人闻言，眼中皆是闪过一丝异色，当中既有惊讶，也有疑惑。

    就在此时，环绕着丹炉的层层金光，忽然消散开来。

    脚步声响起，一具通体金黄的人形傀儡，从翡翠丹炉后方绕了过来，探手将那条螭龙口中吐出的银白丹药取了出来，随后转身，朝着大殿高台上的那张金色大椅，缓缓走了过去。

    众人眼见丹药被拿走，虽有些不解，却也纷纷朝那黄金傀儡追了过去。

    就在此刻，异变突生！

    无数黑气凭空浮现而出，潮水般朝着周围涌去，瞬间将所有人淹没。

    众人只觉身体一沉，仿佛陷入了吸力极强的淤泥之中，举手投足都很是困难，体内仙灵力运转也受到很大压制，脸色顿时变色。

    韩立体内仙灵力运转也一滞，不过体内时间法则之力却没有受制。

    他身上青光大放，同时默默运转时间法则之力，将周围黑气逼开，转头朝着后面望去，神情微变。

    只见封天都两手掐诀，滚滚黑气从其体内涌出，形成一个黑色灵域，将所有人禁锢在其中。

    这黑色灵域浓郁之极，几乎凝成实质，但范围不大，只笼罩了小半大殿，并没有触及丹炉附近的金色圆环法阵。

    韩立眼睛一眯，之前在太乙殿外，封天都和萧晋寒相争，那时施展的灵域远没有眼前这个威势，由此可见，封天都之前明显是故意隐瞒了实力。

    其他人此刻显然也发现了封天都的真实实力，纷纷面色一变。

    “封天都，你这是什么意思？莫不是想独吞太乙丹，妄想！”洛青海一改此前的和颜悦色，怒喝一声，身上骤然间蓝光大放，形成一个蓝色漩涡，滴溜溜旋转之间朝着周围扩散而去，转眼间也形成一个蓝色灵域。

    无数怒涛虚影在灵域各处翻滚，仿佛一片怒涛海洋，虽然比不上封天都的黑色灵域，但相差也不多。

    无数蓝色波涛冲击，黑色灵域冲散了一些。

    呼言道人和南黎族鹤发老妪齐齐大喝，身上红光闪耀，各自施展出一个火焰领域。

    三个灵域合力冲击，顿时将黑色灵域禁锢之力抵消大半，其他几个金仙受到的禁锢之力大减，立刻祭出一件件仙器，朝着封天都打去。

    韩立也挥手祭出一柄青竹蜂云剑，并未全力催动，化为一柄青色巨剑，混杂在其他仙器之中，朝着封天都斩去。

    青竹蜂云剑虽然没有施展真正威能，但比起其他人的仙器，丝毫不逊色。

    封天都冷笑一声，抬手一挥。

    仓啷啷锁链碰撞之声响起，十六根粗大黑色锁链从他体内飞射而出。

    每一根锁链都有碗口粗细，上面浮现出一道道细小无比的晶莹符文，有的形如蚯蚓，有的呈现出蝌蚪状，散发出强烈无比的法则之力波动。

    封天都以前也施展过锁链神通，但和以前那些半虚半实的锁链相比，这十六根锁链却是截然不同，乃是纯粹的实体。

    十六根锁链黑光大放，朝着周围横扫而去。

    “砰”“砰”“砰”一连串巨响！

    那些轰击而来的仙器，尽数被十六根黑色锁链震飞。

    十六根锁链一出现，整个黑色灵域顿时剧烈波动，狂闪不已，赫然飞快变得更加浓郁，彻底凝成实质，威能大增。

    洛青海三人的灵域飞快变得黯淡，立刻被压制了下去。

    黑色灵域的禁锢之力再次大增，排山倒海朝着所有人压制而去。

    众人身体一沉，仿佛被万丈巨峰压身，动弹一下都极为艰难。

    “你的灵域也达到了化灵境！”洛青海面色一变，惊呼出声。

    他随即眼神闪动，身上蓝光大放，豁然转身朝着一个方向飞射而去。

    其他人眼见此景，也立刻朝着各个方向飞去。

    经历了此前与萧晋寒的一战，他们都深刻体会到了化灵境灵域的厉害，而且封天都的这个灵域，比萧晋寒的寒冰灵域似乎还厉害不少。

    不过幸好封天都顾忌碰触到此地禁制，灵域只有小半个大殿的范围，此刻虽然受到灵域压制，但想要飞出去还是很快的。

    韩立挥手召回青竹蜂云剑，身上金光大盛，也转身朝着远处。

    他暗暗运转时间法则之力，融入青竹蜂云剑内。

    一道道雷电剑气向前劈斩而出，劈向前面的黑色灵域。

    与此同时，他身前金光一闪，金童飞射而出，滴溜溜一转之下，化为了磨盘大小的金色甲虫。

    金童两只前爪一挥，“嗤嗤”锐啸声中，一道道剑型晶光飞射而出，斩向前面的黑色灵域。

    两者合力，顿时将前方黑色灵域劈散开了一道口子，往前飞快飞遁而去。

    “哪里跑？”

    封天都目光一扫韩立所在，口中冷哼一声，掐诀一挥。

    韩立身上黑光一闪，两根黑色锁链凭空浮现而出，正是那两根被他收藏并封印起来的隔元法链。

    “糟了！”

    韩立面色一变，正要躲闪，不过却迟了一步。

    黑色锁链迎风涨大，迅疾无比的一卷，缠绕在他和金童身上。

    韩立身体一紧，顿时动弹不得。

    他心中暗呼大意的同时，不由苦笑一声，自己对于法则之丝方法掌握有限，不然若是用时间法则之丝封印，对方必然无法再隔空催动了。

    金童也是一样，全身被黑色锁链捆住，身上金光顿时消散，口中吱吱尖叫。

    随着这两根隔元法链的出现，整个黑色灵域顿时再次波动，变得更加浓郁。

    封天都身旁十六根黑色锁链电射而出，一个模糊之下，消失无踪。

    下一刻，黑色灵域内各处浮现出一道道黑色锁链，彼此交错缠绕。

    转眼间，一个锁链牢笼浮现而出，将所有人尽数禁锢在里面。

    每个人身上都被锁链缠绕了几道，好像蜘蛛网上的苍蝇，动弹不得。

    “想不到，你不借助外力，灵域也达到了化灵境。不过相对的，没有外力相助，单靠你自己一人之力，根本支撑不了这个灵域多久，就会耗尽所有法则之力！诸位不必畏惧！”洛青海被锁链捆住，反而冷静了下来，扬声说道。

    说话之时，他全身蓝光大放，无数蓝色波涛虚影在蓝光中浮现而出，与周围的黑光交缠，奋力挣扎。

    隔元法链虽然能禁锢他们的仙灵力，但却无法彻底禁锢他们的法则之力。

    其他金仙听闻此话，神情顿时一定，也各自施展法则神通，试图挣脱黑色锁链禁锢。

    黑色锁链囚笼顿时颤动不已，锽锽作响。

    封天都面色微微一白，冷哼一声，一口精血喷出，在身前凝聚成了一个鸡蛋大小的血团。

    接着在两手掐诀操纵下，每一只锁链囚笼中都飞入了数滴。

    原本颤抖不已的锁链囚笼，在精血没入后，表面黑光缭绕，竟渐渐稳固了下来。

    封天都这才面色一缓。

    洛青海说的没错，萧晋寒是凭借那五根石柱，才将灵域提升到化灵境。

    这么做虽然有取巧之嫌，威能比起正常的化灵境灵域也要弱上一筹，但相对的，对于自身的消耗也不算太大。

    而他此刻全凭自身，施展出化灵境灵域，又同时对付这么多金仙，对仙灵力和法则之力消耗自是极大。

    “诸位作为北寒仙域各大势力的头面人物，既有心见证我伏凌宗封顶于仙域，待我封天都进阶太乙后，自会摆酒答谢诸位亡魂！”封天都深吸了口气后，一边维持灵域，一边缓缓说道。

    “封天都，你狼子野心，我洛某人今日拼着一身修为不要，也绝不会让你得逞！”洛青海怒道。

    说话间，其同样一口精血打出，不惜大耗真元的催动灵域，再次引得锁链囚笼表面黑光狂闪起来。

    “各位道友，太乙丹已近在眼前，你们甘心眼睁睁看着封天都得逞吗？老身是不会甘心的，我南黎族与伏凌宗势不两立！”鹤发老妪也喝道。

    其余人闻言，也是目欲喷火，纷纷加紧催动以挣脱束缚。

    https:

    


------------

第四百九十三章 截丹

    “我禁锢住他们，你速速去取太乙丹。”封天都没有理会众人之言，转头对一直站在一旁的齐天霄说道。

    方才灵域大战，和齐天霄没有什么关系，齐天霄虽然实力很强，却也没有帮上什么忙。

    “师兄，不如先杀了这些人，我们慢慢取丹？”齐天霄眼中冷芒一闪，传音说道。

    “先取得一两枚太乙丹再说，这些人虽然被我禁锢，但想杀掉他们也绝不容易，先取丹药，迟则生变！”封天都传音回道。

    “是。”齐天霄点了点头，身形电射而出，扑向那个金色傀儡。

    此前众人争斗的功夫，那傀儡已走出了一段不短的距离了，距离那高台上的那张金色大椅，已不足百丈。

    身处半空，齐天霄手一挥，一道灰光飞射而出，却是一柄灰色奇型飞剑。

    嗤嗤嗤！

    飞剑灰光大放，陡然化为数十道灰色光丝，朝着金色傀儡后背刺去。

    不过此刻，地面上的金色纹路猛地一亮，轰的一声，一道白色火柱豁然从地面腾起，凝聚成一面火墙挡在了前方。

    一股可怖炙热气息从白色火墙中散发而出，引得附近虚空直接扭曲变形。

    灰色光丝一碰到白色火墙，立刻被焚化蒸发，化为袅袅青烟飘散。

    齐天霄眼见此景，面色微变，飞扑而出的身形顿时一顿的停了下来。

    只见那金色傀儡对方才的一切浑似不觉，继续一步一步，朝着金色座位方向走去。

    齐天霄目光一转，落在了坐于金色座位上的中年男子，心中忽然冒出了一个念头。

    “难道那傀儡是要将太乙丹，献给那个活死人？”

    一念及此，齐天霄眼中闪过一丝焦急。

    丹药给了那奇怪的活死人，不知会发生什么情况。

    但以他掌握的腐蚀法则，面对这种炙热火焰，本就有些被克制，目前看来也没有什么好的办法突破。

    思量间，金色傀儡距离金色座位越来越近。

    四十丈……

    三十五丈……

    三十丈……

    齐天霄瞳孔微缩，额头沁出豆大的汗珠，心中念头飞快转动，突然间单手在腰间一拍，手中白光一闪，浮现出一个白色圆环。

    他眼中闪过一丝肉疼之色，接着一挥手，将白色圆环扔了出去，另一只手飞快打出了一道法诀。

    白色圆环顿时散发出雪亮白光，飞快变大数倍，并且急速旋转，无数符文狂涌而出。

    只见圆环中心处光芒汇聚，骤然间形成了一个白色漩涡，一股股空间之力从中散发而出。

    ……

    此时此刻，在太乙殿之外，各方修士各自找了一处空地坐下等待。

    石门入口仍然保持着敞开状态，里面闪耀着明亮白光，让人无法直视。

    各方修士不时抬眼看向白色石门，眼中不时闪过一丝贪婪，不过却没有一个人妄动。

    就在韩立等十名金仙进入石门后没多久，苍流宫的其余修士也在一名白面书生的带领下，赶了过来。

    外面的众人一番商定后，达成了临时协定，若有哪方修士妄图进入石门，会受到其他所有人合力围杀。

    各方修士之中，以苍流宫实力最强，有四个金仙在此，除此之外，还有几名真仙，算是在整个冥寒仙府之行中，实力保存最完整的一股势力了。

    其次，便是伏凌宗了，也有三名金仙。

    剩下的只有云霓和一名烛龙道浓眉中年大汉，两人有意无意站到了一起，和苍流宫，伏凌宗隐隐呈现三角对立之势。

    就在此刻，伏凌宗一行人中，那个黑脸金仙和白面金仙二人目光一闪，飞快交换了一下眼神。

    “诸位道友，看来里面之事短时间不会结束，枯坐于此也是无趣，这片山脉说不定还有其他宝物，我们留下几人看守这里，一起去探索一下这片山脉如何？”伏凌宗黑脸金仙忽的开口说道。

    其他人听闻此话，眉头都是微皱，脸上露出奇怪之色。

    他们奉命守护在外面，太乙殿里的情况才是最重要，哪有余暇探索什么山脉？

    “没兴趣，你们伏凌宗想去就自己去吧。”苍流宫那名白面书生目中精光一闪，淡淡说道。

    云霓与烛龙道那名留守的金仙没有说话，但显然都没有离开的打算。

    “那好吧，既如此我们自己去了。”黑脸金仙耸了耸肩，和白脸金仙站了起来，一起朝着远处飞去，身影很快消失在了远处。

    云霓看着二人远去背影，秀眉微皱。

    两人往前方飞了一段距离，脱离可所有人感知范围，立刻停了下来，找了一处隐蔽之处落下。

    黑面金仙翻手取出一物，赫然正是一个白色圆环。

    两人同时掐诀催动，白色圆环顿时绽放出阵阵白光，飞快涨大。

    很快白色圆环内也浮现出一个白色漩涡。

    二人身形飞射而出，化为一黑一白两道光芒，没入漩涡之中。

    两人飞入白色圆环内后，圆环表面立刻浮现出无数裂纹，然后“啪嗒”一声，碎裂开来，化为点点荧光飘散。

    ……

    大殿之内，齐天霄身悬半空，掐诀一点。

    身前不远处的半空中，白色圆环内光芒一闪，射出了黑白两道光芒，一闪化为黑白金仙二人。

    韩立等人远远的眼见此景，面色顿时一沉。

    两人飞出后，白色圆环上也浮现出无数裂纹，随即碎裂开来。

    “宗主，大长老。”黑白金仙两人看到周围情况，神情微微一变，朝着齐天霄和封天都行了一礼。

    “不必多礼了，将你们传送进来，是想利用你们的日月混洞大法，助我破开这面火墙。”齐天霄立刻说道。

    “是！”

    二人知道情况紧急，也没有多问别的，当即身形一晃的分立两侧，口中念念有词，双袖一挥下，身上各自泛起黑白两色光芒。

    黑白光芒中，各自散发出一股法则波动。

    韩立目光微微一闪，这两股法则波动很是特殊，和他比较熟悉的五行法则截然不同。

    白光中的法则正大光明，如烈阳当空，普照大地。

    黑光中的法则却黑暗晦涩，但并无阴冷邪恶之意。

    “难道是什么关乎阴阳的法则……”韩立心中暗暗猜测。

    “大叔，你不会真被这些锁链困住了吧？”就在此刻，韩立心中忽的响起金童的声音。

    他转头朝着金童望去，金童正在奋力挣扎，四肢上的利爪金光闪动，狠狠切割那些黑色锁链。

    但这些黑色锁链坚韧无比，无论它怎么挣扎，都没有作用，于是金童一双大眼睛巴巴的朝着韩立这里看了过来。

    韩某目光微微闪动了几下，没有说话。

    “大叔你真有办法挣脱？赶紧放我出来，让我去杀了这老僵尸！”金童眼见此景，顿时大喜，立刻传音道。

    “噤声！眼下局势尚未明朗，再等等。”韩立连忙传音稳住金童。

    这些隔元法链虽然禁锢住他的仙灵力，但时间法则之力还可以运用，想要挣脱锁链并非不可能，不过现在不是适合的时机。

    就在韩立和金童传音交流的时候，黑白金仙低喝一声，两人手中掐诀，身上黑白光芒立刻飞射而出，化为一黑一白两道光柱，朝着白色火墙打去。

    黑白光柱缠绕在了一起，飞快相融，转眼间化为一道黑白混洞。

    两人手中飞快掐诀，两股法则之力也彼此交缠在了一起。

    轰隆！

    黑白混洞陡然变大了一圈，两股法则之力也豁然同时增强了几乎倍许，狠狠打在了白色火墙上。

    韩立见此情形，心中一动，这种情况他是第一次看到。

    两股迥异的法则之力结合，威能竟然同时增加。

    这让其不由意识到了什么，似乎是关于法则之力运用之道的某种关键，但如今情形下，一时半会也无法想到太多，只能留到以后再慢慢揣摩了。

    就在韩立思绪翻滚间，黑白混洞飞快旋转，白色火墙剧烈翻滚，一股股炽热火焰如有灵性一般朝着黑白混洞汇聚而去，想要将其焚化，然而其散发出的光芒却更加明亮，飞快朝着火墙身处没入。

    几个呼吸之后，“轰隆”一声，白色火墙赫然被黑白混洞洞穿，火墙上浮现出一个黑白通道。

    此时，那金色傀儡距离高台已不足十五丈了。

    齐天霄眼见此景，身形立刻化为一道灰光，从黑白混洞内飞射而过，朝着金色傀儡如电扑去。

    他低喝一声，抬手一挥。

    一道粗大灰光飞射而出，正是那面灰色玉如意，一闪涨大数十倍，化为房屋大小。

    上面无数液体般的灰雾翻滚，里面夹杂着一个个灰色符文，发出咕咕的声音，朝着金色傀儡当头打下。

    黑白金仙二人身形一晃，也立刻从黑白混洞内飞射而出，朝着金色傀儡扑去。

    二人低喝一声，一黑一白两道虹光飞射而出，却是两面三角状的大旗。

    一面大旗通体洁白，中央处绣着一轮烈日图案，散发出耀眼白光，让人无法直视。

    另一面旗帜却是漆黑一面，上面绣着一个月亮团，散发出幽幽清辉，虽然没有白色旗帜那般明亮，却也散发出另一种浩大气息。

    二人掐诀连点，两面大旗隆隆震动，赫然一闪化为一黑一白两个巨大光团，里面一道道黑白光芒翻滚，光团之中赫然悬浮了一个太阳，一个月亮，散发出庞大威压。

    两个光团翻滚，发出轰隆隆的巨响，从左右两侧朝着金色傀儡打去。

    


------------

第四百九十四章 灭杀

    就在此时，金色傀儡豁然转头，木然的瞳孔倒映着袭来的攻击，体表金光大放，赫然浮现出一道道金色雷电纹路。

    “噼啪”之声大作，一道道粗大金色雷电浮现而出，无数雷电符文在其中跳跃，赫然散发出一股强烈的法则之力。

    紧接着，金色傀儡似缓实疾的抬起一条手臂，狠狠一拳虚空捣出。

    一道粗大金色闪电飞射而出，其中无数雷电符文翻滚，打在了灰色玉如意上。

    “轰隆”一声巨响！

    玉如意大震，赫然咕噜噜打着转倒飞而回上，如意表面的浓郁灰光赫然被金色雷电撕裂，散发出的灵光有些散乱，似乎被金色雷电伤到了灵性。

    金色傀儡身躯也是大震，蹬蹬蹬连退了几步才站稳身体，身上金色雷电也一阵紊乱，衰弱了不少。

    黑白金仙眼见此景，顿时一喜，手中法诀一引。

    黑白光团滴溜溜一转，化为一黑一白两只大手，朝着金色傀儡一抓而下，眼看便要将金色傀儡抓住。

    就在此刻，出乎所有人意料的一幕出现了！

    金色傀儡身旁人影一闪，两具灰白人影鬼魅般飞射而至，正是站在大殿两侧的灰白雕像，此刻竟然活过来了一般，身上浮现出一道道土黄色灵纹。

    浓郁的土黄色光芒从两具雕像身上散发而出，其中赫然也夹杂着滚滚法则波动！

    这两具灰白雕像手中各持着两柄黄色战刀，猛然朝着空中交叉一劈。

    两道巨大土黄色刀芒无声无息的飞射而出，交叉形成一个巨型十字。

    刀芒上浮现出锯齿形的波浪，凌厉无比，而且散发出阵阵沉重无比的法则波动，所过之处虚空剧烈扭曲，似乎要被刀芒斩破。

    轰隆两声巨响！

    黑白大手顿时崩溃，重新化为了一面黑白大旗，反震而回。

    两具灰白雕像全身黄芒闪动，却动也不动，仿佛两座巍峨山峰稳稳耸立。

    齐天霄三人眼见此景，眼中闪过一丝惊色。

    一旁韩立等人神情也都是一变。

    就在此刻“嗖嗖”的一阵锐啸，大殿两旁的灰白雕像尽数飞射而出，落在了大殿中央，足有四五十具，将齐天霄三人团团围在了中间。

    “擅盗丹药者，杀！”四五十具雕像齐声开口大吼，声音低沉，仿佛是铁皮在摩擦。

    巨大声浪扩散开来，引得整座大殿嗡嗡震颤。

    滚滚音波从四面八方汇聚而来，虚空泛起肉眼可见的波纹，淹没了齐天霄三人。

    三人身体颤抖，面上露出了一丝痛苦。

    就在此刻，数十具雕像身上尽数浮现出浓郁的土黄色光芒，并且彼此迅速连接在一起，拉出一道道黄色纹路，纵横交错，转眼间形成一个巨大黄色棋盘虚影，将三人笼罩在其中。

    每一道黄色纹路都散发出沉重如山的法则波动。

    黄色纹路彼此交错之下，一股股法则波动赫然叠加在一起。

    封天都三人被黄色棋盘虚影罩住，身体立刻一重，仿佛被无数巨峰压在身上，以三人金仙境界的实力，竟然也纹丝动弹不得，面色顿时一变。

    数十具傀儡施展神通困住三人，随即挥动手中兵刃。

    轰隆隆！

    一道道巨大刀芒，剑芒如雨射出，斩向了三人。

    与此同时，地面之上的金色纹路猛地一亮。

    “轰”的一声，一股股白色火焰从里面涌出，转眼间淹没了整个黄色棋盘，将其化为一片火焰世界。

    滚滚炙热气息扩散开来，虚空也为之扭曲，远处的韩立等人也顿觉得酷热难当。

    一连串的变故快如闪电，让韩立等人神情再次变色。

    不过韩立他们震惊之余，神情间更多的是幸灾乐祸。

    “好惨呐……大叔，幸亏你没放我出去，与其这样，还是这里安全一些。”金童心有余悸的说道。

    韩立没有回答，双目隐隐有蓝芒闪动，不知在想些什么。

    封天都见此，瞳孔猛地一缩。

    他虽然想去接应，但施展这锁链囚笼之后，根本无法离开。

    看着眼前的火海，他心中不禁闪过一丝后悔。

    早知道此地还有这么多厉害禁制和傀儡，当真应该再晚些发难，让洛青海等人先去试探一番。

    可惜贪心作祟，眼下他们伏凌宗已经被推到了所有人的对立面，再无和解的可能，而且还要面对这些厉害禁制和傀儡，可谓是进退两难，陷入了骑虎难下之势。

    就在此刻，火海一处地方微一波动，一道灰光从中电射而出，倒射而回，落在殿门附近，现出了齐天霄的身影。

    此刻的他全身焦黑一片，头发也被烧掉了大半，面色苍白无比，嘴角露出两道鲜血，看起来狼狈无比。

    齐天霄落地之后身形踉跄了几下，这才站稳，眼中闪过一丝惊惧。

    前面的白色火海波动起来，飞快减弱，很快尽数没入地面，消失无踪。

    地面之上落下了一黑一白两面大旗，不过上面也灵光黯淡，显然受损不轻。

    伏凌宗另外两名黑白金仙，却丝毫看不到踪影，显然肉体，元婴，身上储物法器也都被那白色火焰化为了虚无。

    这两件仙器坚韧无比，这才保留了下来。

    封天都看到此幕，面色骤然铁青。

    齐天霄亲自领教过那些白色火焰的可怖威力，并未惊讶，不过也狠狠咬了咬牙。

    韩立等人纷纷倒吸了一口凉气，暗暗震惊那些白色火焰的威力。

    不多时，数十具灰白雕像身上的土黄色光芒也随之消散，黄色棋盘虚影也随之消失无踪。

    灰白雕像各自转身，朝着大殿两侧走去，很快回到原地再次站定，仿佛什么也没发生过一样，也没有去追击齐天霄。

    而那具金色傀儡继续迈步往前走去，很快来到金色座位前，手一抬，那枚银色丹药从其手中飞射而出，送到了那具活死人嘴边。

    众人就这般眼睁睁的看着活死人嘴巴微张，碧绿丹药飞入其口中，然后没入其体内。

    碧绿丹药入腹，活死人身上很快浮现出一层柔和绿光，轻轻闪动。

    几个呼吸之后，绿色光芒才消散开，活死人身上的气息顿时略微旺盛了一些。

    韩立等人被眼前的诡异情况所摄，眼中都露出惊讶之色。

    就在此刻，丹炉的另一条螭龙嘴巴微微一张，一股五彩霞光从上面散发而出。

    几乎在同一时刻，又有一条螭龙微张，散发出一股五彩霞光。

    轰隆隆！

    大殿之外的天空中浮现出一片片金云，滚滚翻涌，形成了一个巨大金色漩涡。

    可怖的气息波动从金色漩涡中散发而出，沉重无比，比起刚刚那次更加宏大沉重。

    殿内众人心口仿佛压了一块大石，呼吸也不顺畅起来，他们虽然已经感受过一次丹劫，此时仍禁不住心中一凛。

    封天都此刻张开灵域，承受的影响最大，胸口仿佛被重重擂了一锤，面色一阵苍白，释放的黑色灵域也一阵波动。

    洛青海眼见此景，眼中精光一闪即逝，全身浮现出耀眼蓝光，随即化出无数蓝色波涛，朝着黑色灵域狠狠冲击而去。

    “嗤啦”一声，黑色灵域被冲开了一道缝隙。

    洛青海见此情形，手边浮现出一点蓝光，从这道缝隙中电射而出，一闪消失无踪。

    封天都豁然转首看了过去，两手一挥。

    两团人头大小的黑光飞射而出，其中无数符文跳动，融入灵域内。

    整个黑色灵域猛地一亮，顿时稳定下来，将那道缝隙修复。

    同时一股股黑光压迫而来，将洛青海身周的蓝光再次压制下去。

    洛青海面露冷笑之色，两手飞快掐诀，几句低沉的咒语出口。

    他体表蓝光微微一转，赫然化为一个如有实质的蓝色光团，上面无数水波虚影闪动，将其身体护在中间。

    “洛青海，你刚刚做了什么？”封天都看着洛青海，寒声问道。

    洛青海脸上露出似笑非笑之色，没有回答，手中掐诀不已，身周的蓝色光团越发明亮。

    虽然没能将隔元法链隔绝，但周围灵域内的黑光，却丝毫无法侵袭进去。

    封天都眼中寒光一闪，正要做什么。

    就在此刻，金色漩涡旋转之间，两团银色水滴般的银光从漩涡中浮现而出。

    银色水滴上电丝缭绕，不断发出“滋滋”的声响，随即飞落而下，打在金殿顶端的宝顶之上。

    一片刺目银光骤然浮现而出，笼罩住整个金殿。

    大殿各处的符文再次明亮起来，绽放出漫天金光，挡住了半空落下的刺目银芒，彼此交织在了一起。

    所有人顿时被银光金芒笼罩，眼前一白，什么也看不到了。

    ……

    此时此刻，峡谷石门入口忽的一闪，一道蓝光从中电射而出，“啪嗒”一声碎裂开来，化为一面蓝色光幕。

    峡谷中众人眼见此景，面色都是一变，尽数站了起来。

    蓝色光幕上泛起水波般的光芒，随即一凝，化为一副清晰画面，正是伏凌宗黑白金仙二人遁入大殿内的情景。

    “这是……”

    “好哇！那两人说要去探索山脉，原来是偷偷潜入了进去！”

    “伏凌宗竟背信弃义！”

    峡谷内众人大怒，目光一转，齐齐看向了伏凌宗此刻唯一留下的那个肥胖金仙老者。

    那老者面色一变，但似乎早有所准备一般，身体陀螺般转动起来。

    “嗖”的一声，他的身体化为一团青光，朝着远处飞逃而去。

    在场众人眉头一皱，也没有去追赶，转首看向了石门入口，彼此对望起来。

    （诸位道友，下面几章剧情，忘语需要好好构思一下，今天只能一更了哦^^）


------------

第四百九十五章 出手

    “诸位，既然伏凌宗之人不守承诺，擅自潜入，那我们也不必遵守先前商议的协定。”烛龙殿那个浓眉金仙说了一声，身形立刻飞射而出，似乎怕苍流宫四人阻拦，一闪之下，便没入石门之内。

    云霓看了苍流宫四人一眼，美眸微闪，身形也化为一道银光飞射而出，也一闪没入石门内。

    苍流宫四位金仙并未阻拦云霓与浓眉金仙二人。

    此刻，在石门外，只剩下苍流宫一行人。

    四人互望一眼，两手掐诀，一道道法诀没入蓝色光幕内。

    蓝色光幕出现的同时，四人也收到了洛青海的一道隐秘传音。

    光幕一阵波动，接着飞快收缩，几个呼吸后化为一扇蓝色光门。

    “你们继续守住入口。”苍流宫四人中，那个白面书生对其他几个真仙吩咐道。

    “是。”几个真仙立刻点头。

    四人身形飞射而出，一闪之下，便没入蓝色光门内。

    四人飞入后，蓝色光门立刻波动起来，飞快飘散。

    就在此刻，白影一闪，云霓身影凭空浮现而出。

    苍流宫几个真仙面色一变。

    云霓丝毫没有理会几人，身形一晃，也没入了即将溃散的蓝色光门之中。

    光门闪烁了几下，碎裂飘散，只留下苍流宫几个真仙面面相觑。

    ……

    大殿之中，漫天耀眼银光忽的一闪，潮水般消散无踪。

    各处的金色光芒也随之消退而去，丹劫再一次安然度过。

    丹炉的两头螭龙嘴巴一张，两枚太乙丹从中飞射而出，浓郁无比的药香顿时再次充斥整个金殿。

    封天都看着两枚丹药，眼中闪过一丝贪婪。

    此刻丹炉后面金影一闪，赫然不知从何处又冒出两具金色傀儡，接住了两枚太乙丹，再次朝着金色座位走去。

    “师弟，你情况如何？”封天都见此，传音向齐天霄询问道。

    “方才为了脱离那火海，我动用了本宗禁制秘术，消耗颇大，不过所幸未伤及根本。”齐天霄深吸一口气，传音回道。

    “事已至今，我绝不甘心空手而归，相信你也如此。洛青海那老鬼刚刚八成是想要调集外面的金仙进来，等那些人进来，我们情况就更加不妙，太乙丹必须立刻夺到手！”封天都冷冷传音说道。

    “但此地的禁制，还有那些傀儡如何厉害，凭我一人之力，想要夺丹根本不可能。”齐天霄面色微变，传音回道。

    “无妨，我刚刚仔细观察，那些灰白雕像虽然厉害，但似乎灵智不高，不知变通。这样，我设法引住它们的注意，你趁机夺丹！”封天都传音说道。

    “好吧，我再试一次。”齐天霄微一犹豫，传音说道。

    封天都二人传音之时，韩立朝着周围其他人看了一眼，目光微闪。

    这大殿内的情况越发不妙，他虽然有把握能挣脱隔元法链，但也需要一些时间，一直这般受制于人似乎不太妙。

    韩立心中有些犹豫，是否此刻便挣脱这些隔元法链的禁锢。

    就在此刻，封天都忽的两手一扬，打出一道道法诀，没入了两根黑色锁链中。

    这两根黑色锁链上，捆缚着呼言道人和欧阳奎山二人。

    两根黑色锁链立刻光芒大放，无数黑色符文从上面飞射而出，汇聚到一起，形成一个半尺高的模糊黑色人影，口中发出吱吱怪叫。

    “域灵！”韩立瞳孔一缩。

    黑色人影立刻飞扑而出，一个模糊没入呼言道人和欧阳奎山二人体内。

    两人体表顿时浮现出一道道黑色纹路，飞快在体身上蔓延。

    “封天都，你做了什么？”呼言道人二人面色大变，奋力运转各自法则抵挡，却没有任何作用。

    转眼间，两人全身各处都浮现出一道道黑色纹路，散发出的气息也为之一变。

    “哗啦”一声，呼言道人二人身体从锁链囚笼中脱出，落在了地上，丹田处仍然连接着一根黑色锁链。

    “去！”封天都手一挥。

    二人身形飞射而出，然后朝着丹炉方向掠了过去。

    齐天霄眼见此景，面上一喜，翻手取出一枚丹药服下，滚滚灰云从其体内散发而出。

    韩立瞬间明白了封天都的意图，面色一冷。

    呼言道人和他本就有些交情，此番同入这冥寒仙府，又将真言宝轮经功法后几层功法给了自己，他绝不能眼睁睁就看着让其陨落。

    他身上金光一闪，正要有所行动。

    就在此刻，异变突生。

    只见大殿入口处蓝光一闪，一个蓝色光门浮现而出。

    嗖嗖嗖！

    白面书生等四个苍流宫金仙从中飞射而出，看到殿内情况，面色一变。

    紧接着，光门中人影一花，一名黄裙女子身影也从中飞射而出。

    正是云霓。

    “你……”白面书生四人看到云霓现身，神情一惊。

    云霓身影刚一出现在金殿之内，一眼就看到了被黑色锁链捆缚在灵域内的黑须老者，也就是呼言道人。

    她目光一紧，口中娇喝一声，周身之外立即浮现出一朵巨大无比的白色雪莲花影，掌心之中也多出来一柄状若莲枝的古怪飞剑。

    其乘莲而行，足踏虚空，在漫天莲叶飘舞之中，飞也似的冲向了呼言道人。

    这一刻，似乎周围的一切，都被她视若无睹，她的眼中，只有那一抹身影。

    “好一对绝命鸳鸯！”封天都一横眉，冷笑一声。

    屋顶上方的黑色光幕之上，“仓啷啷”之声大作，两道黑色锁链从中凭空生出，在半空中左右一阵交错，朝着云霓疾射而来。

    “小心！”呼言道人见状，连忙疾声叫道。

    云霓救人心切，虽心知上方有异，却仍是不肯绕路避让，而是全力催动身下莲影，继续朝着呼言疾射而去。

    然而，她身处在封天都的灵域之中，又岂能任由己身？

    还未等她飞近，左右两侧就又有两道锁链从前方包抄而来，与上方两道锁链一纵一横，将她的去路完全封锁，眼看就要将她也困入其中。

    就在此时，韩立双目之中忽然亮起湛然神采，一点如豆般的凝实金芒从其胸前亮起。

    继而，只见那金芒如火苗一般跳动了一下，瞬间就化作了一层金光熠熠的光幕，将整个大殿都笼罩了进去。

    圆顶金殿之内，虚空之中浮现出无数金色涟漪，缕缕霞光闪烁不定，从中散发出一股沛然无比的法则气息。

    那四道射向云霓的锁链，在撞入金色涟漪的瞬间，立即变得迟缓起来。

    云霓双眉一挑，眼中满是不可思议之色，竟然游刃有余的从锁链中的缝隙里，穿梭而过，来到了呼言道人身边。

    “好小子，哈哈……”呼言道人扭头看了一眼韩立，朗笑道。

    事实上，此刻整个大殿之中，还能自由活动，不受金色灵域影响的人，也就只有他们两个了，包括封天都和洛青海在内，全都感受到了一股明显的时间法则之力。

    这一番变故着实太过惊人，让在场所有人都是大惊。

    “时间灵域……”封天都僵尸般的枯槁脸颊，变得狰狞异常，咬牙喝道。

    其手指缓缓一勾，一道黑光凝实如同黑晶一般的锁链，自其身下衣袍间骤然蹿出，如同灵蛇吐信一般，直射向了韩立的丹田位置。

    “怎么？阁下到了此时，还想锁住我的元婴不成？”韩立嘴角一勾，露出一抹冷笑，道。

    其声音落处，身前虚空中就有一道青光骤然浮现，一柄青竹蜂云剑浮现而出，朝着捆缚在韩立身上的黑色锁链劈砍而去。

    “滋啦啦”

    一阵金色电芒剧烈跳跃，从青竹蜂云剑上迸射而出，整个剑锋就仿佛被雷池洗礼了一遍，变得愈加锋锐无比，金光之中更迸射出青色剑气。

    “锵”的一声锐响！

    捆在韩立身上的黑色锁链应声而断，化为一阵黑色雾气，重新融入了那层黑色灵域中。

    “不可能！”

    封天都神色再度一变，他目光死死盯着韩立手中的长剑，怎么都不相信此剑能够一击，就斩断自己的隔元法链。

    他哪里知道，这青竹蜂云剑的看似只有一柄，实则却是三柄融合成，是韩立目前所能催动的最大威能，其中释放出那磅礴浩渺的无生剑海剑气，威力远超寻常仙器。

    这一切看似漫长，实则只是一瞬之间。

    韩立斩断身上锁链的时候，那道黑晶锁链也已经到了他的小腹前，距离射入也不过寸许而已，然而下一瞬，他的身影却是突然一个模糊，凭空消失在了原地。

    原来，是他在脱出束缚的瞬间，便逆转了体内真轮，加快自身的时间流速，先行一步避让开，闪身来到金童身侧，挥起一剑，又将缠绕在她身上的锁链斩断。

    看着这一幕，封天都本就铁青的脸上更加阴郁，若不是还要控制住其他人，他甚至恨不得，立即就亲自赶上前来，杀死韩立。

    洛青海看着眼前的一幕，神色也变得愈加复杂起来。

    他费尽心思召唤进来的那几人，此刻也被韩立释放的灵域所影响，行动皆是变得迟缓无比起来。


------------

第四百九十六章 纷争

    “大叔，你动作也太慢了些！你快说我应该怎么做？我的手好痒。”金童恢复了自由，活动了一下肢体，嗡嗡的说道。

    “别忙着收拾他，先帮我抢一枚太乙丹回来。”韩立忙道。

    此刻有封天都牵制着其他人，可不正是抢夺太乙丹的好时机，他自然不希望错过。

    金色甲虫来回摇摆了一下头颅，看了看封天都，又看了看丹炉，显得有些踌躇，接着她又开口道：“也行吧，我馋那翡翠炉子老半天了，正好先把它也吃了……”

    此话一出，满场皆惊。

    一想到她之前吃萧晋寒法宝和元婴的模样，众人顿时哗然，若是此刻被她吃了那丹炉，那里面剩余的丹药可就全毁了。

    “噬金仙，万……万万不可……”洛青海大声疾呼道。

    说话间，其周身涌出的蓝色波涛顿时光芒暴涨，眼看就要将缠绕在他身上的锁链尽数撑开。

    封天都见此，心神一敛，施法催动锁链重新收紧，将其牢牢控制住，毕竟在金殿中的众人中，他最为忌惮的还是洛青海。

    二者修为既高，且施展的法则之力同样惊人，虽身处韩立的时间灵域之内，速度受到了影响，但却较其余人要好上不少。

    “丹炉里面还有丹药未成，你现在可千万不能吃……”听了金童的话，韩立也是大感头疼，连忙劝阻道。

    “这也不行，那也不行，真烦人……”

    金童气鼓鼓地嘟囔了一句，也不知道韩立的话听没听进去，双翅一展，就朝着那片火海禁制横冲直撞了过去。

    齐天霄见状，冷笑一声，取出一枚丹药服下后，悄悄偏移了一下身形，目光牢牢锁定住了金童，却并未立即追赶上去。

    他心中盘算着，以这噬金仙的小孩心性，不知那火海禁制的真正厉害，硬闯进去，必然会被烧成重伤，届时他再出手将其控制，日后慢慢驯化，就能化为己用了。

    可他哪想得到，韩立竟也紧随而至，身形一个闪动就来到了金童身前。

    只见其双手掐出一个古怪之极的法诀，掌心之中顿时升腾起一片银色火焰，骤然朝火海之中探了进去。

    韩立双手方一触碰到火海边缘，脸色就骤然一变，眉头紧拧，显得十分痛苦。

    这火焰热力之强悍，竟然远超他的预想。

    他双手左右一分，掌心中的银色火焰便如同一圈隔火壁障，将周围的火海撑开，露出了一个缓缓扩张变大的圆形空洞。

    如此一来，其施展的时间灵域明显受到了影响，变得稀薄了几分，所有人顿觉微微一松。

    “快进去，我撑不了多久……”韩立双手已经变得通红一片，手边衣袖也燃烧殆尽，化为了飞灰，硬是咬牙坚持着。

    金童见状，立即双翅一振，就要从那空洞处疾飞进去。

    这时，一片浓重灰雾忽然从旁涌了过来，挡在了金童身前，凝聚成了齐天霄的模样。

    “滚开！”金童顿时大怒道。

    齐天霄神色不变，双袖一抖，滚滚灰雾从中汹涌而出，瞬间化作七八条灰色巨蟒，朝着金童缠绕了上去。

    金童顿时凶性大发，张口就朝迎面而来的灰蟒撕咬了上去。

    韩立这边苦苦支撑，双手几乎变得透明起来，眼看也快要撑不住了，而其释放的时间灵域此刻也有些稀薄了下来。

    “你们几个，先不用管我，速去争夺太乙丹。”洛青海眼见于此，忙喝止住了苍流宫的四名金仙。

    那四人身形一滞，纷纷运起自身法则之力，抵御着韩立稀薄的时间灵域压迫，朝丹炉所在方向赶了过去。

    洛青海看了一眼那边，传音询问南柯梦道：“如何？可曾发现禁制破解之法？”

    “倒是瞧出几处破绽来，但是一时还没有好的破解之法。”南柯梦摇了摇头，传音回道。

    “无妨，且将破绽处告诉他们四人，让他们去逐一尝试。”洛青海回道。

    “洛大宫主，看来你这弟子不简单啊，怪不得你要把她带在身边了。”封天都瞧出两人之间在交流，大致也猜出了些端倪，忍不住啧啧道。

    说罢，他手上法诀一掐，衣袍之内一道漆黑锁链疾射而出，瞬间就贯穿了南柯梦的小腹，刺入了她的丹田之中。

    其元婴立即被隔元法链封锁，眼中神采也顿时黯淡下去。

    “梦儿……”洛青海神色一变，大声叫道。

    与此同时，他身上的蓝色光芒越来越亮，仿佛无穷无尽的蓝色波涛汹涌不断，冲击起捆在他身上的隔元法链来。

    封天都神色不变，又将更多的仙灵力注入道法链之中，朝着洛青海压制而去。

    事实上，他此刻也是郁闷万分。

    他千算万算，怎么也没料到这丹炉四周的禁制会如此之强悍，本宗的两名金仙竟然都会毫无反手之力的直接陨落于此，一时间令他们实力大减，反倒让同样心怀叵测的苍流宫占了上风。

    加上韩立这个棘手的家伙横生枝节，他很有可能会落个竹篮打水一场空的下场。

    还不等他稳住洛青海这边，捆缚着呼言道人那边的锁链上，就传来一声巨响。

    只见距离呼言道人小腹不过尺许距离的锁链上，横插着那柄古怪的莲枝飞剑，上面粉色花影骤然绽放，如花苞合拢，继而轰然炸裂。

    探入呼言道人小腹内的那道黑色锁链，砰然断裂了开来。

    与此同时，云霓的身影从半空中飘落而下，嘴角溢出一丝鲜血，脚步踉跄着向后退去。

    这时，一道黑色人影从旁闪过，一把揽住了她的肩膀，扶住了她。

    “胡来，你竟然干什么！”化作黑须男子的呼言道人，口中厉喝，但眼中却满是疼惜。

    “无妨，你没事就好。”云霓稳住身形，抹了一把嘴角血丝，轻声说道。

    呼言道人眉头微蹙，还想说些什么，却被她轻轻摇了摇头制止了。

    与其相距不远处，周身遍布黑色纹路的欧阳奎山，身躯不受控制地冲向火海禁制，双眼却一直望向呼言道人这边，目光之中既有艳羡，又有遗憾，复杂不已。

    呼言道人与云霓对视一眼后，两人手掌相携，身形一闪就来到了欧阳奎山身侧。

    云霓手腕一抖，一道红绫飞射而出，一下子缠住了欧阳奎山的腰，将他死死拉住。

    呼言道人也手掌虚空一抓，握住一柄赤炎缭绕的飞剑，朝着探入欧阳奎山丹田中的漆黑锁链劈砍了下去。

    “铮”的一声锐响！

    黑色锁链上顿时出现一道纤细的赤红火线，从中间断裂开来。

    “多谢。”

    欧阳奎山身上黑纹逐渐消退，气息也重新恢复如常，冲二人点了点头。

    封天都见状，神色愈加狰狞，抬起干枯如鬼爪的手掌朝回一招。

    之前从韩立和噬金虫身上断下来的两截隔元法链，立即倒飞而回，落到了他的手中。

    “终于回来了，这下就齐了……”封天都手掌轻抚着两根锁链，缓缓说道。

    说罢，他手掌轻轻一抬，两根锁链便立即如灵蛇抬头，蜿蜒扭动着爬入他的衣袍之下，与其他锁链一样，缓缓延长着垂到了地面上。

    “桀桀桀……”

    封天都看了一眼身下的锁链，缓缓抬起头来，喉咙间传来阵阵沙哑笑声。

    他的双手在身前探出，之间之上有殷红血液凝聚，缓缓滴落而下，正洒在他身下的那些黑色锁链上。

    只见一道血红光芒蔓延而过，大殿之中“仓啷啷”之声顿时连响不断，密密麻麻的暗红色锁链如万千游蛇般，铺满整个地面，朝着所有人脚下涌了过去。

    尚未脱出困境的洛青海等人，顿时被一层一层包成了粽子，堆起来一个个七尺来高的锁链圆塔。

    呼言道人见此，手中长剑倒转，剑尖朝下，猛地刺入地板之上。

    一道赤红光幕瞬间从其剑尖之下扩张开来，裹挟着滚滚灼热气浪，将那些侵袭而来的锁链摒退三分。

    苍流宫四名金仙手中各持一块翡翠令牌，从中绽放出耀眼的蓝色华光，在周围形成一座四方形状的水晶房屋，也抵挡住了锁链的侵袭。

    “怎么办？”苍流宫那名金仙老者看了一眼洛青海那边，犹豫道。

    “既然大宫主说了让我们先夺丹药，服从就是。”白面书生默然片刻，开口说道。

    四人神色微敛，开始商议如何破解火海禁制，夺取太乙丹。

    另一边，金童嫌与齐天霄殿内厮杀束手束脚，竟是直接打出了殿外。

    韩立眼见密集的锁链已经到了他的脚边，也只得叹息一声，双手一松，缓缓收了回来。

    随着他的双手撤回，火海之中撑开的那个缺口，也就随之缓缓收缩了起来。

    其身形一闪，也来到了云霓三人身边，双手之中早已握了两枚仙元石，飞快的汲取其中的仙灵力，释放的时间灵域也已收了起来。

    方才施展灵域的同时，又同时催动了三柄青竹蜂云剑，并释放噬灵真火撑开那火海禁制，其体内仙灵力自是大耗。

    “噬金仙不在，现在该我们两个好好算一算账了。”封天都双目怒火欲喷，看向韩立，缓缓说道。

    话音落下，其身形如同一叶孤舟一般，半截隐没在锁链海洋之下，行动自若地飘移韩立几人这边。

    https:

    


------------

第四百九十七章 潜入

    “时间法则，法则至尊……嘿嘿，不错不错，我二个徒儿。是你杀的吧”封天都身形停在了韩立身前，双目紧紧盯着韩立，冷笑道。

    “不错。”韩立神色不变，手腕一转，轻握住了青竹蜂云剑，口中淡然说道。

    “不要以为学了点时间法则的皮毛就可以嚣张跋扈，为所欲为。今日，封某就送你进轮回。”封天都阴沉的说道。

    “好小子，真没看出来！就凭杀了封老鬼二个徒弟，就值得我请你喝二杯酒。”一旁的呼言道人忍不住调侃道。

    “二瓶。”韩立闻言，笑道。

    “成交！”呼言道人笑了笑，握紧了几分手中长剑，洒然道。

    这时，欧阳奎山瞥了一眼身后丹炉那边，出言提醒道：“不好！那两枚丹药，也快被那傀儡拿去喂那具活尸了……”

    呼言道人正要说话，就听韩立开口说道：“你们安心破解禁制，夺取丹药。我让这位封大长老见识下，哪怕只是时间法则的皮毛，是如何为所欲为的。”

    说罢，他便一擎手中长剑，身形从呼言道人的火焰灵域中一穿而出，主动朝着封天都迎了上去……

    云霓与欧阳奎山见状，俱是一怔，纷纷看向了呼言道人。

    “我们去夺丹，不用担心他。”呼言道人见状，笑了笑，对云霓两人说道。

    而后，三人当真就不再去管韩立，而是口唇飞快翕动，商议起如何破解火焰禁制来。

    然而所有人都没有注意到的是，位于大殿门口不远处的一座锁链圆塔，忽然一阵歪斜，朝着一侧坍塌了下去，盘旋其上的暗红锁链“哗啦啦”散落开来，里面竟是空无一物。

    原先被捆缚其中的人，竟然凭空消失了。

    几乎同时，大殿右侧起伏不定的锁链海洋之上，一道人影无声无息的蓦然现身，朝着殿内一角直奔而去，观其身形，竟赫然是南黎族那名鹤发老妪。

    此刻，其先前握在手中的那根金杖已经消失不见，取而代之的则是一块巴掌大小，形状极不规则的蜡黄色令牌。

    那令牌之上，密布着层层密集古怪符文，从中传出阵阵奇异的法则波动。

    老妪的速度快到不可思议，身上笼罩着一层模糊的暗红色光芒，在殿内拉出一道道赤色残影，赶在所有人反应过来之前，就已经到了火海禁制前。

    到了近前，其抬手闪电般一抛，那块令牌便立即飞射而出，一闪即逝的落入了火海之中。

    只见令牌方一飞入火焰之中，立即如同蜡烛一般熔化了开来，当中暗红色光芒大作，一枚枚符纹从中飞出，融入了周围火焰之中。

    “这是……”

    呼言道人正欲开始破解火海禁制，看到这一幕，忍不住道。

    另一边，半空之中“仓啷”之声大作，一道道暗红色的锁链，如同一杆杆猩红血矛般不断在半空中突刺划过，化为一片密密麻麻的赤影，将韩立身形笼罩其下。

    韩立单手持青竹蜂云剑，体表银灰色光芒流转不停，身形如虚似幻，在半空中来回穿梭躲避，那些密集的暗红色锁链，竟无法触碰到其分毫。

    封天都面色愈发阴沉，身形在锁链之上滑行，紧追其后，双手法诀掐动，笼罩了半座大殿的黑色光幕之中，不断有纵横交错的漆黑锁链朝韩立涌出，将他的活动范围不断压缩。

    “嗖”的一声响。

    封天都蓦然间手指一勾，一道暗红锁链如毒蛇一般，从韩立脚下骤然探出，尖端闪着凛冽寒光，朝着他的脚踝处突刺而去。

    韩立早有所察，手中长剑向下一扫。

    剑锋尚未接触到锁链，一道金色电光从其上迸射而出，化作无数密集的金色电芒，劈打在那道暗红锁链上。

    “滋啦啦”

    一阵电流涌动之声响起，那道金色电光瞬间光芒大作，一股股狂暴的金色电流，瞬间从其中疯狂涌出，如洪流一般将大片锁链吞没进去，化作了一片金色雷池。

    封天都方一进入雷池范围，就被密集金芒淹没，如遭受火烤油烹，发出一声厉啸。

    这一声引得周围众人，纷纷侧目。

    就连那鹤发老妪，也将目光从火海禁制上暂时移了过来。

    她双目之中闪过一丝疑惑之色，看了一眼韩立后，又重新望向火海禁制。

    这时，就见那边火海之中，被熔化令牌融入的那面火墙之中，火焰居然开始急剧收缩，凝聚成了一枚枚拇指大小的赤红火苗。

    鹤发老妪双目一亮，身形一个闪动，就从火苗间的空隙中穿了进去。

    紧接着，四道身影一闪而至，却是那四名苍流宫金仙悄然跟随其后，身形一闪而至，也想要从那处空洞穿过。

    结果，他们刚一靠近，那些收缩在一起的火焰，就“腾”的一下蹿了起来，重新恢复了原状，差一点就将最前方一人吞没了进去。

    这一下动静不小，顿时引起了其余人的注意。

    “那令牌是什么东西……似乎是某种法则之物？”云霓神色微变，疑惑道。

    “难道是火属性法则之物？”欧阳奎山皱眉问道。

    “不，不会……总之决不是火属性法则……无论如何，先行破阵吧。”呼言道人眉头紧皱，摇了摇头，沉吟道。

    却说鹤发老妪方一进入火海禁制，两道白色人影就已经朝着她追赶而来。

    只见其身上土黄色灵纹光芒大作，手中各持有一柄泛着黄色光晕的制式战刀，一左一右包抄而来，朝着鹤发老妪劈砍了过来。

    虚空之中，光芒震荡，一层层空间涟漪荡漾而来，一股沉重无比法则波动从左右挤压而来，就仿佛山壁合拢，将鹤发老妪挤向中央。

    老妪只觉周身空气一紧，但其眼中光芒微闪下，身前一道暗红色光芒飞射而出，瞬间涨大开来，化作了一片方圆十数丈的灵域，刚刚好将这两名灰白傀儡包裹了进去。

    只见其手指轻轻一搓动，一道道暗红色的细线就从虚空各处生出，朝着着灰白傀儡的四肢关节和头颅各处，弹射而去。

    结果本应坚固无匹的灰白傀儡，体表竟像是豆腐一般，轻而易举就被暗红细线贯穿了进去，那模样看起来就像是两具提线木偶。

    然而，令人感到奇怪的是，它们的动作却并未受到影响，仍是朝着鹤发老妪劈砍了过去，两边虚空的挤压，令老妪身上的衣袍都朝着身体紧贴了上来。

    鹤发老妪皱纹遍布的眼眸微微一眯，双手再一交错，刺入灰白傀儡后颈的两根细线骤然绷直，拖拽得它们的头颅都不由向后一仰。

    “找到了……”她口中轻喃一声，双手随即一阵飞快掐动。

    只见两具傀儡身形顿时一僵，后颈处有股股土黄色的光芒亮起，顺着那两根暗红细线不断向外流去，消散在了虚空之中。

    而随着这些光芒的流失，灰白傀儡身上的土黄色灵纹，光芒一点一点黯淡了下去，直至最后彻底消失，老妪周围挤压而来的空间法则波动，也随之消失不见了。

    没有了土属性法则之力的庇护，两具灰白傀儡实力大减，已经完全无法妨碍老妪了。

    鹤发老妪身形也未继续与之纠缠，从它们中间一闪而过，直奔丹炉后方而去。

    那两具取送丹药喂食活尸的金色傀儡，似乎感应到了身后来人，同时猛一回头，同时抬手一拳捣了过去。

    其拳端之上无数雷电符文翻滚，彼此之间隐隐呼应，中央生出一个金色漩涡，里面电闪雷鸣，生出一股奇异地吸引之力，撕扯着老妪的身形朝着其中落去。

    与此同时，两边站立的灰白石像，也纷纷亮起土黄光晕，动了起来。

    很快，那道巨大的黄色棋盘虚影也开始浮现而出。

    “死定了……”苍流宫金仙老者见状，眼中闪过一丝讥笑，说道。

    他的话音刚落，就只觉得眼前一花，进接着就看到老妪的身影，已经从两名金色傀儡身旁穿梭而过，出现在了摆放金色大椅的石台下。

    两名金色傀儡之间的金色漩涡早已消失不见，当中只有一道道纤细如发的金色电丝相互纠缠，却已经没有多少威力可言了。

    至于那些灰白傀儡布置出的黄色棋盘虚影，却是根本没来得及发动。

    “怎么可能？”

    苍流宫老者一声惊呼，引得呼言道人等人也忍不住朝这边望了过来。

    另一边，封天都已经从韩立的雷池之中脱出身来，他似乎也终于意识到了眼前之人实力并不简单，并未继续追击，而是与韩立暂时对峙起来。

    两人被那边的动静吸引，也不约而同的偏转视线，看向那边。

    结果令众人十分费解的一幕出现了。

    两名金仙傀儡手中，依旧各自捧着一枚太乙丹，并未被那鹤发老妪夺走。

    而那鹤发老妪，竟是直接走到了石台之上，翻手取出了一枚黑色丹药，上面同样散发着丝丝法则波动。

    “这是……虚元丹！”韩立瞳孔微微一缩，一眼就认出了那枚丹药正是其亲手所炼制的虚元丹，神色复杂地看向那名鹤发老妪。

    “你要做什么？”封天都也神色骤变，大声喝道。

    鹤发老妪闻言，抬头回首看了众人一眼，嘴角勾起一抹古怪笑意，直接佝偻着身子，扳过那活尸的头颅，捏着他英俊的脸颊，将那枚虚元丹投了进去。

    “咕噜”

    活尸喉头上下一动，那枚丹药就直接滑入了他的腹中。

    鹤发老妪肃立一旁，双目死死盯着活尸，满眼的期许之色。

    其余众人或惊愕，或疑惑，全都愣在了当场。


------------

第四百九十八章 夺丹

    一息，两息，三息……

    时间一点一滴过去，众人全都安静了下来，目光均都望向了那具服下黑色丹药的活石，似乎都不知道将会发生什么。

    结果，直到七息过后，那具活尸依旧仰面靠在金椅之上，丝毫没有半点动静。

    “怎么可能……怎么会不行？怎么……”鹤发老妪眼中的神采一点一点黯淡下来，难以置信地喃喃道。

    众人见状，不禁纷纷松了一口气，以为只是虚惊一场，封天都的注意力再次转向了韩立，韩立也将目光收了回来。

    双方之间的交锋，将再次一触即发。

    可就在此时，诡异的一幕出现了！

    只见一道灰色光芒突然自活尸身上亮了起来，就如同灵域一般瞬间扩张开来。

    其所过之处，风雷之声大作，如风暴吹卷，隆隆作响。

    靠得最近的鹤发老妪首当其冲，被飓风一卷，直接横飞出去，直挺挺的撞击在了一具灰白傀儡身上，砰然作响。

    那翡翠丹炉也被这股气劲冲击得剧烈一颤，周身碧绿莹光流转一阵后，才重新稳定下来。

    两具金色傀儡和那些灰白傀儡，也被这股巨力冲击得东倒西歪，就连最外层的火海禁制也向外扩散一圈，轰然炸裂开来。

    白面书生等人连忙闪身避让，朝着后方躲避开来。

    只有呼言道人，目光精芒一闪，反其道而行之，手掌一翻，取出一盏亮着金色火苗的古旧油灯，身形一闪，穿入了炸裂开来的火海禁制之中，身形瞬间被吞没了进去。

    “呼言……”云霓似乎事先也不知道，惊声叫道。

    韩立心中也是不由一动，双目蓝光亮起，朝里面望去，但见那里灰气弥漫，竟然什么都无法看清。

    片刻之后，那些弥漫各处的灰色雾霭才缓缓消散，一道人影从中一闪的疾射而出，朝着云霓那边落了下去，正是呼言道人。

    只见其衣衫破烂，胡须已经烧尽，浑身焦黑，多少显得有些狼狈。

    “拿到了……不过，那金色傀儡太厉害，两人联手我不好脱身，便没敢抢夺另一枚。”他的脸上却是挂着明显笑意，传音给云霓道。

    “下次不许这么冒险了……”云霓心头一松，狠狠瞪了他一眼，回道。

    待所有烟尘散尽之后，金色大椅之上那具活尸重新显露而出。

    其仍是保持着原先的姿态，纹丝不动，看起来没有任何改变，但身上传出的气息，却已经与之前全然不同了。

    金影一闪，两具金色傀儡出现在椅子旁边。

    一具傀儡手中捧着一枚银色丹药，正是太乙丹，送入了活尸口中。

    另一具金色傀儡半边身体焦黑，一只手臂更不见踪影，在原地呆滞而立。

    活尸服下了第二枚太乙丹后，身上浮现出一层光芒，散发出的气息再次旺盛了一些。

    此时，这两具金色傀儡，还有先前来到此地的那具，将活尸围在了中间。

    韩立眼见此景，眉梢微挑。

    他随即目光微瞥，朝着呼言道人等人看了一眼，神情再次一怔。

    只见呼言道人翻手将背上一直背着的布包取了下来，掀开一角，迅速将手中太乙丹送了进去。

    韩立眼中闪过一丝惊讶，念头急转，身上青光大放，骤然倒射而出，不再和封天都纠缠。

    “小子，休走！”封天都脸色一变，怒吼一声，正要追赶之际，异变再生！

    轰隆！

    一股蓝色光柱从他身后浮现，冲天而起。

    庞大的气息从蓝色光柱中散发而出，整个大殿也随之晃动起来。

    蓝色光柱中间，赫然正是洛青海。

    他此刻全身沐浴着耀眼蓝光，一道道蓝色水波般的光芒从他体内涌出，朝着周围冲击而去。

    那些捆缚在他身上的锁链哗哗作响，赫然松动了不少。

    封天都面色一沉，顾不得再去追韩立，转身朝着洛青海扑去，挥手打出一股黑光，一闪没入洛青海身周的锁链中。

    在场众人虽然实力都不凡，但仍然是洛青海对他的威胁最大，万万不可让其逃脱出去。

    这些锁链顿时一亮，然后仿佛活物般蠕动收缩。

    “哼！此刻才想要禁锢我，迟了！”洛青海冷哼一声，两手掐诀。

    他身周蓝色光柱再次一亮，如有实质一般，任凭那些锁链如何蠕动收缩，都纹丝不动。

    洛青海口中念念有词，下半身赫然一变，竟化为一条蓝色蛇尾，整个人变为一个半人半蛇的诡异存在，散发出的气息也是大增。

    韩立身形一闪，出现在了呼言道人等人身旁。

    “厉道友，劳烦你牵制那封天都了。”呼言道人感激点头。

    他对呼言道人淡淡一笑，摆了摆手，视线在其背上略微停留了一下。

    呼言道人的那个黄色包裹，此刻再次背在了背上，包裹的严严实实，根本看不到里面是什么东西。

    韩立神情间闪过一丝异色，却也没有询问，转首朝着洛青海望去。

    看到洛青海此刻变化，他顿时一惊。

    洛青海体表浮现出一层晶莹蓝光，身体奋力扭动，赫然从重重锁链中飞快向上钻去。

    封天都瞳孔一缩，单手一挥。

    他的身旁黑光闪烁，浮现出一根根碗口粗大的黑色锁链，足有数十根之多。

    锁链顶端尖锐无比，散发出阵阵漆黑寒光，仿佛一根根黑色长矛，无数黑色符文在上面跳动，散发出骇人的法则波动，让人望而生畏。

    “去”

    封天都掐诀一点，黑色锁链尽数强弓硬弩一般爆射而出，化为道道模糊黑影，刺向洛青海的身体。

    洛青海见此，翻手取出了一颗深蓝色圆珠。

    此珠散发出一股强大而隐晦的气息，里面封印了半人半蛇的蓝色小人，可惜圆珠散发出的蓝光太过明亮，看不太清楚。

    他眼中闪过一丝不舍，仍然飞快张口，将圆珠吞入口中。

    下一刻，其身上蓝光立刻狂闪起来，身体赫然变得透明，一道道深蓝色的流光在他体内闪动。

    就在此刻，那些黑色锁链电射而至，轻易穿透周围的蓝色光柱，然后刺中了洛青海的身体，洞穿而过。

    洛青海的身体顿时被刺的千疮百孔，但却没有一丝血迹。

    封天都眼见此景，微微一怔。

    洛青海面露冷笑，身上蓝光一闪，突然爆裂而开，化为一道道水波朝着周围扩散而去。

    与此同时，苍凉的咒语之声不知从何处传出，给人一种极为古老的感觉，仿佛亘古之初便存在于这个世界上的某种语言。

    封天都眼见此景，面色微沉，手中法诀骤然一变。

    那些黑色锁链黑光一亮，然后再次飞射而出，在那些蓝色水波中疯狂穿梭急刺，但是没有丝毫作用。

    从洛青海口中传出的咒语声越来越大，仿佛洪钟大吕震鸣。

    伴随着咒语声，一道道蓝色水柱从四周的虚空中飞射而出，融入蓝色水波内。

    转眼间，一个湖泊般大小的蓝色水团浮现而出，占据了近半的大殿。

    湖泊中央光芒一闪，一团蓝光浮现而出，却是一个巨大人影。

    这人影高数十丈，上半身是个中年大汉，身穿宽松蓝色长袍，露出宽阔的胸膛和结实的臂膀，下巴上长着长而卷曲的蓝色胡须，一直垂落到胸前。

    大汉下半身赫然是一条粗大蓝色蛇身，盘成数圈，起码也有百余丈长。

    中年大汉面容威严无比，仿佛太古水神，散发出一股庞大无比的气息，将周围黑色灵域逼迫开来，赫然超越了金仙层次。

    “这气息，已经达到了太乙境！”远处韩立等人看到蓝色大汉，面露震惊之色。

    封天都看着眼前的蓝色巨汉虚影，眼中闪过一丝惊骇。

    洛青海此刻赫然站在蓝色巨汉虚影内，周身蓝光闪耀，宝相庄严，凌然不可侵犯。

    他突然一抬手，单手掐诀一点。

    蓝色巨汉蓦然睁开眼睛，一道道蓝色闪电在其中跳动，让人无法直视，一只粗大手臂蓦然一抬。

    嗡！

    他手中多出一件蓝色手杖，手杖上绽放出耀眼无比的蓝光，看不太清楚形状，朝着封天都虚空一击而出。

    一道巨大蓝色杖影浮现而出，上面无数道蓝色电光缭绕，散发出一股开天辟地般的可怖威能。

    这一刻，仿佛这一方天地之间，唯有这一道杖影了。

    身处灵域外面的韩立等人也清晰感应到，面色一变的朝着远处再次退开一段距离。

    轰隆隆！

    巨大蓝色杖影看似迟缓，但承受杖影的封天都最为清楚这一击何等迅疾，就像一道巨大蓝色闪电打在黑色灵域上，根本没有给他丝毫反应的时间。

    封天都的黑色灵域剧烈波动，然后“轰”的一声，碎裂开来。

    “砰”“砰”之声此起彼伏！

    灵域内的那些黑色锁链也尽数碎裂，南黎族那个古稀老者，烛龙道另一位白发金仙，还有南柯梦身周的锁链寸寸碎裂，恢复自由。

    三人顿时大喜，身形好不停顿的立刻各自飞射开来。

    蓝色杖影一击破开灵域，似乎消耗了大量威能，缩小了近半，但仍然排山倒海的打向封天都而去，似乎誓要将之从这世间直接抹去一般。


------------

第四百九十九章 对峙

    这一切说来话长，但不过几个呼吸的工夫。

    封天都释放的灵域被震碎，不由得闷哼一声，似乎受了不轻暗伤。

    眼见看到蓝色巨汉的杖影袭来，他面色大变，身形倒射而出，同时两手急急挥舞。

    黑光一闪，一副黑色画卷从封天都身上飞射而出，一展而开后，上面描绘的是一副险峻孤立的黑色山峰。

    画卷绽放出万道黑色霞光，画中的黑色山峰猛地一震，赫然从画卷中飞射而出，并且迅速涨大，瞬间化为了一座百丈大小的黑色山峰，周遭黑雾缭绕，挡在了身前。

    山峰周围萦绕的黑雾之中，俨然有无数黑色符文飘扬，散发出一股厚重沉稳的气息，显然也是一件异宝。

    黑色山峰刚刚出现，蓝色杖影轰然而至，山峰表面的黑雾在蓝影落下后，轰然溃散。

    “轰隆”的一声惊天巨响！

    杖影撞击在山峰上的瞬间，顿时蓝芒黑光交织在一起，无数光团在蓝黑两色光芒中闪动浮现，再一团团的爆裂而开。

    整座山峰随之剧烈颤抖，上面浮现出一道道裂纹，然后轰然爆裂开来，化为无数碎石朝着周围飞射而去。

    竟然被一击而碎！

    黑色画卷也“嗤啦”一声，裂成了两半。

    不过那蓝色杖影至此似乎也耗尽了威能，闪烁了几下，随之消失无踪。

    封天都虽然没有被巨大杖影击中，但被余波波及，身体当即被震飞出了数百丈，才周身黑光一闪的站稳了身体，眼中闪过一丝骇然。

    此时，蓝色巨汉虚影一个模糊之下，飞快消散缩小，几个呼吸之间消失无踪，显现出洛青海的身影。

    他此刻已经恢复了人形，身上散发出一圈圈浓郁无比的深蓝色光芒，只是面色苍白无比。

    “宫主。”

    那四个苍流宫金仙，还有南柯梦急忙飞了过去，落在洛青海身旁，将其围在中间，警惕的看着周围其他人。

    “无妨。”洛青海一摆手，翻手取出一枚金色丹药，仰头吞服了下去。

    韩立目光一闪，那金色丹药散发出的气息，和他先前炼制的金魂丹竟有几分相似。

    洛青海脸上金光闪动，苍白的脸色很快恢复了过来。

    另一边，正在和金童厮杀的齐天霄低喝一声，身周灰光猛地一缩，然后迅疾涨大。

    一声巨响，一团浓郁灰光爆裂开来，将金童身体炸飞了出去。

    齐天霄面色微微有些苍白，仍然强撑一口气，身形化为一道灰光飞射了出去。

    金童被一下炸飞出数十丈，但身上金光闪动，一点事情也没有。

    这让齐天霄不禁心头一紧，眼中满是苦涩。

    她晃了晃头颅，缓过神后，口中一声怒喝，身上金光大放，正要再次追上去之时，耳边却传来了韩立的声音：

    “算了，金童，先回来吧。”

    金童气鼓鼓的对着齐天霄方向一阵张牙舞爪，犹豫了一下，随后才转身飞回了韩立身旁。

    此时，烛龙道白发金仙也飞射了过来，一行人在大殿一角站立在了一起。

    “师兄！”灰光一闪，齐天霄身影一闪，出现在了封天都身旁。

    此时的封天都面色仍颇为苍白，摆了摆手，然后翻手取出一枚黑色丹药服下，脸色才渐渐恢复过来几分。

    与此同时，南黎族古稀老者身形化为一道血光，落在了那鹤发老妪身旁。

    四波修士分别站在了大殿一处，互成犄角之势，一时目光互扫，但都没有出手。

    金童飞回韩立身旁，落在了他的肩膀上，目光朝着欧阳奎山和白发金仙二人看了过去。

    “咦，怎么又多了两个，是好人吗，厉不厉害？”金童咦了一声，问道。

    此言一出，欧阳奎山和白发金仙脸上都闪过一丝古怪之色。

    韩立眉梢一动，朝着呼言道人望去，眼中浮现出询问之意。

    他也正想问道这个问题，欧阳奎山和这个白发金仙似乎和己方结盟，不过这是什么时候的事情，他一点也不知道。

    “厉道友，先前情况混乱，没能及时向你说明。其实我和欧阳道主早已暗中联络，在仙府之中联手行动了。”呼言道人开口解释道。

    韩立听闻此话，目光微闪。

    “厉道友，多年不见，想不到你竟然已经进阶到金仙境界，可喜可贺。”欧阳奎山朝着韩立拱手说道。

    “欧阳道主客气了。不管如何，大家毕竟都属烛龙道同僚，自当同进共退。”韩立心念电转，点头笑道。

    眼见韩立同意，欧阳奎山和呼言道人心中一喜。

    韩立如今所展现的实力之强，已隐隐可以和封天都分庭抗礼，再加上金童这只金仙级别的噬金仙，绝对是一大助力。

    如此算下来，他们一方就有足足六名金仙，反而成了在场最强势力，对夺取太乙丹，自是大大有利。

    “不过，有件事我想提前问清楚。”韩立忽的开口，再次开口问道。

    “厉道友请说。”呼言道人忙说道。

    “虽然大家是联手，但我们各自夺取到的太乙丹，应该是归自己所有吧？”韩立如此问道。

    欧阳奎山听闻此话，面色微变。

    “这个当然，联手只是对敌，抢夺太乙丹自然是各凭本事。”不等欧阳奎山说话，呼言道人已经开口说道。

    欧阳奎山露出一丝不自然之色，和那个白发金仙交换了一下眼神。

    以实力论，他们两个如今算是最弱，抢到太乙丹的几率最低，只是呼言道人和韩立都同意，他们也没有办法，也得点了点头。

    “那就好。”韩立露出一丝笑容，看向翠绿丹炉，眼中精芒闪烁。

    先前答应相助呼言道人夺取一颗太乙丹的承诺，已经完成了，现在他再无顾忌牵挂。

    另一边，洛青海目光朝着韩立他们看了过来，眼中闪过一丝忌惮。

    此刻九颗太乙丹，才有三颗出炉，还剩下大半，不必急于一时。

    如今伏凌宗一方只剩下两人，封天都如今可谓是底牌尽露，而且经历刚刚大战，此刻消耗定然极大，已经不足虑。

    反倒是原本原本势孤力弱的韩立一方人多势众起来，又有时间领域，噬金仙等诡异存在，对他们威胁最大。

    注意到洛青海这只老狐狸不怀好意的视线，韩立等人都是心中一凛。

    方才洛青海一举破开封天都的灵域，竟然展现出了太乙境的实力，此刻其身上的气息虽然平复下去，但在场众人无一不对其小心戒备。

    “大家当心那洛青海，他并未寻常修士，具有真灵娲蛇血脉之人。若是我猜的不错，他刚刚应该是服用了一头太乙境娲蛇的真灵之源，强行施展出太乙境的力量，虽然无法和真正的太乙境修士相比，但仍然不可小觑。”呼言道人的声音在韩立等人脑海响起。

    其他人听闻此话，面色微变。

    韩立目光一闪，他在典籍上看到过真灵之源的记载，是真灵体内的血脉之源。

    真灵和寻常修士不同，寻常修士陨落之后，他们元婴，神魂等物很难被再次利用。

    但真灵之源却不同，只要拥有相同血脉之力，完全可以继承，甚至融合这些本源之力，发挥出远超自身的力量，只是操控真灵之源对神魂之力消耗很大，风险也不小。

    “呼言道友，在你看来，方才洛青海施展的那一击，是否耗尽了真灵之源？”韩立目打量洛青海一眼，传音问道。

    “应该还没有，以洛青海此人的心机城府，绝不会手牌尽出。大家一会千万要当心。”呼言道人传音郑重提醒道。

    众人纷纷点头。

    韩立目光一转，看向封天都二人，很快又移开了视线，落在南黎族二人身上，眼中闪过一丝异色。

    “厉道友，你认得这两个南黎族之人？”呼言道人注意到韩立的视线，传音问道。

    “不认得。”韩立心中念头转动，摇了摇头。

    鹤发老妪拿出的丹药，正是虚元丹。

    此丹是他亲自炼制，他自然绝不会弄错。

    只是他当时可是亲手交给了蛟三，怎么会落入这鹤发老妪这里，难道说……此人便是蛟三易容的？

    但是从修为上来看，似乎又不太像。

    “这两人不简单，尤其是那个鹤发老妪，刚刚竟然那般轻易便避开了那些石像傀儡。不过他们似乎对太乙丹并没有兴趣，目的好像是那具活死人，也不知有何图谋。”呼言道人沉吟着说道，似乎对鹤发老妪的举动颇有些不解。

    韩立眉头微皱，呼言道人说的这些，也正是他心中疑惑所在。

    不单单是那鹤发老妪，封天都似乎对那具尸体也颇为在意的样子。

    这具活死人出现在太乙殿，肯定并非寻常尸体，而且刚刚鹤发老妪喂其虚元丹的时候，那股突然爆发的威能非同小可。

    这具尸体，到底隐藏着什么不为人知的秘密？

    经过了此前的喧闹，此刻大殿内落针可闻，气氛显得压抑，局势也越发扑朔迷离。

    轰隆！

    就在此刻，翠绿丹炉表面的三条螭龙，猛地亮起了五彩霞光。

    赫然又有三颗太乙丹成丹了！

    金色大殿上空风起云涌，大片金色霞光再次浮现而出，滚滚翻涌，形成了一个巨大金色漩涡，比前两次更大了不少。

    这一幕，让在场所有人的目光，齐刷刷的望向了丹炉方向，心中同时冒出了一个念头：

    “又开始了！”


------------

第五百章 混战

    韩立眼睛一亮，不再费神多想其他，目光紧紧盯着翠绿丹炉。

    随着三滴银色水滴从漩涡中浮现而出，落在了大殿之上，猛地爆裂开来，化为一道道雷电般的光芒轰击而下。

    嗡！

    大殿各处灵纹浮现出阵阵耀眼金光，形成了一片金色光幕，抵挡住漫空落下的银光。

    两色光芒交织，迸发出阵阵骇人心神的波动，使得整个大殿也为之不住颤抖。

    不过在场众人丝毫没有关注到上方的情况一般，一双双眼睛都死死盯着那翠绿丹炉，等待着太乙丹出炉的一刻。

    如先前一般，更为激烈的金光银芒交织闪烁，落下的银光很快减弱消散，大殿内的金光也随之减弱。

    几个呼吸之后，二者消失无踪，大殿内再次恢复平静，丹劫又一次安然度过。

    丹炉上的三头螭龙嘴巴一张，一片七彩霞光之中，三颗太乙丹从中滚落射而出。

    金影一闪，三具金色傀儡不知从什么地方冒了出来，分别接住一颗太乙丹。

    轰！

    这一刻，在场众人尽数电射而出，扑向了三颗丹药。

    各色光芒陡然从众人身上浮现而出，然后朝着周围扩散而去，张开了一个个灵域。

    所有人都没有在隐藏实力，大殿内此刻赫然浮现出了八九个灵域，颜色不一，彼此交织在一起。

    韩立身体一沉，一股股迥异的法则之力铺天盖地的侵袭而来，速度立刻迟缓了大半。

    其他人情况也是一样，被各种灵域影响，尤其被他的时间灵域罩住，速度一下减缓了数倍。

    韩立目光闪动，飞遁的身形骤然一慢，保持着和其他人相仿的速度。

    几乎在同时，大殿两侧的那些灰白雕像也纷纷急掠而出，朝着众人扑来。

    只是它们也受到众多灵域的影响，速度大减，比起众人还要迟缓很多。

    地面上的那些金色阵纹方才被那活死人爆发的灰光毁掉，地上的白色火焰禁制却是没有发动。

    众人速度虽然大减，但大殿地方对于在场诸人而言本就不算大，众人转眼间飞射到了三具傀儡附近。

    三具金色傀儡身周金光大放，各自朝着一个方向一拳轰出。

    一道道粗大金色电弧飞射而出，分散开来，打向所有人。

    这些金色傀儡的雷电攻击原本威能不小，对金仙修士也有着威胁，但这一分散开来，威力顿时大减。

    众人丝毫也不躲闪，略一施加防御，各自扑向一具傀儡，抢夺其手中的太乙丹。

    洛青海冷哼一身，身上骤然爆发出刺目无比的深蓝光芒，气息赫然大增，再次突破太乙境界。

    他手中蓝光一闪，那根蓝色手杖浮现而出，一挥之下，一道粗大蓝色光刃飞射而出，轻易将前面一道道金色雷电击碎，斩在一头金色傀儡右手臂上。

    “咔嚓”一声，金色傀儡手臂被齐肘斩下，它右手中的太乙丹顿时飞了出去。

    呼言道人，云霓，欧阳奎山还有那个烛龙殿白发金仙恰好在旁边，眼见那太乙丹飞射而出，都是大喜，各自挥手发出一道霞光，卷向太乙丹而去。

    洛青海见此，目光一冷，手中蓝色手杖再次一挥。

    轰隆隆！

    一道粗大杖影浮现而出，朝着四人横扫而去。

    四人都见识过这杖影的可怖威能，都是大惊，哪里还敢争夺太乙丹，纷纷飞身后退。

    洛青海也没有去追杀那些人，挥手发出一股蓝光，卷住了那枚太乙丹，收了起来。

    韩立虽然和呼言等人在一起，却没有参与争夺第一枚太乙丹。

    他心念一动，速度陡然加快数倍，一个模糊之下，身形骤然出现在了第二枚太乙丹旁，单手一挥。

    一柄青色飞剑飞射而出，化为一道扇形青色剑芒，斩向这具傀儡。

    金色傀儡反应也是极快，身体滴溜溜一转，一拳朝着青色剑芒轰出。

    韩立冷哼一声，掐诀一点。

    一道金色晶丝从青色飞剑中电射而出，瞬间抢在剑芒之前，击中了那具金色傀儡。

    “呼啦”一声，一股晶莹金光陡然从金色晶丝上爆发而出，笼罩住了金色傀儡。

    金色傀儡的动作顿时一停，停滞在了那里。

    扇形剑芒劈斩而下，从金色傀儡身上一划而过。

    “噗嗤”一声，金色傀儡另一条手臂冲天而起，一枚太乙丹从其手中飞出。

    韩立眼中一喜，挥手抓向太乙丹。

    “休想！”一声低喝从旁边传来。

    数道暗红色的细线迅疾无比射来，朝韩立身体所在一罩而下，却是南黎族的那名鹤发老妪，不知何时冲了过来。

    与此同时，另一个古稀老者也飞扑而来，两道血光飞射而出，一闪化为两个血色骷髅头，一左一右朝着韩立咬来。

    “果然是你们……”

    韩立心中一动，没有躲闪，张口喷出一道金光。

    金光之中赫然有几道金色晶丝，一下拦住了那些暗红细丝。

    两股强大法则轰然撞在一起，引得附近虚空连连颤抖，发出了阵阵闷雷般的巨响。

    韩立眼中闪过一丝意外，这些暗红细丝竟然能和他的时间法则晶丝匹敌。

    与此同时，他肩膀上金童飞射而出，体型迅速涨大，两只前爪虚空一挥。

    嗤嗤嗤！

    数百道金色晶芒凭空浮现而出，赫然形成一片金色洪流，一下卷住了那两个血色骷髅头。

    两声脆响，两个血色骷髅头碎裂开来。

    韩立身上金光一闪，一个金色身影浮现而出，身上缠绕着一道道粗大金色电弧，正是蟹道人。

    蟹道人双手各持着一柄青竹蜂云剑，狠狠一斩而出。

    两柄青竹蜂云剑轰隆一声，赫然化为两柄十丈长的青色巨剑，上面也浮现出一道道粗大金色电弧，一股毁天灭地般的气息从上面爆发开来。

    轰隆！

    两道巨大金色剑气飞射而出，上面无数金色雷电符文翻滚，朝着鹤发老妪二人斩去。

    鹤发老妪二人面色一变，显然没有预料到蟹道人的出现，面对如此剑芒，二人也不敢硬接，身形急忙朝着旁边躲闪而去。

    韩立挥手发出一股青光，卷中那枚太乙丹，丹药一个模糊，消失无踪。

    鹤发老妪神情一滞，深深看了韩立一眼，身形立刻倒射而出，远超远处飞去。

    那几根暗红细丝也不再和韩立的时间晶丝纠缠，电射而回，没入了她的袖中。

    “蛟三道友，想不到能在这里见到你。”就在此刻，一个声音在鹤发老妪耳边响起，正是韩立的声音。

    鹤发老妪身面上神情微不可查的波动了一下，身形丝毫没有停留。

    那古稀老者紧随老妪后面，也立刻飞射而出。

    韩立挥手召回时间法则晶丝，青竹蜂云剑，看着鹤发老妪的身影，嘴角露出淡淡笑容。

    他此刻基本可以确定，这鹤发老妪正是蛟三。

    就在此刻轰隆一声巨响从旁边传来，却是一团耀眼黑光爆发而开，如波卷潮涌。

    韩立眉梢移动弄，转首看去。

    只见四个苍流宫金仙还有那南柯梦身体踉跄，被震飞了出去，面色煞白。

    封天都和齐天霄并肩而立，封天都面露冷笑之色，手中拿着一枚太乙丹。

    两人附近地面上，一具金色傀儡被横斩成两截，表面灵气尽失。

    从太乙丹出炉到现在，不过两三个呼吸的时间，三枚太乙丹便各自被夺。

    那些灰白雕像被各大灵域影响，此刻才堪堪飞扑到丹炉附近。

    “盗取丹药者，杀！”

    数十头灰白傀儡齐声怒吼，身上泛起耀眼黄芒，瞬间连成了一片，再次形成了一个巨大的方形棋盘，朝着在场众人当头罩下。

    这些雕像傀儡实力虽然一般，但集众之力施展的这个棋盘光罩神通，却极为厉害。

    众人心中一凛，急忙朝着周围各自飞退。

    “走！”

    韩立挥手发出一股青光，卷住金童，身形也倒射而出。

    蟹道人身形一晃，也化为了一道金光没入其体内。

    不过就在此刻，他身后虚空一闪，两根黑色锁链赫然从中电射而出，一下缠住了他的身体。

    韩立飞遁的身形顿时一停。

    他身形慢了一瞬，顿时被黄色棋盘罩住，身体顿时一沉，仿佛被万丈巨峰压住。

    韩立有些艰难的转首望去，只见身后不远处，封天都面露得意冷笑，身形正往后倒射而出，袖中飞出了两根黑色锁链，没入虚空之中，显然正是其出手暗算。

    韩立冷哼一声，全身金光顿时大放，如怒焰般朝四面八方绽放而开。

    金光一闪，一个金光璀璨的宝轮在其身后浮现而出，并滴溜溜的迅速旋转。

    嗡！

    无数浓密无比的金色波纹浮现而出，几乎凝成实质，朝着周围迅疾无比的扩散而去，瞬间将封天都，还有他身边的齐天霄罩住，这才停了下来。

    被金色波纹罩住，封天都和齐天霄动作顿时一凝，停滞在了那里，仿佛被冻结了一般。

    韩立身旁的金童，附近一些灰白雕像傀儡，还有近半的黄色棋盘禁制也被金色波纹罩住，也瞬间停止。

    “这是什么神通？”洛青海等人眼见此景，面露惊色。

    “这莫非是真言宝轮？”欧阳奎山等人也愣在了那里，眼中满是不可思议之色。

    他们都是出身烛龙道，自然知道《真言化轮经》这部镇宗宝典，宗门内也并非没有人修成过此功法，但眼前的情景和他们了解的真言宝轮截然不同，简直可称得上是天差地别。

    尤其韩立真言宝轮上竟然浮现出了数百团时间道纹，更是闻所未闻！


------------

第五百零一章 归魂

    在场众人震惊之余，唯有呼言道人显得颇为镇定自若。

    因为他已经提前见识过韩立施展的真言宝轮了，自然不会过于惊讶了。

    韩立全身沐浴在金光之中，身形一晃，轻易便从黄色棋盘中飞射而出，身形出现在了封天都二人身旁。

    封天都动作被真言宝轮迟缓，眼神深处闪过一丝惊恐。

    他身上浮现出一层黑光，极为迟缓的闪动着，一股强大禁锢法则在其中汹涌翻滚，冲击着周围的金色波纹，想要奋力挣脱而出。

    在其身旁，齐天霄身上也浮现出一层翻滚的灰光，从中涌出一股腐蚀法则之力，冲击着金色波纹区域。

    但金色波纹中充斥着一股股强大无比的时间法则之力，稳如泰山，任凭两股法则如何冲击，竟是晃也不晃一下。

    “封长老，你所有的招数都施展完了吗？那现在该轮到我了。”韩立冷冷说道，接着单手一抬，轻描淡写的一挥。

    两道青光从袖袍之中电射而出，正是两柄青色小剑，在金光之中肆意划过，表面金光一闪之下，便破开了两人的护体灵光，继而洞穿了二人的眉心。

    只听“噗噗”两声闷响！

    两人眉心出现了核桃大小的两个血洞，却没有一分一毫的鲜血流出，二人身躯仍在照着之前的轨迹缓缓移动，但眼中神采却渐渐消失殆尽。

    韩立脸上神色不变，另一只手轻轻一拂，一股青光拂过了两人尸体。

    二人身上的储物法器，随身的几件仙器，还有一黑一灰两只元婴，尽数被青光卷出，随后被其熟练之极的收了起来。

    做完这一切后，韩立才掐诀一点，身后的真言宝轮一闪的融入他的体内。

    周围的金色波纹微一波动，尽数消失无踪。

    金色波纹一消失，周围一切顿时恢复了正常，封天都和齐天霄的尸体扑通一声，掉在了地上。

    一连串的事情，似乎只发生在短短的一瞬间，却又仿佛过了很久很久。

    不久前还城府深沉，不可一世的封天都，以及座位北寒仙域三大宗之一伏凌宗的宗主齐天霄，便都成为了两具冷冰冰的尸体。

    在场众人看到眼前情景，纷纷倒吸一口凉气，望向韩立的目光中带着一丝难以置信，更多的则是忌惮。

    这一下，就连呼言道人也是一怔，继而眼中闪过一丝笑意，啧啧称奇不已。

    韩立朝着远处众人瞥了一眼，眉头微皱。

    自己此番展现出了真正的实力，而且被在场这么多人看在眼中，日后恐怕难免麻烦。

    不过随即，他心中豪气一涌。

    遥想他当年，初入北寒仙域，由于修为低微，实力弱小，加上强敌环伺，自然需要处处谨小慎微，不敢有一丝一毫的放任，否则就难免会重蹈之前的覆辙。

    而以他如今金仙中期的修为，加上对于时间法则之力的一丝明悟，面对任何金仙修士也无须畏惧，且此次离开冥寒仙府后，他心中也已另有盘算，倒也不用太过在意眼前这些人了。

    随着真言宝轮散发的金色波纹消失，金童也随之恢复了正常。

    “大叔！你怎么把老僵尸和那独眼龙给杀了，刚刚我明明都说了要自己动手的！”看到地上封天都二人的尸体，金童不满的叫道。

    “刚刚我已经给过你机会了，没能把握住，可不能怪我。”韩立苦笑一声，不等金童再说些什么，将其挥袖一卷的裹在一片青光之中，身形便要朝着大殿边缘飞去。

    但其刚一起身，便神色一动的突然停了下来，朝着翠绿丹炉望去，眼中浮现出一丝奇异之色。

    翠绿丹炉竟再次晃动起来，发出了“隆隆”声响，丹炉底部翻滚的白色火焰忽的大放，涨大了十倍，从丹炉底部冒出，包裹住了半个炉身，翻滚不已。

    一股无法言喻的炙热气息朝四周散发而开，整个大殿温度骤然大增，虚空变得有些扭曲朦胧，丹炉附近的地面也缓缓融化。

    那些灰白雕像似乎对白色火焰颇为畏惧，纷纷往后退去，释放出的黄色棋盘禁制一闪溃散开来。

    此刻所有人都离开了丹炉附近，灰白雕像也没有继续留在此地，转身飞回了大殿两侧站定。

    韩立看着白色火焰，目光微微一闪。

    远处其他人看到这一幕，也是大吃一惊，所有人的目光再一次汇聚到了翠绿丹炉之上。

    只见丹炉上的灵纹闪动，绽放出一道道翠绿光芒，炉盖颤动不已，冒出一道道粗大白色气柱，朝着四面八方射出，发出尖锐的嘶鸣之声。

    丹炉内更是发出闷雷般的声音，让人心惊，但随着炉身震颤了几下，便再次稳住了。

    紧接着，一声钟鸣般的清音从丹炉内响起，剩下的三条螭龙上各自浮现出一片五彩霞光，竟然再次成丹。

    在场众人惊喜之余，又有些疑惑。

    根据前面的经验，这翠绿丹炉每次成丹之后，都要等上一段时间，下一炉丹药才会出炉。

    这次却不同，刚刚那三颗太乙丹出炉不过片刻，这三颗丹药就立刻炼成。

    随即众人想到丹炉下方白色火焰突然大盛，心中也便释然。

    炼丹之时炉内真焰大盛，确实有可能会让丹药加速凝丹，但风险极大，若是火焰控制不对，立刻便是爆丹的下场。

    此刻，大殿上空的天地灵气再次翻滚，无数金云汇聚而至，形成一个巨大漩涡。

    三道银光从漩涡中飞落而下，狠狠打在大殿顶端。

    耀眼的银光再次笼罩住整个大殿，大殿隆隆晃动起来，各处浮现出一道道金光，抵挡住银色丹劫。

    几个呼吸之后，随着天空一声闷响，所有银光崩溃飘散，大殿内的金光也随之消失。

    其他人立刻飞射而出，飞射到了丹炉附近，却没有太过靠近。

    连续数次夺丹，众人也总结出一些经验，发现了不会惹得灰白雕像傀儡出手的安全距离。

    不多时，翠绿丹炉上的三条螭龙嘴巴一张，绽放出更加明亮的五彩霞光，各自喷出一颗太乙丹。

    众人眼睛一亮，身形再次纷纷飞射而出。

    各色灵域再次浮现而出，笼罩整个大殿。

    韩立虽然已经抢到了两枚太乙丹，但这种珍贵之物自然多多益善，正准备动手抢夺。

    就在此刻，一道灰光突然从他身上飞出，朝着翠绿丹炉电射而去。

    灰光之中是一个巴掌大小的香炉，赫然正是那养魂炉，上面的那几道韩立所下的符箓，不知何时赫然变得黯淡无比，显然早已失效。

    韩立面色一变，单手一挥。

    一只金色巨掌凭空浮现而出，五指一分，猛地抓下，但却只捞到了灰光残影。

    灰光速度快的可怕，一闪之下就出现在翠绿丹炉前，仿佛瞬移一般，周围的众多灵域似乎对其毫无影响。

    灰光闪电般一卷，将三颗太乙丹尽数卷住，然后继续往前飞射而出，下一刻出现在那个金色座位上空。

    一连串的变化快如闪电，此刻其他人还没有飞出多远，眼见此景，惊愕的停下身形。

    “砰”的一声，养魂炉炸裂开来，那个老道残魂浮现而出。

    “哈哈，小子，我果然没看错你！”残魂朝着韩立看了一眼，口中放声一笑，然后没入座位上的那个活死人体内。

    那三颗太乙丹也同时飞入了活尸口中。

    轰隆隆！

    座位附近地面咔咔一响，冒出了九根金色尺许高的石柱。

    一道道金光从这些石柱上腾起，瞬间形成一个厚厚金色光罩，将座位还有那个活尸一起笼罩在了里面。

    一道道金色流光在光罩上闪动，看起来坚不可摧。

    光罩之下，活尸身上浮现出一层灰光，波动不已。

    虽然隔着金色光罩禁制，众人也明显感应到一股生气在活尸上浮现而出。

    就在此刻，两道人影飞射而至，落在座位旁，正是南黎族两人，两人脸上都露出一丝兴奋之意。

    金影闪动，座位旁的三具金色傀儡身形一晃，拦在两人身前，一拳轰击而出。

    三道粗大金色雷电飞射而出，打向二人。

    “滚开！”

    鹤发老妪低喝一声，一道道暗红细丝飞射而出，足有八九道之多，彼此凝聚在一起，化为一道暗红光刃，横斩而出。

    一股庞大的法则从光刃上散发开来，让人心惊。

    “这股法则之力……”韩立看着暗红光刃，目光一凝。

    不知为何，他隐隐感觉这法则之力的诡异和威能，不在时间法则之下。

    暗红光刃速度陡然加快，化为一道暗红光影，一个模糊从三具金色傀儡身上一划而过。

    三道金色雷电一颤，爆裂开来，消散在半空之中。

    三具傀儡也摇晃了一下，继而齐腰而断，身上灵纹光芒尽失，倒在地上。

    暗红光刃丝毫不停，狠狠斩在金色光罩上。

    “轰隆”一声巨响！

    金色光罩泛起一层波纹，朝着周围荡漾开去，整座大殿也随之猛地震颤了一下。

    不过下一刻，金色光罩便恢复了平静。


------------

第五百零二章 赶到

    鹤发老妪目光在金色光罩扫了一眼，眼神深处闪过一丝惊喜，微不可查的点了点头。

    那名古稀老者没有多说什么，但目光不住透过金色光罩，在活尸身上来回扫过，不知在想些什么。

    洛青海目光闪烁，身形飞射而出，也落在金色光罩前。

    “洛宫主，你想做什么？”古稀老者面色微变，沉声问道。

    “做什么？这具尸体体内那么多太乙丹，你们莫非想要独吞！”洛青海冷笑一声，口中念念有词，身上蓝光闪耀。

    古稀老者面色一变，身上血光一闪，正要做什么。

    “无妨。”鹤发老妪伸手拦了一下古稀老者，面色淡然的说道。

    “可是……”古稀老者眉头紧皱，最终还是放了手。

    洛青海身上浮现出一层火焰般的蓝光，散发出一股太乙境的庞大气息，单手一挥。

    轰隆隆！

    他身前耀眼蓝光一闪，那道蓝色杖影再次浮现而出，散发出可怖气息，打在金色光罩上。

    轰隆！

    整个大殿再次一晃，金色光罩剧烈一颤，但随即再次恢复。

    洛青海眼见此景，面色一沉，神情难看下来。

    在场其余人看到此幕，神情都是一惊，一时间没有人说话。

    大殿之内恢复安静，只有中央翠绿丹炉下白色火焰翻滚燃烧的声音。

    “厉道友，那只养魂炉和那一缕残魂，究竟是怎么回事？”呼言道人走到韩立身旁，开口问道。

    鹤发老妪二人听闻此话，身体微微一震，立刻转首朝着韩立看了过来。

    洛青海等人也纷纷朝着韩立看来。

    韩立将众人反应尽收眼底，微一沉吟，道：“那个炉子是我在一处遗迹禁制内发现的，看着有些特别，就带在了身上，没想到里面竟然藏着一只残魂。”

    他此话明显有些不尽不实，但呼言道人只是“哦”了一声，没有再多问。

    鹤发老妪盯着韩立，目光闪烁，显然对其刚刚的话并不相信。

    不过其似乎有所顾忌，并没有开口询问。

    洛青海看着金色光罩，忽的冷哼一声，转身走了下来。

    苍流宫其他人急忙迎了上去，几人口唇微微翕动，似乎在传音交谈着什么。

    韩立看着金色光罩内的活尸，脑海中无数念头翻滚。

    那残魂和这具活尸究竟有什么关系？其让自己带其离开那处秘境，莫非就是为了来到此处，好魂归原体？

    还有蛟三先是炼制虚元丹，刚刚又如此在意那个残魂，她难道早就知道这里有这么一句活尸，其目的又是为何？

    各种念头在他心中盘旋，交织成一团乱麻。

    他苦笑了一声，摇了摇头，不再多想。

    这些事情和他没有太大关系，不管苍流宫也好，蛟三等人也罢，只要不来招惹到自己，自己也懒得去管太多闲事。

    最关键的是，如今太乙丹也已尽数出炉，自己也算如愿以偿，这个地方给他一种不怎么好的感觉，他不想再继续待下去了。

    韩立正要转身，突然又停了下来，目光一转的看向了光罩下的那具活尸，眼中闪过一丝异色。

    就在刚刚，那具尸体的右手手指，似乎动弹了一下。

    不过只是一瞬间，他也不敢确定是不是自己看花了眼。

    “厉道友，怎么了？”呼言道人见此，传音问道。

    “没事。”韩立朝着其他人望去，其他人似乎都没有注意到刚刚的情况，摇头说道。

    “这殿内看起来也没有别的宝物，我们不如去别处看看？”呼言道人不疑有他，开口道。

    韩立闻言，目光朝着屋顶还有大殿各处禁制望去。

    大殿的金顶加上殿内这些禁制竟然可以抵挡丹劫，他身为道丹师，自然颇为心动。

    只是他刚刚施展灵域，已经探查清楚，大殿金顶和整座大殿浑然一体。

    刚刚大战激烈无比，但整个金殿四壁一丝伤痕也无，坚固无比，想要将其屋顶拆除带走，根本不可能。

    “去看看吧。”韩立心中有些遗憾的叹了口气，点头说道。

    此行除了太乙丹外，他也并非没有其他所获，刚刚亲眼观察了数次金殿抵挡丹劫的过程，让他对于殿内各处禁制的玄妙之处，有了不少心得感悟。

    他的元合五极山也具有抵挡丹劫的能力，和此地的禁制之力倒是颇有几分相通之处。

    “都记录下来了吗？”韩立心念沟通体内的蟹道人。

    “都记录好了。”他体内某处，蟹道人手中拿着一枚白色玉简，玉简之中一套禁制图案，正是大殿各处的禁制，极为详细完整。

    “那就好。”韩立眼中闪过一丝喜色。

    此地禁制玄妙，等离开冥寒仙府，他再好好闭关潜心参悟一番，将这套禁制和元合五极山融为一体，未必便弱于此处金顶，这对于自己未来炼制丹药，尤其是道丹，必然有不小的助益。

    就在此刻，翠绿丹炉那里再次传出一阵异响。

    韩立转头看去，面色微微一变。

    只见金童不知何时，竟然跳到了那翠绿丹炉上，化为金色甲虫形态，正大口啃食着炉身。

    丹炉下的白色火焰，不知何时飞快缩小，变成了先前的情况，丹炉上此刻浮现出一层翠绿光芒，想要阻挡金童，但没有没有用处。

    不知是不是刚刚那些白色火焰烧毁了丹炉附近的禁制，大殿两侧的灰白雕像傀儡并未动弹。

    “金童，你在做什么？”韩立身形一晃，飞到翠绿丹炉旁。

    看着已经被啃的缺了一角的丹炉，他眼中闪过一丝痛惜。

    “本仙女刚刚这一番折腾，可是饿得不轻，需要好好补补才行！刚刚为了你们要等这炉子炼药，可是忍了好久……”金童大口吞噬丹炉，嘴里口齿不清的说道。

    “那好吧，不过此刻没时间给你慢慢吃。”韩立有些无奈的叹了口气，挥手发出一股青光，包裹住了整只丹炉。

    这炉子再怎么玄妙无双，但毕竟已被金童给咬坏，可谓木已成舟，再怎么责怪也是于事无补，且他自问没那个本事将此物修复，倒不如干脆成全了金童。

    其他人朝着这里看了一眼，很快也都移开了目光。

    太乙丹已经尽数出炉，这炼丹炉若未破损自然是一件不出世的异宝，如今坏成这般模样，自然价值大降，不值得因此去得罪一名掌握时间法则之力的金仙了。

    韩立单手一挥，青光包裹着翠绿丹炉，向上一提。

    轰隆！

    整座大殿顿时晃动了一下，丹炉根部深陷地面之中，此刻赫然被韩立生生拔了出来。

    丹炉周围一些残留禁制光芒狂闪，尽数崩溃碎裂。

    韩立一挥手，将丹炉连同金童，一齐收入了一只灵兽袋空间。

    就在丹炉飞入他腰间灵兽袋的瞬间，一团白影从丹炉中飞射而出，迅疾无比的没入韩立体内。

    韩立体内某处，蟹道人盘膝坐在此地。

    白光一闪，一团炽热白焰浮现而出，随即舒展开来，化为一个白色火焰小人，正是精炎小人。

    不过和之前相比，精炎小人长大了不少，五官更加精致。

    更为重要的是，它此刻散发出的气息比之前强大了数倍。

    精炎小人身周白焰翻滚，一股可怖炙热散发开来。

    蟹道人睁开眼睛，眉头微皱了一下，远离了小人一段距离。

    精炎小人张口一吐，一团灿烂银光飞射而出，赫然是一枚太乙丹。

    不过此丹和刚刚那些太乙丹不同，丹药之上有一道道银色纹路，组合在一起，隐隐形成一头三足金乌的花纹，散发出的气息也比其他太乙丹强大了不少。

    精炎小人手一挥，将这个太乙丹向上扔了出去。

    一股波动闪过，这枚太乙丹从此处凭空消失。

    大殿之中，韩立眼神深处闪过一丝不易觉察的喜色，转身朝着呼言道人几人那里走去。

    然而就在此时，处忽然有两道流光降落，光芒散开处，显露出两个人影来。

    其中一人身材修长容貌清雅，另一人身材婀娜风姿绰约，却是天庭的监察仙使公输久和北寒仙宫的副宫主雪莺。

    两人一进殿内，就看到了里面一片混乱的景象。

    在场诸人也纷纷将目光投向了入口处。

    “呵呵，还真是热闹啊。”公输久脸上露出和煦笑意，开口说道。

    其声音不大，在嘈杂的大殿中响起后，却显得十分突出。

    当众人看清公输久的模样时，俱是一怔，继而目光又落在了雪莺此女身上，神色各异起来。

    韩立眉头微挑，他只觉得公输久此人身上气息深沉如海，自己竟也无法看穿，心中便多了一丝忌惮。

    洛青海则是眉头微蹙，目光在其与雪莺身上来回打量，显得有几分疑惑。

    公输久目光从殿内众人身上一一扫过，脸上的笑意越来越浓。

    “看来今天是我的大吉之日，居然能够一次性遇到这么多轮回殿叛逆，并且还都不是寻常的小杂鱼，可算得上是收获颇丰了。”公输久习把玩着手中的白玉貔貅，笑着说道。

    其话音刚落，周身之外一层近乎透明的光幕缓缓释放开来，顷刻间便将整个金殿包裹了起来。


------------

第五百零三章 迟了

    被公输久释放的灵域包裹，殿内众人心头皆是一紧，连忙将自身和周围环境变化，仔细探查了一番。

    韩立手里紧攥着青竹蜂云剑，剑锋之上有细微的电芒跳跃，他发现那层半透明灵域就仿佛不存在一般，几乎没有任何波动存在，心中越发觉得有些不安起来。

    “天庭监察仙使公输大人驾巡至此，尔等还不速来见礼。”雪莺上前半步，面容肃穆的傲视殿中众人，朗声说道。

    殿中众人听到“监察仙使”四个字，神色皆是一变。

    这个名号不仅意味着此人在天庭的地位殊荣，更意味着，对方至少是一名太乙境初期的玉仙。

    呼言道人与云霓几人互相对视一眼，神色复杂至极。

    金光笼罩的座位跟前，鹤发老妪与古稀老者也是眉头紧皱，一副如临大敌的模样。

    至于韩立，更是心头一紧，不由得想起了在灵界对抗螟虫之母时，遇到那个名为何康的真仙，其自称是一名巡查使者，受命于监察仙使。

    也是从其口中，韩立第一次得知了“炼神术”在仙界被列为禁术，受到监察仙使和巡查使者的追缉。

    洛青海犹豫再三后，收起所有术法神通，神色微敛，缓步来到公输久身前，躬身施了一礼，道：“苍流宫洛青海，见过监察仙使。”

    “苍流宫大宫主，这些年可没少给北寒仙宫添乱啊……”公输久眉头一挑，笑着说道。

    “我们苍流宫一直谨遵天庭法度行事，从不沾染轮回殿等邪佞。既然仙使要在这里处理轮回殿之事，我等不便参与，就不在此碍手碍脚了。”洛青海却仿佛丝毫不在意，神色恭敬的继续说道。

    说着，他就朝着身后南柯梦等人点了点头，欲带他们离去。

    可就在此时，笼罩四周的半透明光幕突然闪过一丝金芒，整个灵域上散发出阵阵强烈的的法则波动。

    韩立眉头一蹙，顿时觉得四周围天地元气，似乎都被封禁冻结住了一般，再也感受到半点流动的痕迹。

    “仙使这是何意？”洛青海神色微变，开口问道。

    “有些事情还没搞清楚，谁都不能离开。”公输久缓缓道。

    “洛青海！先前你欺瞒于我，将我哄至那片湖泊受困，后又与轮回殿等贼子合作，谋害了我北寒仙宫宫主萧晋寒，你只怕已经是那轮回殿之人了吧？”这时，雪莺忽然开口喝道。

    洛青海闻言，眼底闪过一丝异色，辩解道：

    “这你可就冤枉我了，先前湖泊处时我见你受困，一时不得解救之法，才想去找萧宫主回去救你。不曾想这边变故连连给耽搁了，所以才一直待到了现在。至于对萧宫主，洛某可发心誓，我苍流宫上下从未有一丝一毫的怠慢之心，更妄论意图谋害了。说起来，萧宫主莫非真发生了什么意外，洛某一路寻至这座山谷，都未见到其老人家身影。”

    说话间，他目光似有深意的朝在场众人身上扫了一圈。

    “你这只……”

    雪莺俏白的脸上浮现出一丝愠怒之色，正欲开口再说些什么，却被公输久伸过一手拦下了。

    “这些年来，萧晋寒一直图谋统一北寒仙域各大势力，我们天庭原本并不看好，甚至授意他不要轻举妄动，可他刚愎自用，不肯听从，此番丢了性命，也算是咎由自取。”公输久瞥了一眼洛青海，淡然道。

    “什么，萧宫主陨落了？不知公输仙使……”

    洛青海闻听此言，眉头不由微微一皱，似是大吃了一惊，同时也有些不明白眼前此人话中的意思。

    但紧接着，公输久又缓缓说道：“不过，现如今看起来，他倒是阴差阳错促成了一个大好时机啊，哈哈……”

    伴随着其爽朗笑声响起，大殿内所有人忽然感到呼吸有些不畅，身体四周每一个方向上，似乎都有一股无形巨力挤压而来，神色纷纷骤变。

    于是殿内或赤或蓝的各色光芒纷纷亮起，几乎所有人都在一瞬间，释放出了自己的灵域。

    韩立与呼言道人等人合归一处，几个人释放的灵域层层相叠，纷纷控制各自的法则之力，试图抵消这股力量，结果却是收效甚微。

    “这是什么法则……怎的如此古怪？”欧阳奎山额角已经渗出冷汗，疑惑道。

    “似乎是某种气之法则……而且此人对于法则之力的运用，还在封天都等人之上……”呼言道人面色难看，沉吟道。

    韩立默然无语，心中念头却是飞速转动，已经盘算着如何逃离此处了，只是眼下看来，显然不是最佳时机。

    看来自己此前的预感没错，此番冥寒仙府群仙云集，各方势力交汇，尤其是北寒仙宫的加入，动静不小，终究还是引来了自己招惹不起的大人物。

    以他目前的金仙境中期修为，加上时间法则之力的运用，虽然可以在金仙境中横行无阻，但面对太乙，还是无法匹敌的。

    说到底，自己还是走的有些迟了。

    殿内一众金仙尚且觉得难以自持，更何况仅有真仙修为的南柯梦？

    她虽然身处在洛青海的灵域之中，却依旧感到呼吸紧蹙，浑身剧痛，双耳之中也是嗡鸣不断，几乎无法听到其他任何声音了。

    “欺人太甚。”

    洛青海看到身旁爱徒浑身颤抖，脸色苍白，身形已经有些摇摇欲坠，终于勃然大怒。

    只见其双手在身前一抓，公输久周围的虚空中，就有蓝光喷涌而出，瞬间凝成了一个巨大的水浪漩涡，将其吞没了进去。

    漩涡之中，一条条模糊的蓝色水龙身躯扭动，不断收缩着漩涡范围，带着千钧巨力朝着中央挤压而去，似要以其人之道还治其人之身，将其身躯也挤压成粉碎。

    然而，在那水浪漩涡与公输久身躯之间，似乎隔着一层看不见的气墙，不论漩涡如何挤压，都丝毫难有寸进，根本无法将其攻破。

    洛青海对此似乎也早有所料，一边手掌不断收紧，来加重漩涡的力量，一边对白面书生几人点了点头。

    先前他强行使用太乙境的力量，消耗实在太过巨大，此刻不过是暂时困住公输久，也觉得有些吃力。

    白面书生四人早已会意，身形一闪，分列在了他和南柯梦的四周。

    他们手掌齐齐一翻，再次取出了那四枚翡翠令牌，一手持令，一手掐诀。

    伴随着阵阵吟诵之声响起，翡翠令牌之上铭刻的古怪海兽图案光芒大亮，各自迸射出一道蓝色华光，相互联结在一起，构成了一座四方大阵。

    持令四人脸色很快变得煞白，显然消耗十分恐怖，而与此同时，大阵地面之上也开始浮现出道道繁复至极的各式符纹，里面不但水汽充盈，竟还隐隐有空间波动传来。

    “四海遨游大阵……以往只听说过需要布置四座祭海法阵，才能够激发的顶级空间传送阵法，现在居然也能靠四件法宝就使用出来了。洛大宫主，果然是深藏不露啊。”一阵温和嗓音从水浪漩涡中传了出来，竟然带着些许赞赏之意。

    洛青海神色微变，没有答话，双手不再只是握掌，而是飞快掐动起法诀来。

    公输久说的没错，白面书生四人此刻施展的正是“四海遨游大阵”，只不过是个简化过的法阵，威能自然无法与原本法阵媲美，但也足够帮助他们从此处脱身了。

    只见法阵中央的符纹越来越亮，从中传出的阵阵空间波动，也随之越来越强。

    眼看大阵就要启动之时，水龙漩涡却忽然“砰”的一声，炸裂了开来。

    只见公输久周身之外，笼罩着一层混乱无比的白色气流，不过离体三寸而已，却如风暴一般呼啸不已，当中甚至有雷鸣之声传来，威势十分惊人。

    “我不是说了，有些事情还没解决，谁都不能走么？”他脸上依旧挂着笑容，却看得苍流宫等人遍体生寒。

    说罢，他便骤然朝前探出一掌，猛地攥紧成拳。

    “砰”“砰”“砰”“砰”四声连响！

    握在白面书生几人手中的四枚令牌，接连爆裂开来，化为了齑粉。

    即将发动的大阵也随之砰然碎裂，变成了星星点点蓝光，消散了开来。

    催动阵法的四人，口中同时喷出一口鲜血，除了白面书生和黑须老者尚能站立以外，其余两人则直接瘫倒在了地上。

    白面书生两人连忙手腕翻转，各自取出一枚丹药，吃了下去。

    在公输久的灵域之中，天地元气停止流动，外界的灵气无法进入，所有人都无法通过吸取天地元气来恢复仙灵力，故而也只能通过服用丹药和使用仙元石来汲取仙灵力。

    他瞥了一眼洛青海，眼中闪过一丝讥讽之意，抬步朝韩立这边走了过来。

    当其途径苍流宫等人身旁时，众人明显看到虚空之中发生了一阵扭曲弯折，瘫倒在地的两名苍流宫金仙身躯各处塌陷向下，竟是被生生挤成了两块血肉模糊的肉饼。

    只见血骨之中，两个蓝色元婴小人疾飞而出，连忙惊慌失措地飞向洛青海。

    可还没飞出丈许，就被一道气流一卷，拉入了公输久的袖袍之中。

    洛青海看着这一幕，额角青筋暴起，跳动不已，却终究只是攥紧了拳头，什么都没做。


------------

第五百零四章 协力

    “蚩离礁，呼言道人，蛟三……你们三人的案底不少，特别是你。”公输久突然站定身形，对着呼言道人三人一一点名，最终指端隔空戳向了鹤发老妪，淡淡说道。

    呼言道人闻言，眼中闪过一丝疑惑之色，望向了鹤发老妪。

    很显然，他之前是听过蛟三的名号的，但是却并不知道那鹤发老妪便是其人。

    蛟三神色微凝，双目盯着公输久，并无多少惧色，倒是她身旁的古稀老者，面色微微变了一变。

    云霓目光落在呼言道人背上，眼中多有担忧之色。

    “正所谓，踏破铁鞋无觅处，一个冥寒仙府，将你们几个都聚到了一起，好，很好，非常好！如此一来，我可以少跑一些地方了。”公输久说道，笑得愈发灿烂了。

    话音落下，他的眉头不经意地挑动了一下，目光却又落在了殿中大椅上的那具活尸身上。

    韩立瞥见这一幕，心中一动，立即大声喝道：

    “殿中诸位，我等联手诛杀萧晋寒，已经与仙宫彻底对立，眼前这位仙使大人以灵域封锁大殿，便是心存屠灭我等之念。此刻若还不携手同心，共同对抗，便只有等死一途了。”

    他说这些话的时候，公输久也将注意力移到了他的身上，只是嘴角噙着笑意的看着他，并没有出言打断，似乎韩立口中所述，和他并没有半点关系一般。

    另一边的洛青海闻言，却是苦笑连连，被韩立这么一嗓子喊出来，等于坐实了他联手诛杀萧晋寒的罪名，他是百口莫辩，苍流宫算是彻底跟这些人绑在一起了。

    不过他倒也没有生出多少恼怒之意，因为韩立有一句话说对了，此监察仙使的确是怀着杀尽殿中之人心思的，他们这些人只能暂时团结在一起。

    既然如此，他也就没有什么好犹豫了，此番若是能够侥幸不死，回到苍流宫后大不了彻底倒向轮回殿，反正对方拉拢他也不是一次两次了。

    “梦儿，此物你先服下，能够助你暂时抵御灵域倾轧，为师一会儿怕顾及不到你。”洛青海手腕一转，取出一枚龙眼大小的蓝色圆珠，递给南柯梦，说道。

    说罢，他又秘密传音，教给了她一段秘术口诀。

    “师尊但请放心，徒儿还撑得住。”南柯梦面色惨白，点头说道。

    她接过那枚蓝色圆珠，看也不看，直接扔入口中，吞咽了下去。

    随着其口中响起一阵低吟之声，一层柔和蓝光便从从她小腹处升起，继而化作一层方圆丈许的蓝色光幕，笼罩住了她的全身。

    南柯梦顿时觉得自己被一层海洋般的柔和力量包裹，周身顿时一松，那种窒息般的感觉也随之消退不少。

    “玄天灵域……”

    韩立看着这一幕，心中了然。

    洛青海不惜用一件玄天之物，帮助南柯梦暂时撑起了一片伪灵域，来抵御公输久灵域的侵袭。

    能够有此动作，也就说明他已经决定接受韩立的提议了。

    既然洛青海明白这当中的利害关系，其他人能够修炼至今日，又怎会想不明白各种利害关系？于是众人纷纷转向监察仙使和雪莺，将他们二人围在了大殿中央。

    “你们这是要干什么？在公输仙使面前如此放肆，莫非是想与天庭为敌不成？”

    雪莺大喝道，但身形却不自觉地朝公输久靠了靠，被这么多金仙虎视眈眈的注视着，她心里也并不轻松。

    “诸位看来是想以多胜少了，不过人数多要是有用的话，何必还要苦修？可惜啊可惜，今日过后，北寒仙域不知到要过多久，才能恢复元气了。”公输久摇了摇头，用悲天悯人的口吻说道。

    说罢，也没见他有什么动作，其周围虚空之中顿时传来“嗡”的一声锐鸣。

    殿内所有人顿时感到耳膜一阵刺痛，阵阵数倍于前的强大压力从四面八方倾轧而来，令所有人都心头一紧。

    “阁下未免欺人太甚！”

    洛青海当先低喝一声，双手在身前一掐诀，一团蓝光瞬间从其指尖亮起并飞速放大，如汪洋海浪一般滚滚涌过，将所有人都笼罩在了其中。

    众人在被蓝色光幕笼罩之后，立即觉得周身压力松弛了几分。

    “海之法则……也算有些成就了，你的罪孽不重，我原本想放你一条生路，收为仙奴百万年作为小小惩戒的。你为何要出手呢？”公输久感受到作用这股力量后，抚掌赞叹了一声，接着又摇了摇头。

    呼言道人等人见状，身上也纷纷亮起光芒，一层接着一层的各色光幕，接连笼罩住了整个大殿，各种法则力量开始显露威力，只是作用目标却只有公输久和雪莺两人而已。

    不过，韩立却一直没有再使出时间灵域，先前连番大战，他的时间法则之力消耗不少，此刻虽然还有存余，但是却也不能随意使用了。

    面对一名太乙玉仙，必须精打细算，锱铢必较，将每一分法则之力都用在关键之处。

    公输久被火焰，海洋，花影等诸多灵域笼罩，面色却始终不变。

    只见其随手一挥，身后便有两道金光凝聚，从中浮现出来两个面容肃穆，手持长戟的金甲傀儡。

    这两者方一浮现，立即手持长戟朝前一横，身上金光煌煌，竟有沛然无比的的金属性法则波动，从其上滚滚传出，其身上气息竟然直逼金仙后期。

    “去吧。”

    公输久口中轻喝一声。

    两名执戟傀儡立即抬步，分别冲向了洛青海和呼言道人等人。

    “大宫主，这金甲傀儡交给我们了。”白面书生与黑须老者禀告一声后，一人祭出一把黑色的玄木戒尺，一人手握着一柄白金长剑，迎向了那名金甲傀儡。

    另一边，欧阳奎山与那位同门道主，主动迎向了另一金甲傀儡，云霓则主动扑向了雪莺。

    呼言道人瞥了一眼她的身影，眼中闪过一丝担忧之色，毕竟之前为了救他，云霓身上是带有伤势的。

    不过，此刻却也容不得他太过分心，毕竟那公输久，可是一名实实在在的太乙玉仙，包括韩立、蛟三、蚩离礁和洛青海在内，他们五人与之交战，胜算恐怕仍是寥寥。

    “诸位，事到如今，可别再有其他念头，当全力以赴，方有一线生机。”这时，韩立的声音再次在众人心头响起。

    “厉道友的时间法则之力诡秘万分，届时关键之处，还需要多出几分力才是。”洛青海凝重的说道。

    “在下自会竭尽全力，还望洛道友也不要再隐藏实力，毕竟海洋之怒，同样也可神惊鬼惧，威力万分的。”韩立回道。

    “那是自然……”洛青海微微一窒，回道。

    两人正说话间，公输久却已经动手了。

    只见他双手挥动，掐出一个个复杂法诀，韩立几人身后虚空之中，陡然有股股奶白色的浓稠雾气涌出，从中凝聚幻化出一个个白雾人影来。

    众人一见这些人影，纷纷神色剧变。

    原来那些白雾人影的轮廓，竟然与他们五人一模一样，看起来就像是他们的影子一般，而更让他们惊讶的是，这些白雾人影身上的气息，竟然都和他们无比接近。

    “这难道是……域灵？”呼言道人眉头紧皱，喃喃问道。

    传说将灵域修至化灵境界后期，域内就能够幻化出与活物类似的域灵，其性质与傀儡和道兵都有些类似，具体威能则与主人的法则修为息息相关。

    “有些不像……若真是域灵的话，不会与我们这般相似，多半还是他气之法则能力显化。”洛青海毕竟见多识广，开口说道。

    不等他们得出定论，那些白雾人影已经纷纷行动，朝着他们杀了过来。

    呼言道人手中长剑一擎，缕缕赤焰缠绕而上，转身朝着迎面而来的白雾人影纵劈而下。

    只见那白雾人影周身赤光一亮，浑身升腾起炽烈火焰，手中竟也多出一柄火焰长剑，朝着他横扫而出。

    一纵一横，两道火焰长线在虚空之中相交，发出“轰”的一声爆鸣。

    赤红火焰砰然炸开，升腾起一片火焰高墙。

    呼言道人与火焰人影，同时穿入火焰高墙，双方剑锋再次交击在了一起。

    另一边，与洛青海交手的人影周身转为青色水汽，竟好似没有实体一般，不断引动着蓝色水浪，与洛青海的水之神通相互碰撞。

    至于蛟三和蚩离礁二人，同样也被白雾人影纠缠，一时脱不得身。

    韩立手中紧握青竹蜂云剑，与那个轮廓与自己相似的白雾人影遥遥相对。

    那人影似乎连心性都与他有些相似，竟然也谨慎地没有动手，只是手持白色雾气凝成的长剑，与他对峙着。

    公输久站在稍远的地方，双手抱臂，竟然不打算亲自动手，一副作壁上观的意思。

    韩立神色微凝，手中长剑一抖，足尖猛一戳地，身形爆射向前，身影在半空中陡然消失。

    下一瞬，他就突然出现在了白雾人影的右后方，剑尖朝上斜刺了过去。

    韩立是使用了逆转真轮的神通，加快了自己的时间流速的，所以这一剑刺出地十分突兀。

    眼见剑锋就要刺入其腹部位置时，那白雾人影竟然也一阵模糊，蓦地消失不见，只在半空中留下了一缕雾气余尾。

    “难道此人竟也能加速时间……”韩立心头猛地一跳，身形再次一闪不见。

    等他重新落地之时，便立即一剑横扫向了身后。

    那道白雾人影果然亦步亦趋地浮现在他身后，同样朝他挥剑而来。

    只听“铮”的一声锐响！

    韩立被一股大力震得倒退数步，与之对剑的白雾人影也同样倒滑而去，手中的长剑更是被道道青色剑气席卷，直接溃散了开来。

    远处的公输久看到这一幕，眉头不禁轻蹙了一下，目光一转的盯在了韩立的青竹蜂云剑之上。


------------

第五百零五章 气影

    韩立望着那与自己轮廓相似的白雾人影，眉头轻皱了起来。

    只见那人影手掌位置处，白色雾气轻轻翻滚，一点点涌动延长，竟是重新凝成了一柄长剑。

    “这究竟是什么东西？”韩立心中疑惑，双目之中便有蓝色光芒亮起。

    只见灵目神通之下，可见那些白色人影浑身朦胧，体内都有一团光芒，有节奏的涨缩着。

    与呼言道人交手的那个人影，体内光团为赤红之色，与洛青海交手的那个人影则为水蓝之色，至于韩立自己眼前这个，则是淡金之色。

    可除此之外，那些白色雾气凝成的人影身上，就再也看不出别的什么异样了。

    就在韩立犹豫着要不要唤出真言宝轮，以真实之眼来探查时，心中突然响起了一个有些虚弱的声音。

    说话的不是别人，正是南柯梦。

    而事实上，此刻所有人的耳畔，都有她的声音响起：

    “诸位前辈，那些白雾人影并无实体，其体内均藏有法则之力，与你们每一个人都一一对应。在它们的头颅上方，有一道肉眼无法看见的白色细线，与那名监察仙使手指相连，而在它们的心口之上，同样也有一道连在你们的后心处。”

    韩立听得此言，头颅微微偏转，朝公输久环抱着手臂下端望去。

    果不其然，就看到了其左手五根手指，都在不易察觉的小幅地抖动着，那动作就像是世俗民间的木偶戏人，正在提线表演一般。

    韩立一边小心挥剑与白雾人影交战，一边再次打量起周围战况，便赫然发现与呼言道人交战的人影具有火焰之力，而与洛青海交战的人影具有海洋之力……

    他眉头一挑，恍然大悟过来。

    “几位道友，莫要再浪费力气与这些白雾人影交手了，它们全都是监察使通过气之法则，造出来的我们几人的倒影，故而它们气息轮廓与我们机会一模一样，我们想要胜之自然不易。”韩立传音提醒道。

    “梦儿刚才提醒过后，我就想通了这点，可是这东西连法则之力都与我们一致，该如何才能战胜？”洛青海回应道。

    “莫要再白白浪费法则之力了，这些倒影与我们身上有雾气通道联结，他们使用的法则之力，正是从我们身上窃取的。”韩立接着说道。

    “原来如此，怪不得老夫觉得身上火焰之力，消耗得竟然如此之快？速度比寻常简直快过了一倍有余。”呼言道人悚然一惊，忙传音说道。

    “他这是要让我们自行消耗，等到法则之力枯竭之时，便是我们的死期了。”化作老妇之状的蛟三，也传音说道。

    “厉道友既然发现了问题所在，可有何解决之法？”蚩道友浑身肤色已经转为暗红之色，仿佛浴血一般，问道。

    “这些白雾人影并无灵识，并非是自主行动，而是受监察使操控来发动攻击的，毕竟这个术法的本质，还是靠他的气之法则来维系的。我们只需暂时停止使用法则之力，全力攻击公输久的本体，或能破解当前局面。”韩立沉吟着回道。

    “好！与其等死，不如就此一搏！”呼言道人最先表态。

    “就依道友所言。”洛青海目光偏向了南柯梦那边，见其冲自己点了点头，当即说道。

    蛟三与蚩离礁遂也先后表示赞同。

    五人计定之后，立即行动了起来，呼言道人身上赤红火焰一熄，身形在半空中一旋，如同龙卷风一般掠空而起，直刺向身前的白雾人影。

    那人影身上火焰遂也熄灭，以同样姿态撞向呼言道人。

    两者在半空中轰然对撞，发出一声震天轰鸣。

    呼言道人倒飞而回之际，借着反震之力，身形竟是急速掠向了公输久那边。

    几乎同一时间，洛青海几人也都各施手段，纷纷摆脱了与眼前白影的纠缠，从不同角度飞掠而起，同样直奔公输久而去。

    公输久见状，眉头一挑，眼中闪过一丝意外之色。

    “我的气影术被发现了吗，看来有点小看你们了……不过，那又如何？”他轻叹一声，笑着说道。

    话音刚落，他左手猛地朝回一扯，虚空之中顿时风声大作。

    只见那些白色人影，顿时被一股大力扯了回来，几乎都是瞬息之间，就挡在了呼言道人等人身前。

    “以为不使用法则之力，就能有何不同吗？你们仍旧没有半点胜算……”公输久颇有些猫抓老鼠的戏谑意味，开口说道。

    结果就在此时，他的身后虚空忽然有金色涟漪荡漾，韩立的身影竟是骤然闪现，手中青竹蜂云剑横扫而出，朝着其拦腰斩去。

    眼见青色剑锋闪着金色电丝，就要劈入其腰部时，公输久的身影竟是突然白光一闪，消失不见了，取而代之出现的，则是那个韩立的白雾倒影。

    其竟是在千钧一发之际，将自己与白雾人影的位置调换了。

    “嗤啦”一声响！

    那个白雾人影被剑锋扫中，顿时在电光剑气之中撕裂两半，继而溃散开来。

    不远处的虚空中，公输久身形浮现而出，正看到眼前这一幕，瞳孔也是微微一缩，面上青筋突起，终于真正动了肝火。

    “时间法则之力……你姓厉？”他眉头紧拧，望向韩立，开口问道。

    韩立没有答话，心中却有些惋惜，方才没能一击斩中。

    “听说烛龙道里杀害陶长老儿子陶羽的家伙就姓厉，还修炼了《真言化轮经》这等时间功法，该不会刚好就是你吧？”公输久语气越来越冰寒，缓缓问道。

    “不错，那家伙是我杀的。”韩立咧嘴笑了笑，大方承认道。

    “现在你还可以多笑笑，等我将你带回去交给陶长老的时候，你就笑不出来了。他最擅长的手段，就是抽取元婴精魄炼制婴魂灯，届时将你点在陶羽灵位的供桌上，至少也能燃烧个十万年。那滋味……怎么说呢？可能相比之下，你会更希望被炼成一枚金魂丹了。”公输久一改此前的和颜悦色，脸上笑意变得越发阴鸷，低声说道。

    “金魂丹的滋味我倒是尝过，就是不知道玉仙的元婴能练成什么丹？滋味又该是如何？”韩立神色不变，笑着说道。

    说罢，他竟朝前跨出一步，长剑一挥，主动朝公输久攻了过来。

    “狂妄！”

    公输久面容骤然一沉，左手手指勾动，继续控制白雾人影与呼言道人几人纠缠，右手却是虚空一抓，握住了一柄莹白如玉的纤细长剑。

    只见其长剑挑过，虚空之中便似乎有朦胧气流涌过，化作一道堪比剑气的纤薄锋刃，斩向韩立。

    韩立双目之中蓝光湛然，能够看清这些气流锋刃的轨迹，也能感受到其上传来的波动。

    他手中长剑连连挥动，一层层青光剑气如同护体灵光一般，笼罩在他周围，将那些气流剑锋纷纷格挡在自己身前三尺之外。

    韩立心中不禁有些惊叹，法则之力有强弱之分，运用之人亦有，而眼前此人竟然能将气之法则运用到如此境界，当真不是他们这些金仙层次的修士所能比拟的。

    由于受到公输久灵域压制，韩立费了好一番功夫，才险之又险的破开层层气流剑锋，拉近了与公输久的距离。

    只见其单手一掐剑诀，手中长剑在半空中一舞，层层青光剑气凝成的剑影顿时如莲花凝聚绽放，继而又如疾风暴雨般疾射向公输久。

    公输久眉头微蹙，横剑在身前，手腕一阵拧转，剑锋在身前扫过一个扇面，一层巨大的白色气墙便陡然在虚空中生出。

    “铮铮铮”

    大殿之内，铮鸣之声不断。

    青光剑影纷纷刺中白色气墙，入墙三寸却不得出，纷纷被挡在了后方。

    “看来我有些高估你了……”公输久见状，居然有些失望道。

    韩立却是嘴角勾起一抹笑意，抬手轻弹了一下青竹蜂云剑的剑身。

    只听“轰”的一声巨响。

    所有青光剑影竟是同时光芒暴涨，炸裂了开来。

    一股青白两色混杂，狂暴无比的气浪，顿时撑开一个巨大圆弧，横扫向四面八方。

    气浪所过之处，虚空震荡不已，直冲得整座大殿都巨震不已。

    这座圆顶金殿，原本便是以那翡翠丹炉作为核心的，结果炉子被金童给吃掉了，大殿内铭刻的法阵也被毁得差不多了，此刻在巨力冲击之下，墙面之上竟然都隐隐有些裂纹浮现。

    公输久距离爆炸之处最近，身形竟然在气浪推拒下，忍不住“蹚蹚蹚”向后退去。

    还未等其站稳，在他身后就有一道赤红人影忽然疾闪而至。

    公输久心神一凝，身躯以一个诡异的弧度骤然拧转，定睛望去，却见正是呼言道人手握火焰长剑，朝着他当头斩落了下来。

    他立即抬起右手握着的纤细长剑，朝着劈砍而来的呼言道人格挡了上去。

    “铮”的一声锐鸣！

    煌煌赤焰与无形气流激烈对撞，剑气激荡，火光四射。

    就在两人剑锋相击的瞬间，异变再次发生。

    只见呼言道人身后背着的包裹之中，忽然赤光大亮，一个赤红色的葫芦突然疾飞而出，葫芦口斜向朝下，正对着公输久，停在了两人的头顶上方。

    葫芦表面古篆符文闪烁不定，通体映红通透，从中传出阵阵灼热之气。

    “这是……”韩立心中一动，喃喃道。

    不等他话音落下，赤红葫芦口处便发出“啵”的一声轻响，自己打开了。

    


------------

第五百零六章 何苦

    一声嘹亮的龙吟之声，顷刻间响彻了整座大殿。

    只见一条粗壮无比的黑色烛龙，从赤红葫芦口处的乌光之中一冲而出，浑身缠绕着黑色烈焰，张着狰狞血口，朝着公输久咬了下去。

    “百里道主！”洛青海见状一惊，忍不住叫道。

    韩立见此情形，心中顿时明白过来，呼言道人千方百计的让他相助夺来了这一枚太乙丹，多半不是为了自己，而是为了拯救一直被他带在身上的百里炎。

    昔日在萧晋寒的一手策划之下，烛龙道第一道主百里炎出关讲道之时，宗门发生了自创宗以来最大规模的内乱，欧阳奎山等金仙道主配合北寒仙宫，里应外合的围攻百里炎，不仅令其苦心准备不知多少万年，即将冲击太乙境的计划破产，同时将其击得重伤而逃。

    所幸呼言道人在同样摆脱了北寒仙宫的追杀，离开烛龙道后，竟找到了百里炎，并设法将其带在了身上，其目的自然就是冥寒仙宫中的太乙丹了。

    只是这呼言道人又为何会提前知道，仙府之中竟会有太乙丹，此等宝物的呢？

    早在百里炎所化烛龙血口抵近公输久时，呼言道人就已经退了开来。

    只见黑色烛龙巨口之中，滚滚黑焰喷涌而出，一下子就将公输久吞没了进去。

    正欲白色人影交战的几人，随即就发现那些人影，似乎暂时脱离了公输久的控制，行动瞬间变得缓慢了下来。

    于是他们纷纷出手，很快就将其全部击溃了。

    待那些白雾人影消失后，众人又身形连闪，都朝着这边围了过来。

    约莫十余息后，烛龙巨口一收，身形急速缩小，变作寻常小蛇大小，盘踞在赤红葫芦上。

    “太乙丹虽有助于我恢复，并清除我体内业火，但毕竟需要时间一点一点炼化才行。如今我也只能帮你们这么多了。”烛龙口吐人言，快速说道。

    “无妨。你且先好生休养，莫要耽误了疗伤。”呼言道人立即说道。

    百里炎身形随即爬入葫芦口处，一没而入。

    呼言道人见状，立即将火红葫芦收回，挂在了腰间。

    他这一来一去，实在太快，以至于洛青海几人都有些没反应过来，不过好在帮了他们大忙，不但让他们摆脱了倒影纠缠，还困住了公输久。

    “诸位，快快施展手段，将公输久的肉身炼化，再拘禁其元婴。”洛青海神色凝重道。

    众人自然也明白其中利害，纷纷手掐法诀朝尚未散去的黑焰中施起法来。

    只见赤焰蓝光金电血芒，从五个方向同时涌入黑焰当中，顿时将黑色火焰压缩成了一个方圆不过丈许的火焰圆球，各种力量汇入其中，炼化起公输久来。

    韩立双目之中闪烁着蓝色光芒，紧盯着火焰圆球之内，他赫然发现在公输久体表之外，还罩着一层半透明的圆形气墙，将火焰和各种法则之力全都阻隔了开来。

    并且那层气墙之上，泛着一层淡红光芒，并越来越明亮起来。

    包括韩立在内的所有人眼中闪过一丝惊色，不约而同的就要避让，但已是不及。

    “轰”的一声巨响。

    一股狂暴无比的气浪排山倒海地压向四方，裹挟着黑色火焰和多种法则之力，瞬间就将周围众人冲击得倒飞了出去。

    “砰砰砰……”

    金色大殿本就已经摇摇欲坠，此刻被几人接连撞击之下，终于不堪重负，轰然倒塌开来。

    其穹顶四散炸裂，屋墙也坍塌成了一片废墟。

    然而，还不等几人从废墟中直起身来，就见公输久的身形已经一闪而出。

    “我本怀慈悲心肠，想请几位去仙庭忏悔个百万年，或能迷途知返……看来诸位不能领我的情，那也就莫要怪我无情了。”公输久轻叹了口气，缓缓说道。

    说罢，他双手在身前一挥，五道彩色炫光从其指端闪现，当中飞出五根不知为何种鸟兽翎羽状的法宝，朝着韩立几人飞射而去。

    韩立定睛望去，就见那翎羽之上光芒迷幻，令人看不真切，上面似有似无地传来阵阵法则波动，心中顿时有些惊讶，连忙横剑格挡了上去。

    蛟三手腕一抖，一个镌刻着古拙密纹的银镯从她手腕飞落，滴溜溜旋转着挡在她身前，绽放出大片刺目银光。

    蚩离礁则双手在身前一阵画弧，唤出一块金色甲牌，金光一闪间，化作一块金灿灿的方形盾牌，挡在了身前。

    大殿之内，一道接着一道的清脆碰撞声响起。

    韩立手中长剑直接被打出一个夸张到极点的弧度，剑身重重撞击在了他的胸口处，将他打得直接飞出了数百丈外，撞入了山梁之中。

    洛青海用出的一件玉扇法宝，直接被翎羽打成了粉碎，自己肩头则被贯穿出一个巨大血洞，整个人倒飞出去近千丈，砸入了地面之下。

    蛟三祭出的银镯破碎，身形同样倒飞着摔了出去，不过看起来似乎并未受什么伤。

    至于蚩离礁，则被那翎羽击碎盾牌，贯穿了头颅，元婴也被公输久以迅雷不及掩耳之势收入了袖中。

    呼言道人方才为了捡拾掉落下来的赤红葫芦，反应本就慢了一拍，等他回过神来的时候，翎羽就已经到了他胸前不过三尺的距离，根本就无法躲避。

    在那千钧一发之际，一道人影突然从旁疾闪而来，以一种慷慨赴死般的姿态，挡在了他的身前。

    “云霓……”

    呼言道人与欧阳奎山口中同时惊叫一声。

    一人忙去拉她的胳膊，想要将其拉开，另一人则是周身染红，以秘术血遁，赶在了最后一瞬间，又闪身挡在了云霓的身前。

    “噗”的一声响！

    那枚翎羽闪烁着五彩霞光，破开了数重护体光罩，钉入了欧阳奎山的眉心，直接将他的头颅和识海一同搅成粉碎了。

    他们三人身躯重重撞击在了一起，同时相叠着倒飞了出去，跌落在地。

    云霓满脸惊愕之色，连忙将欧阳奎山扶了起来，却发现他的双眼已经失去了神采，只是嘴角处还挂着一丝满足的笑意。

    呼言道人见此情形，眼中神色无比复杂。

    “你又是何苦……”

    云霓看了一眼呼言道人，又看了一眼欧阳奎山，已经多少年不曾红过的眼眶，湿润了。

    在烛龙道中，她其实认识欧阳奎山更早一些，两人还曾一起下山游历过。

    欧阳奎山对她的心意，她一直都知道。

    只是感情这件事，从来不分先来后到，从来不讲公平对等。

    这时，一只数寸大小的金色元婴小人，忽然从欧阳奎山丹田处飞了出来，看起来表面金光黯淡，气息奄奄，唯有一双小眼睛目不转睛的望着云霓。

    “值得吗……”云霓红着眼睛，问道。

    “我这一生，循规蹈矩，苦求仙道，妄图他日能够肆意随心，携仙侣遨游这一方仙域……怎奈何修为越高，掣肘越大……今日，总算能够肆意而为一次了，有何不值……”欧阳奎山的元婴断断续续的说道。

    “好一个肆意而为！欧阳奎山，你很好！放心，我会助你复生！”呼言道人笑道，反手取出了一只巴掌大小的紫檀木盒。

    欧阳奎山看了他一眼，默默的飞入了紫檀盒之中。

    这时，韩立已经从山梁上飞了回来，落身在了呼言道人身边。

    他自然看到了此前欧阳奎山替云霓抵挡的这一幕，脸上神色虽然没什么变化，但心中却是一动，不由对欧阳奎山此人，高看了几分。

    蛟三瞥了一眼蚩离礁的尸体后，也朝着这边飞掠过来，只有洛青海没了动静，也不知是不是已经失去神识，昏死了过去。

    不知是先前动用那翎羽消耗太大，还是什么别的缘故，这一击之后，公输久并未继续发动攻击，而是站在原地，一动不动。

    “为何一直不肯使用时间法则之力，难不成还想着保留实力，借机逃命吗？”蛟三神色不善地看着韩立，语气冰冷传音道。

    “我有一杀手锏或许能够一击灭杀此人，只是先前消耗太过巨大，需要保存法则之力用于关键之时，现在还不是时候。”韩立摇了摇头，回道。

    “希望你所言不虚，若此番得以逃出生天，我可以给你炼神术后一层功法。另外，凭你这样的修为，根本不要想逃出一名太乙境修士的追杀。”蛟三语气没有半点变化，冷冷说道。

    “那蛟三道友也莫要在藏拙了。”

    说话间，他看似随意的瞥了一眼四周，就见苍流宫的白面书韩立淡淡的回道。生两人，已经将一个执戟傀儡灭杀，但自己也受伤不轻，此刻只能勉强自保，已经没有了再战之力。

    雪莺却不打算放过两人，朝着他们追了过去。

    南柯梦也在先前的冲击中，被打飞了出去，此刻也不知落在了何处。

    烛龙道那名金仙道主没有了欧阳奎山的协助，被执戟傀儡打得节节败退，不出半刻钟便会彻底败北。

    “呼言道友，你们两人去助那位同门一臂之力吧，这里由我们来应付。”韩立忽然开口，对呼言道人和云霓说道。

    “你……”呼言道人有些意外，迟疑道。

    “方才你也看见了，人多也并无什么用处，要想对付此人，恐怕也只有兵行险着了。”韩立笑了笑，说道。

    “好吧，反正你小子门道多，老夫是琢磨不透。此番事了，若还能有机会，一定请你喝一坛老夫新方调配酿制的‘梦春秋’。”呼言道人也不再迟疑，笑道。

    “一言为定。”韩立笑着应下。


------------

第五百零七章 想杀谁？

    “这太乙丹究竟有何妙用，看洛青海他们对其趋之若鹜的样子，可不像是什么顶阶疗伤丹药那般简单吧。”眼见呼言道人转身，韩立忽然传音道。

    “这太乙丹自然不是什么疗伤丹药，乃是所有金仙修士梦寐以求，却可望而不可求的极品灵丹！”呼言道人解释道。

    “其名曰太乙，莫非真的与进阶太乙境有关？”韩立心中一动，说道。

    “不错！太乙丹，最关键的作用，便是有助于金仙巅峰修士抵抗第五衰之劫。”呼言道人点了点头道。

    “原来如此。”

    韩立听罢，心中暗喜不已，这太乙丹对金仙的重要性，无异于金魂丹对真仙，珍贵之处更是有过之而无不及。

    而他最后得到的那枚太乙丹，显然是整炉丹药之中品阶最高的一枚，效果就更加不言而喻了。

    呼言道人收起了欧阳奎山的尸体，与云霓一起，飞遁向了剩下的那具执戟傀儡。

    韩立则站直了身子，探查了下身体状态后，手中握紧了青竹蜂云剑，与蛟三对视了一眼，示意她准备动手。

    就在此刻，一声沉闷轰鸣从金色座位上传来，整座大殿也为之一颤。

    大殿虽然崩溃坍塌，但座位那里却是丝毫无损。

    座位上的那具尸体，此刻豁然坐直了起来，全身散发出浓郁无比的灰光。

    金色光罩似乎感应到了什么，散发出的金光也猛地大放，无数巴掌大小的金色符文浮现而出，连成一片。

    不过这样也无法阻挡灰色光芒，一道道刺目灰光从符文缝隙中投射而出，将周围照射出一片迷蒙的灰色。

    “哈哈……哈哈……”一阵畅快淋漓的大笑之声突然从金色光罩内传出。

    这笑声并不大，但在场众人脑海中却一阵刺痛，仿佛有无数烧红的钢针刺在了神魂上。

    在场众人大惊，急忙运转功法护住神魂，朝着后方退去。

    韩立目光微闪，身形同样飞射后退而去。

    公输久也是一惊，没有再追击众人，目光一转的朝金色光罩方向望去。

    白影一闪，雪莺身形落在了公输久身旁，也顺着公输久的目光，朝着金色光罩望去。

    金色光罩内灰光翻滚，九道烟气般灰光从光罩内飞射而出，缠绕在座位旁的九根金色石柱上，轻轻一勒。

    “啪嗒”一声，九根石柱赫然被轻易勒断。

    金色光罩立刻震颤不已，表面浮现出一道道裂纹，然后“砰”的一声，碎裂开来。

    漫天金色光雨中，只见一个人影缓步虚空而行，身上衣衫飞舞卷动，飘然若仙，正是那个座位上的那个中年道士。

    此人嘴角含笑，负手而行，身上环绕着一层淡淡灰光，看起来和寻常修士没有什么区别。

    唯一比较特殊的地方是中年道士双目呈现出灰色，看不到眼瞳眼白，两只眼睛迷迷蒙蒙，极为诡异。

    公输久看清中年道士的容貌，神情立刻一变，惊讶中还有一丝疑惑。

    “公输世伯，你认得这人？”一旁的雪莺问道。

    “真没想到，这里竟然有一个灰仙，真是不枉来此一趟。”公输久双眸老鹰一般盯着中年道士，略带几分凝重的说道。

    洛青海，呼言道人等人听闻此话，面色都是一变。

    洛青海如避蛇蝎一般，二话不说的挥手发出了一股如水蓝光，包裹住苍流宫众人，朝着远处飞退而去。

    烛龙道那个白发金仙，也立刻飞身后退，拉开了和中年道士之间的距离。

    呼言道人，云霓二人互望一眼，也往后退了一段距离。

    韩立看到众人反应，心中一动，身形一晃，也退到了呼言道人等人身旁，同时传音询问道：“呼言道友，究竟何为灰仙？”

    那个残魂老道虽然和他说过一些关于灰仙和灰界的事情，不过并没有细说，看此刻众人的反应，对灰仙似乎极为恐惧的样子。

    “厉道友你有所不知，我们北寒仙域其实本名叫做冥寒仙域，当年因一场灭世大战，整个仙域一分为二，才形成了现在的情况。那场灭世大战的原因，便是灰仙的入侵。灰仙是一种以仙为敌的存在，至于何处而来不得而知，据说他们能吞噬仙人。当年那场大战，整个冥寒仙域所有宗门势力合力，加上一些其他仙域的相助，才将那些灰仙击退，但整个冥寒仙域近半宗门覆灭，许多族群灭绝。以后再无有灰仙出没的消息。”呼言道人飞快说道。

    “如此大事，怎么我以前没有听说过？”韩立闻言心中一凛，又问道。

    “当年那场大战，年代太过久远，而且天庭一直刻意掩盖此事，所以现在整个北寒仙域，也就只有烛龙道，苍流宫等顶尖宗门才有一些关于那场大战的记载，你年纪既轻，入宗时日又短，这等绝密之事自然是不可能知道的。”呼言道人继续说道。

    韩立闻言，脑海中不由浮现出了残魂老道此前所说之话，心中一一验证，点了点头。

    就在此刻，一道暗红光芒飞射落在中年道士身旁，现出蛟三的身影，微微向中年道人叩首示意。

    “恭喜墨雨真人，重临仙界！”

    眼见此景，洛青海等人一惊。

    没想到，轮回殿此人和这个灰仙竟然也有交集。

    韩立此时，望向中年道士的目光中，同样带着几分愕然。

    他先前已经从残魂老道那里得知，轮回殿和灰仙有勾结，所以对于蛟三与灰仙有关联，并不如何惊讶。

    不过此前他对于这老道残魂所言只是半信半疑，如今其不知用了什么手段，强行占据了这具活尸，而这具活尸似乎便是其当年口中的那个“墨雨”。

    根据那残魂老道所言，墨雨是那个引发灰仙入侵北冥仙域的太乙灰仙的名字。

    但那老道所言，墨雨乃是冥寒仙君座下一名女弟子，但眼前这人，明显却是男身。

    这又是怎么回事？

    韩立心中念头转动，目光闪动不已。

    “你就是当年那个墨雨？原来你一直以来都躲在冥寒宫！”公输久听到此话，脸色陡然一滞。

    “哦，竟然有人记得我。对了，你是何人？”中年道士丝毫不理会公输久，似乎没有看到对方一般，眼睛看了蛟三一眼，说道。

    “轮回殿，蛟三。”蛟三回道。

    话音刚落，她身上红光闪烁，外貌身形飞快变化，转眼间化为了一个身穿红裙的婀娜女子，只是其脸上戴着赤色龙首面具，看不到容貌。

    “蛟三？这次算承了你的情。说吧，你想杀了谁？”墨雨眼光扫视了一圈，随即说道。

    蛟三听闻此话，却没有说话，手指往公输久方向轻轻一点，就退到了一旁。

    墨雨目光一转，朝公输久望去，微微一笑，却在韩立身上停留了一下。

    “小子，一会不见怎么如此狼狈了，真是白白糟蹋了至尊法则。待本座先把人情债还了，再和你唠嗑。”墨雨看着韩立周身狼狈的样子，嘿嘿一笑的说道。

    在场其他人听闻此话，都看向了韩立而去，神色之中多了一丝异样。

    “厉小友，你和这个灰仙究竟是何关系？”呼言道人传音问道。

    “说来话长，他与我在某处宫殿萍水相逢，我顺手带了出来。此人是敌是友，犹未未知。”韩立心中苦笑一声，传音回道。

    “莫非你当真进了传说中的月华殿？”呼言道人双目一瞪。

    “如今看来，似乎是的。”韩立如此说道。

    此时，墨雨的目光，再次落在了公输久身上。

    “我墨雨有恩必报，那就对不住这位上仙了。请问，你想怎么死？”墨雨说道，口气中有点无奈。

    “哼！你现在刚刚魂魄归位，境界不稳，想拖延时间恢复？幼稚！”公输久轻笑一声，两手掐诀，身前白气翻滚，十个白色身影浮现而出，每一个都比之前大了数倍，朝着墨雨飞射而去。

    “哎呀呀，大事不好！这都被你看出来了，监察使者难道都变得这般聪明了吗？”墨雨看似一阵手舞足蹈，但旋即便有一道灰光从掌心飞射而出，接着神色一正的说道：

    “实际上杀你，我只要用一招！”

    话音落下，“砰”的一声，灰光骤然炸裂开来，化为无数灰色光丝，根根发出嗤嗤的声音。

    这些灰色光丝速度极快，数量又极多，密密麻麻遍布数百丈空间，瞬间洞穿了这些白色身影，一个也没有漏掉。

    十个白色身影被灰丝洞穿，身形立刻停住，然后原地轰然爆裂开来，化为漫天雾气飘散。

    韩立等人面露惊色，这些灰丝竟然如此厉害，瞬间变灭掉了十个让他们陷入苦战的白色人影。

    灰丝洞穿这些白色身影后，丝毫不停，继续铺天盖地的朝着公输久射去。

    公输久见此情形，脸上没有丝毫惊慌之色，张口喷出了一团白光，滴溜溜转动之下，化为了一面白色古镜。

    古镜表面白光大放，无数符文飞出，翻滚不定，化为一个厚厚白色光茧，将他的身体严严实实护在其中。

    墨雨见此，手中掐诀一变。

    灰色光丝尽数猛地一亮，朝着一处汇聚而去，转瞬间化为一道碗口粗的灰色光箭。

    一股强烈阴冷气息从光箭上散发而出，这股气息迥异于任何法则，但比起任何法则也不逊色。

    光箭周围，更是浮现出一道道灰色螺旋状的灰光，急速旋转，发出呜呜的可怕啸声，速度陡增数倍。


------------

第五百零八章 良机

    光茧刚刚成型，灰色光箭也已电射而至，狠狠击在了白色光茧上。

    咔嚓！

    白色光茧仿佛蛋壳一般碎裂，露出了里面公输久的身影，赫然已经被灰色光箭洞穿了身体。

    公输久胸口被贯穿出一个大洞，面色刹那间变得灰白，七窍鲜血长流，从空中笔直的堕下。

    一个太乙玉仙在灰仙墨雨手下只坚持了一个呼吸！

    见此，韩立心中一惊的同时，也不由的一松。

    然而下一刻，诡异的一幕出现了！

    径直堕落而下的公输久尸体忽的解体，化为一团白色雾气，飘散开来。

    紧接着，墨雨的身后虚空一闪，一个人影浮现而出，赫然正是公输久。

    他方一现身，二话不说的张口一吐。

    一团刺目五色光芒飞射而出，光芒之中却是一颗半透明状的奇异晶石，上面缠绕着一道道刺目五色电弧，滋滋作响，散发出一股可怖之极的雷电天罚气息。

    “天罚雷石！”

    墨雨面色一变，身形立刻转身朝着旁边遁去，同时身周呼啦一下，浮现出一股灰色火焰，形成一道灰焰护壁。

    墨雨虽然快，但五色晶石速度更快，一个模糊便追了上来。

    轰隆！

    晶石陡然爆裂开来，化为一团耀眼无比的五色电光，顷刻间淹没了墨雨的身体。

    一股暴虐无比的雷爆气息从五色电光中散发而出，比先前丹劫之时强烈了十倍以上。

    五色雷光周围虚空剧烈扭曲，甚至浮现出一道道黑色条纹，似乎要碎裂开一半。

    一道道五色闪电朝着周围溅射而去，所过之处，虚空颤抖。

    韩立等人见势不妙急忙飞退躲闪，退到了大殿废墟外的虚空之中。

    刺目五色光芒之中，墨雨的身形似乎彻底消失，一点痕迹也没有留下。

    公输久见此情形，脸上闪过一丝笑意。

    韩立等人见此，自是神情微变。

    毕竟这墨雨一旦真的落败，那自己这些人处境自然不妙。

    耀眼五色电光闪烁了几下，飞快飘散。

    公输久笑容忽的一僵，耀眼五色雷光消失之后，浮现出一团灰色光团，有一人多高，上面缠绕着一道道浓郁灰气，几乎呈现出黑色。

    灰色光团微一翻滚，朝着两旁飘散，露出了墨雨的身影，面色微微有些苍白，但身上其他地方一切完好，甚至服饰也没有破掉一点。

    “你是灰仙，怎么可能在天罚神雷中幸存，这……这不可能！”公输久难以置信看着墨雨，说话都有些结巴起来。

    “想不到你手中竟然有天罚雷石，可惜只是最次等的，还杀不了我。”墨雨摇了摇头，有些可惜的说道。

    公输久豁然转身，化为一道模糊白光，朝着大殿入口电射而去。

    “哎，别急着走啊，再打会儿。老夫可是守信之人！”墨雨大叫一声，右手一挥。

    “砰”的一声，他的左臂碎裂开来，化为一团浓郁灰光，一闪之下化为一道灰色锁链，飞射而出，一闪没入虚空。

    下一刻，公输久身周的虚空一闪，灰色锁链浮现而出，将其身体牢牢捆缚。

    墨雨身上灰光大放，朝着周围扩散而去，瞬间形成一个灰色灵域，无数灰影在其中翻滚。

    他口中念念有词，灵域内的灰影朝着一处汇聚而去，一个巨大灰色龙首飞快凝聚而成。

    这龙首上布满黑色符文，一股可怖阴寒气息散发开来，越来越强大。

    周围虚空之中，韩立等人在龙首浮现的瞬间，顿觉全身一阵刺痛，一股股阴寒气息仿佛将他们的骨髓冻住一般，身周的护体光芒在这股阴寒气息面前，形同虚设，急忙朝着远处再次飞了一段距离。

    公输久眼见此景，面色终于难看起来，低吼一声，身上浮现出一层耀眼白光，随即化为一团团白色火焰，熊熊燃烧。

    每一团白色火焰之中都散发出一股庞大法则之力，狠狠烧灼灰色锁链，同时他自己也奋力挣扎。

    灰色锁链顿时吱吱作响，飞快变得细小，眼看便要被松脱开来。

    不过此刻，墨雨施法已经完成。

    灰色龙首已经凝聚而成，足有宫殿大小，皮肤布满灰色鳞片，闪耀着阵阵寒光，硕大龙眼之中噗嗤一声，燃烧起两团灰色火焰，看向了公输久。

    “吼！”

    一声巨大咆哮从灰色龙首口中发出，龙首大口一张，一道灰色光柱飞射而出，击中了公输久的身体。

    耀眼无比的灰光爆发开来，仿佛一团灰色太阳爆裂，让所有人睁不开眼睛，好一会刺目灰光才暗淡下去。

    韩立望了过去，脸色顿时微变。

    只见公输久此刻被打飞，撞到了一处宫殿残壁上，身体几乎镶嵌了进去，全身衣衫破碎，披头散发，看起来已经受了重伤。

    “就这么两下子，啧啧，真不经打。算了，不陪你玩了！”墨雨口中嘟囔着，手中掐诀，灰色龙首口中再次浮现出一团刺目灰光，一股庞大凶暴气息再次散发开来。

    公输久大骇，身上白光一闪，从墙壁上飞射而出，顾不得治疗身上伤势，掐诀一挥。

    一面白色小旗和一块黄色令牌飞射而出，绕着他的身体飞快旋转，幻化成一白一黄两道光幕，将他的身体包裹在里面。

    就在此刻，墨雨眉头忽的一皱，脸上露出一丝痛苦，身体颤抖起来。

    他身上灰光忽的闪烁起来，灰色灵域也随之剧烈波动。

    “轰”的一声闷响，灰色龙首首先崩溃开来，化为大片灰光，然后整个灵域也一闪消失。

    公输久一怔，随即眼中露出大喜之色，身上白光大放，朝着远处飞射而出。

    就在此刻，一道金光闪过，一个人影迅疾无比的出现在前面，拦住了公输久，正是韩立。

    韩立冲公输久咧嘴一笑，身上金光大放，真言宝轮在其中浮现而出，急速旋转，表面数百团道纹金光流转不停。

    无数金色波纹从上面飞射而出，凝聚成一个百丈大小的金色波纹区域，罩住了公输久。

    公输久被金色波纹笼罩，立刻也停滞在了那里，动弹不得。

    韩立一扬手，一柄青色飞剑飞射而出，化为一柄十丈大小的青色巨剑，剑身上随即浮现出一道道粗大金色雷电，顿时散发出一股狂暴之极的气息。

    他眼中寒芒一闪，手中掐诀一挥。

    青色巨剑上电光一闪，巨剑一个模糊出现在公输久身前，重重劈斩而下。

    轮回殿成员的秘密被公输久知晓，还有墨雨的事情，若是让其逃掉，只怕自己以后永无宁日，日日夜夜都要被天庭通缉捉拿了。

    他之前便已推断出，在三大至尊法则之一的时间法则面前，即便是太乙玉仙也无法幸免，但若放在此前，他自然是没有丝毫可能如今近距离接近公输久，不过眼下，却是一个天赐良机！

    “大胆逆贼，还不住手！”

    雪莺在方才大战中，躲避到了远处，此刻眼见此景，如电飞射而来，口中大呼道。

    事情发展到现在，显然与她之前所设想的大相径庭，不过区区一名金仙中期想要趁人之危，她自然不会允许。

    雪莺身形未至，一挥手，一道白光从其手中飞射而出，却是一根白色绳索仙器，缠绕向青色巨剑，想要替公输久挡下这一击。

    不过白色绳索仙器一进入金色波纹区域，速度立刻减慢千倍，仿佛停滞在了那里一般。

    雪莺此前并未见识过韩立的真言宝轮神通，顿时一怔。

    韩立嘴角露出一丝冷笑，心念一动，身周的金色波纹区域猛地扩大了一倍，将雪莺也笼罩在了里面。

    被金色波纹一招住，雪莺身形也一动不动的停滞在了那里，连脸上惊讶的表情也同样凝固。

    韩立困住了雪莺后，手中对着青色巨剑掐诀一点。

    青色巨剑光芒再次一盛，化为一道如山剑芒，劈在了公输久身上。

    一声惊天巨响！

    如山剑芒赫然碎裂而开，青色巨剑反震而回，剑身剧烈震颤，周围灵光紊乱。

    韩立心中一惊，手中掐诀一引，青色巨剑滴溜溜一转，立刻稳住。

    他朝着公输久望去，面色微微一变。

    只见公输久身上，不知何时浮现出一个蛋壳般的白色光球。

    这光球呈现出乳白色，上面有一些条纹状的符文，上下翻滚不停。

    这些符文颇为古怪，与金篆文、银蝌文迥然不同，形似一些万年巨龟背上的花纹，不知是何神通，竟然能抵挡住经过无生剑海锤炼的青竹蜂云剑之锋芒。

    韩立眼睛一眯，手中立刻再次掐诀一点。

    青色巨剑金色雷光大放，再次朝着公输久劈斩而去。

    与此同时，他身周青光连闪，又飞出两柄一般无二的青竹蜂云剑。

    两柄飞剑滴溜溜一转，也迎风暴涨为了两柄青色巨剑，上面缠绕着一道道骇人金色电弧，携带着开天辟地之势斩在公输久身上。

    轰轰轰！

    三声巨响同时炸开。

    三柄青色巨剑再次被反震而回，那白色光膜只是略一波动，随即立刻便恢复如初。

    韩立眼见此景，面色终于沉了下来。

    https:

    


------------

第五百零九章 急攻

    “万轮法珠！啧啧，想不到这个小小的监察仙使，身上好东西倒是不少嘛，真不忍心将之毁去。”墨雨此刻面色已经恢复了一些，身上灰光也不再波动，不过他却没有出手，反而饶富趣味的看着韩立和公输久，口中淡淡说道。

    不远处，蛟三也看向韩立二人，目光微闪，不知在想些什么。

    洛青海，呼言道人等人看到韩立突然出手，神色也是各异。

    韩立瞥了远处的墨雨和蛟三一眼，眉头微皱，随即两手掐诀，正要催动三柄青竹蜂云剑。

    就在此刻，白色光球之中，公输久身上白光忽的一闪。

    “轰隆”一声巨响！

    一股庞大无比的法则之力从中喷涌而出，仿佛一道巨大惊涛，轰击在了金色波纹之上。

    金色波纹剧烈一晃，金光乱闪，里面的时间法则之力一阵紊乱。

    韩立面色一变。

    随着时间道纹的增加，真言宝轮威能大增，虽然受限于范围，但实际威能已远胜于他的时间灵域，面对任何强敌几乎都无往不利，这还是第一次有人被困其中还能够撼动。

    太乙玉仙果然不容小觑！

    他虽惊不乱，两手飞快一掐诀。

    真言宝轮转速再次加快，上面的时间道纹尽数猛地绽放耀眼金光，一股股时间法则之力从中喷涌而出，融入金色波纹区域内。

    金色波纹顿时一定，晃动开始平息下来。

    但未等金色波纹彻底平息，白色光球内白芒又是一亮，又是一股庞大法则之力汹涌而出，冲击在金色波纹上。

    金色波纹再次晃动起来，比上一次更加剧烈。

    韩立见此，双手车轮般掐诀，想要竭力稳住金色波纹区域，但白色光球内发出的法则冲击越来越剧烈，一道接着一道，山呼海啸一般。

    金色波纹区域连连晃动，程度也随之越来越剧烈，竟隐隐有种溃散之势。

    “毕竟只是个金仙，对于至尊法则的运用看来还是不行啊。”墨雨略微皱眉的喃喃一声，脚下迈出一步，似乎要有所行动。

    “墨雨，别硬撑，让我来。”蛟三忽的开口说道，随即身形飞射而出。

    “哦，既然你有心，那就去吧，老夫给你掠阵。”墨雨望着蛟三的背影，悠然道。

    此时，站在最远处的洛青海蓦的单手一挥，蓝光一闪，祭出一面一人多高的蓝色石碑，上面刻满了蓝色纹路，散发出一股莫名的气息。

    他双手按在蓝色石碑上，身旁的几人也和他一样，手立刻按在石碑上。

    刚刚被震飞的南柯梦，不知何时也已回到了洛青海身旁，面色苍白如纸，但手也按在了蓝色石碑上。

    蓝色石碑骤然爆发出一股蓝色晶光，其中无数符文跳动，一下包裹住几人，化为一道蓝色长虹朝着远处飞射而去，速度快的不可思议，一个闪动便消失在了远处天际。

    那个烛龙道白发金仙眼见此景，神情微变，随即其张口一喷，数团血光飞射而出，包裹住他的身体。

    “嗡”的一声，白发金仙化为一道刺目血芒，朝着远处迅疾飞射而去，转眼间也消失无踪。

    呼言道人和云霓眼见此景，心中也萌生出退意，不过他们看了韩立一眼，面露迟疑之色。

    “呼言道友，你们也先离开吧，我对那灰仙总算有些恩情，应该不会有事，你们留在这里恐怕会有危险。”就在此刻，韩立的声音在二人耳中响起。

    呼言道人和云霓听闻此话，身体微震，对视一眼。

    “你们一个个的，干嘛这么害怕要逃走，我可是一个好人啊。”就在此刻，远处墨雨朝着两人走了过来，口中嚷嚷道。

    他这不说话还好，一开口，呼言道人和云霓二话不说的身形也化为两道遁光，朝着远处电射而去，转眼间消失在了远处。

    “唉，真是以小人之心度君子之腹……”墨雨摇头叹息，并没有追赶，转首朝着韩立那里望去。

    就在此时，韩立附近人影一花，蛟三身影浮现而出，两手一挥。

    两道黄芒从其手中飞射而出，却是两根土黄色长针，散发出强烈的土之法则，化为两道纤细残影，朝着公输久电射而去。

    但土黄色长针刚一进入金色波纹区域，也立刻停滞下来。

    “厉道友！”蛟三眉头一皱，看向韩立。

    韩立面露苦笑之色。

    他先前未修成时间法则之时，真言宝轮的金色波纹区域，威力并不算非常强大，那时他还能勉强控制，使得其对己方之人不产生时间迟滞的效果。

    但自从他修炼到金仙境界，时间法则大进，更修成可掌控自如的时间灵域，而真言宝轮的这个神通虽然威力大增，但也不再受他控制。

    蛟三看到韩立神情，似乎明白了韩立这个神通的效果，眉头反而皱的更紧了些。

    若是这样的话，她根本无法插手相助韩立。

    韩立见此，深吸了一口气，身周金光一闪，张开了时间灵域，协助稳固金色波纹区域。

    只是任凭他如何努力，似乎都没有多大作用。

    金色波纹越来越稀薄，照此趋势来看，恐怕支撑不了多久。

    如此一来，真言宝轮对于雪莺的限制之力也随之大减。

    此女身上浮现出一层雪白光芒，其中也涌出一股股法则之力，狠狠冲击金色波纹。

    韩立转首望去，眉头一皱，手中掐诀一点。

    金色波纹区域微微一闪，骤然缩小到了百丈范围，却将雪莺释放了出去。

    雪莺恢复了自由，又惊又喜，随即惊惧的看了韩立和蛟三一眼，不再顾及公输久，身上白光大放，立刻朝着远处电射而去。

    “想走！”

    蛟三面色一冷，掐诀一点。

    那两根土黄色长针此刻也恢复了自由，化为两道黄芒朝着雪莺电射而出。

    两根土黄色长针速度极快，雪莺又被韩立的时间灵域限制了速度，转眼间便追上了此女。

    两根长针黄芒大放，无数黄色符文从中飞射而出，形成两张黄色大网，当头罩住了雪莺的身体。

    两张大网中无数黄色符文翻滚，散发出一股强烈的法则之力波动，罩住雪莺身体后立刻飞快缠绕，转眼间化为一个黄色圆球。

    蛟三面露满意之色，随即瞟了韩立一眼，眼眸中异色一闪。

    若以真正实力论，雪莺虽然比不上她，但也相差不多，但在这个时间灵域内，却被她一招擒住。

    不过就在此刻，黄色圆球猛地鼓胀开来，涨大了两三倍有余，上面的一道道大网也被绷的紧紧的，露出许多缝隙小孔。

    一道道刺目白光从这些缝隙中透射而出，朝着四面八方飞射而去。

    这些白光飞射出去后，立刻朝着一处汇聚而去，一闪凝聚成雪莺的身影。

    只是此刻的她面色有些苍白，丝毫不敢再次停留，身上白光再次大放，化为一道白色长虹朝着远处飞遁而去，速度比之前更快，眼看便要飞出韩立的时间灵域。

    蛟三面色一沉，冷哼一声。

    她身周暗红光芒大放，然后猛地朝着周围扩散而去，瞬间形成一个暗红灵域，弥漫出二三十里的距离，将白色长虹笼罩在其中。

    无数暗红光芒在灵域内翻滚，仿佛无数蛛丝一般，缠绕在雪莺所化的白色长虹上。

    白色长虹速度立刻大减，并且光芒飞快消散开来。

    长虹之中，雪莺脸色难看异常。

    不过就在此刻，异变再次发生！

    蛟三的暗红灵域和韩立的金色灵域此刻交叉叠加在一起，两个灵域突然光芒大放，仿佛产生了共鸣一般，明亮了数倍有余。

    两个灵域嗡嗡颤鸣起来，仿佛天女梵唱，虚空之中浮现出一朵朵金花，飘洒而下。

    不仅仅是灵域，韩立身周的金色波纹区域也金光大放，明亮了数倍，立刻稳定了下来，再次将公输久牢牢禁锢住。

    雪莺身周的时间灵域和暗红灵域光芒陡盛数倍，也将其身影牢牢禁锢，动弹不得。

    韩立和蛟三都露出惊讶之色，互望了一眼。

    “这是……”远处墨雨看到这个情况，脸上也闪过一丝差异。

    韩立和蛟三虽然心中满是疑窦，不知发生了什么，但二人都是反应机敏之人，立刻将疑惑抛开，先解决眼前之敌。

    蛟三手中掐诀一点，黄色圆球碎裂开来，重新化为两根数丈长的黄色长针。

    两根长针上绽放出冲天黄芒，一个模糊消失无踪，下一刻出现在雪莺身旁，绕着此女的身体一绞。

    两道黄色剑芒闪过，“噗嗤”一声，雪莺的身体被斩成数截，鲜血朝着周围飘洒而去。

    韩立没有理会蛟三那边的情况，目光盯着公输久。

    被蛟三的暗红灵域笼罩住，公输久身周也浮现出一道道暗红光芒，那白色光球颜色也暗淡了不少。

    韩立眼中一喜，口中低喝一声，身周骤然绽放出耀眼紫金光芒。

    与此同时，数团颜色各异的彩光从他体内飞射而出，迎风涨大，分别化为真龙，天凤，巨猿，雷鹏等不同真灵的虚影。

    这些虚影围着他的身体微一盘旋，随即融入自己体内。

    韩立体内响起一阵爆竹般的声音，飞快变大，体表浮现出一块块紫金色的鳞片，瞬间化为一个百丈大小的紫金巨人。

    他双肩，肋下的肌肉蠕动，紫金光芒一闪，长出两个狰狞头颅和四条粗大紫金色手臂。

    形势所逼之下，韩立赫然施展出了压箱底的手段，涅盘圣体变身！

    


------------

第五百一十章 斩太乙

    三头六臂的紫金巨人顶天而立，全身上下铭刻了一道道金银两色的灵纹，小腹之上更浮现出三十六团星辰图案，散发出出阵阵耀眼星芒，和身上的紫金色光芒交相辉映，比以前的涅盘变身威势更大了许多。

    韩立双目蓝芒闪动，口中一声低喝。

    轰！

    一股庞大无比的气息从其所化的紫金巨人身上爆发而出，引得附近虚空剧烈颤抖，泛起一圈圈肉眼可见的波纹，朝四面八方荡漾而开。

    蛟三看到韩立的涅盘圣体变身，神色一凝，眼中闪过一丝复杂之色。

    “咦，这变身，还有这个气息……”墨雨神情惊讶之余，眼中也闪过一丝异样。

    紫金巨人六只手臂虚空一抓。

    三柄青竹蜂云剑飞射而出，落在他三只手掌之中。

    他张口一吐，三道金色晶丝飞射而出，一闪没入三柄巨剑之中。

    三柄青色巨剑散发出的青色剑光陡然明亮了数倍，青光之中的金色电弧也骤然一亮，化为一枚枚金色雷电符文，环绕在剑身周围。

    轰隆隆！

    一股狂暴的气息从三柄巨剑上散发而出，附近虚空再次震颤轰鸣。

    紫金巨人另外三只手掌，一只手中黑光一闪，多出一个黑色圆轮，正是重水真轮，绽放出一道道黑色水光。

    重水真轮上黑光缭绕，散发出一股股沉重无比的气息波动。

    最后两只手中紫金光芒汇聚，一闪化为一柄紫金巨斧和一柄紫金巨锤。

    两件重兵虽然是灵力幻化，也散发出一股沉重气息。

    紫金巨人一步踏出，身躯忽的一个模糊，在原地消失不见，下一刻凭空出现在白色光球前，六只手臂猛然击下。

    三柄青竹蜂云剑，重水真轮还有两件紫金重兵狠狠轰击在白色光球上。

    “轰”的一声惊天巨响！

    白色光球剧烈颤抖，被击中的地方甚至凹陷了下去，表面光芒更是狂闪。

    但此光球的防御坚韧的可怕，即便如此也没有破碎，反而将青竹蜂云剑等反弹了出去。

    不过抵挡这一击之后，白色光球也暗淡了一些。

    紫金巨人六只眼睛中闪过一丝喜色，口中大喝出声，六条手臂一个模糊，忽然幻化出一道道残影。

    刹那间，呼啸之声大作！

    密密麻麻的青色剑影，黑色轮影，还有紫色斧影，锤影浮现而出，如疾风骤雨一般朝着白色光球狂击而下。

    隆隆之声大作，仿佛无数惊雷同时炸响，一股让人心颤的可怖威压爆发开来，附近虚空剧烈扭曲。

    墨雨，蛟三二人眼见此景，面色也是一变，露出震惊之色。

    一道道可怖攻击倾斜落下，淹没了白色光球。

    白色光球疯狂颤抖，仿佛惊天怒涛中的一艘白色小船，左右摇摆，散发出的光芒也越来越黯淡，很快变得只剩薄薄一层。

    紫金巨人口中发出一声长啸，滚滚音波朝着周围扩散而去，身上绽放出刺目的紫色光芒，六条手臂骤然粗大了一圈，手中六件武器散发出的光芒也猛地一盛，随即化为六道残影，狠狠打在白色光球上。

    “咔嚓”一声！

    白色光球终于碎裂开来，化为点点白光飘散！

    公输久的身体浮现而出，披头散发，五官鲜血长流，似乎是刚刚震荡所制，脸上满是震惊之色。

    他胸前悬挂着一颗白色圆珠，此刻“啪嗒”一声，碎裂开来。

    六件武器略微一顿，然后继续一落而下，打在公输久身上。

    “噗嗤”一声裂帛般的闷响！

    公输久的身体四分五裂，几乎化为一滩碎肉。

    紫金巨人眼见此景，眼神一松。

    不过就在此刻，一团白光从碎肉中飞射而出，却是一只通体晶莹如玉般的元婴，身周缠绕着一缕缕晶莹剔透的白色火焰，足有二三十缕，形成一个莲花形状将白色元婴包裹在里面。

    每一缕晶莹白焰中都有一道晶丝，赫然正是法则晶丝。

    白色火焰跳动，晶丝赫然在缓缓缩小，似乎在燃烧一般。

    一股强大无比的法则之力从白色火焰中散发而出，顿时将周围的金色波纹逼退开去。

    然后白色元婴身形一晃，没入虚空之中，消失无踪。

    紫金巨人眼中惊色一闪，却并未惊慌，眉宇间乌光一闪，一只黑色竖目浮现而出，正是破灭法目。

    法目滴溜溜一转动，闪动着森然黑芒，朝着周围望去。

    同时紫金巨人眉心处晶光闪动，一根晶莹锁链飞射而出，正是神念之链，也一闪的没入虚空之中。

    神念之链看起来和之前大有不同，粗大了一倍有余，锁链周围浮现出一个个蝌蚪状符文，隐约散发出一股法则气息。

    紧接着，“噗”的一声闷响！

    千余丈外的虚空一个波动，接着灵光一闪，那根晶莹锁链从中飞射而出，锁链上捆缚着的正是那只白色元婴。

    元婴小脸紧绷，两只小手奋力挥舞，引得周围白色火焰翻滚，狠狠烧灼着晶莹锁链，但锁链却始终岿然不动。

    “还想跑！”紫金巨人冷笑一声，单手一挥。

    一柄青竹蜂云剑飞射而出，表面青，金两色光芒大放，一闪之下赫然化为一道青金两色的细丝。

    一股股锐利无比的气息从青金细丝中散发而出，附近虚空也为之颤抖。

    细丝电射而出，一闪之下便出现在了白色元婴身前，猛地刺在元婴的眉心处，有些艰难的洞穿而过。

    白色元婴眉心被刺出一个小洞，身周的白色火焰顿时消散开来，所有神魂意识尽数泯灭，化为了一个纯粹的元婴晶体。

    紫金巨人见此，眼神微微一松，这才彻底放下心来，两手掐诀，庞大身躯上紫金光芒流转，飞快缩小，重新化为了韩立的身形。

    他面色一片苍白，单手掐诀一挥，周围的时间灵域和真言宝轮的金色波纹区域微一波动，消失无踪。

    不管是施展灵域，真言宝轮，还是涅盘圣体变身，对仙灵力消耗都是极大，战斗到现在，他体内仙灵力已经彻底见底。

    韩立抬手一招，那道金青剑丝裹着一物飞射而回，没入他的体内，另外两柄青竹蜂云剑和重水真轮被其也收了起来。

    他随即翻手取出两枚丹药服下，身上青光连续闪动，脸色这才好看了一点。

    韩立收起了时间灵域，蛟三的暗红灵域一阵波动，顿时恢复了原样。

    此女目光微闪，深深看了韩立一眼，也收起了灵域。

    韩立略一恢复，立刻挥手发出一股青光，从公输久残躯上卷回一个白色储物手镯，两件仙器，还有那个白色元婴，收了起来。

    “不错，不错。小子，想不到你区区一个金仙，竟然能够一气呵成的斩杀了一名太乙境的修士，这战绩宣扬出去，啧啧，怕是要引起整个仙界震惊了。至尊法则，果然名不虚传。”灰光一闪，那个墨雨飞了过来，含笑说道。

    韩立听闻此话，目光微闪。

    刚刚若非自己的灵域与其他人的灵域产生了共鸣，导致威能大增，他决然杀不了公输久。

    一念及此，他脑海中不由浮现出先前在大殿内，伏凌宗那两个黑白金仙施展阴阳法则突破火墙的情形，和刚刚灵域共鸣很是相似。

    韩立微微摇了摇头，不再费神多想，看向墨雨沉声道：“阁下究竟是何人？我现在究竟是该称你为无生道人，还是灰仙墨雨？”

    “老夫乃灰仙墨雨，并非无生道人。”墨雨微微一笑，说道。

    “那你先前和我说的有关无生道人及冥寒仙君之事，又有多少是真？”韩立闻言心中一动，似乎并未怎么惊讶，又问道。

    “先前在月华宫内，老夫为了让你带我出来，所以才隐瞒了自己的身份，至于和你说的其他事情，那都是千真万确，如假包换！无生道人就是冥寒仙君，而且她此刻也已经来到这里。”墨雨说着，转首看向一个地方。

    韩立和蛟三听闻此话，都是一怔，也都顺着墨雨视线，看了过去。

    “无生，既然你已经到了，为何不现身出来。”墨雨柔声说道。

    只见那处虚空清影一闪，一个人影浮现而出，赫然却是陆雨晴。

    不过她和先前气质大变，整个人散发出冰冷如雪，但又凌厉无比的气息，仿佛一柄绝世神剑，傲然而立。

    韩立眼中闪过一丝惊讶，但随即又恢复平静。

    “无生，一别多年，我们终于再见面了。”墨雨用如水的目光注视着陆雨晴，缓缓说道。

    说话之间，墨雨走了过去，握住了陆雨晴的双手。

    “你做什么，有外人在呢……”陆雨晴脸上再也无法保持冷漠，浮现出两团红晕，有些娇羞的说道。

    “当年我一念之差，害的我们分开这么多年，险些就此永别，这次说什么，我也不会再放手了。”墨雨轻声说道，语气坚定无比。

    陆雨晴轻轻挣扎了一下，但似乎没能挣出，便也没有再动，仍由那墨雨握着。

    韩立和蛟三眼见此景，微觉尴尬，各自移开了视线。

    韩立此时，脑海中浮现出了南宫婉的倩影，眼中露出怅惘之色，心中暗暗叹了口气。


------------

第五百零一十一章 没想到

    “哎哟”一声轻呼，将韩立的思绪拉回了现实。

    韩立循声望去，只见方才还轻握陆雨晴柔荑的墨雨，此刻却歪着脖子，一只耳朵被一只纤纤素手揪着，一脸的痛苦状。

    而素手的主人，自然便是“陆雨晴”。

    蛟三见此，也是一阵愕然。

    “让你别握，你还握！当老娘的话是耳旁风是吗？”“陆雨晴”一改此前的娇羞，怒斥道。

    “哎哟，别…别，要扯下来了，我错了……我错了还不行吗……”墨雨口中哀嚎连连，忙告饶。

    “你哪次不是说自己错了，有改过吗？要不是你，我又何至于此？”“陆雨晴”单手轻轻一提，墨雨的头颅也随之上升了几分。

    “我这不是来给你赔罪来了吗……别人都看着呢……”墨雨歪着脖子，脸上挤出笑容，陪笑道。

    “陆雨晴”瞥了一旁韩立和蛟三一眼，口中低哼了一声，捏住墨雨耳朵的两根白皙手指才稍稍一松。

    墨雨如蒙大赦，连忙用一只手捂住耳朵，冲“陆雨晴”讨好般的笑了笑。

    “你为何要放走苍流宫主那些人？这里发生之事，若是被天庭之人得知，后果你很清楚。”“陆雨晴”皱眉问道。

    “那些人只是无关紧要的小角色，不必理会。而且就算杀了他们，我们两人复生的消息也不可能隐瞒的住。”墨雨嘿嘿一笑的说道

    “陆雨晴”听闻此话，眉梢一挑，还要再说些什么，墨雨却蓦的转身，朝朝着韩立二人看了过去，拍了拍胸口说道：

    “这次我和无生能够复生，多亏了你们二位相助。我墨雨虽不是什么正人君子，但向来是有恩必报，你们有什么要求，尽管提出来，我夫妇二人定不会叫你们失望。”

    “陆雨晴”听闻此话，瞪了墨雨一眼，然后美眸一转的朝韩立望去，开口道：“韩道友，先前多亏你一路护送，我才能顺利解封记忆。此番恩情若不报答，对道心有碍，所以你不必客气，有什么要求尽管开口。”

    “韩道友？刚刚那些人不是称呼你厉飞羽吗……喂，你小子到底叫什么？”墨雨听闻陆雨晴此话，沉声问道。

    “姓名不过是一个称呼罢了，阁下叫我厉飞羽就好。”韩立目光微一波动，说道。

    “哼，遮遮掩掩，你这人忒不爽快！”墨雨不满的看了韩立一眼，哼道。

    蛟三听闻此话，眼神也微微波动了一下，但依旧没有说话。

    “既然陆道友这么说了，那在下也就恭敬不如从命了。我虽然修成了灵域，但对其仍然没能完全掌握。两位都是前辈，在下想请两位指点一下灵域的使用之法。”韩立不想多谈此事，开口说道。

    墨雨和“陆雨晴”听闻此话，互望了一眼。

    “每个人的灵域因为修炼的法则不同，具体使用之法也各不相同，需要修炼之人自己摸索，不过旁人的一些修炼心得，也确实可以借鉴一下。这是我多年修炼灵域的一点心得，你拿去参考一下吧。”墨雨屈指一弹，一道灰光飞射而出，落在韩立身前，化为一块灰色玉简。

    “多谢。”韩立接住玉简，神识一扫，脸上露出一丝笑容。

    “蛟三，你有什么要求，也尽管提出来吧。”墨雨目光一转，看向蛟三说道。

    蛟三眼中露出沉吟之色，没有立刻说话，沉默了片刻之后，才开口道：“我来此救你，是奉人之命，报酬大可不必。不过我在轮回殿中，素闻墨雨真人见多识广，无所不知，故而想请教你一个问题。”

    “哦，但说无妨。”墨雨有些意外，随即颔首说道。

    “方才我的灵域和厉道友的时间灵域发生共鸣，威能突然大增，不知墨雨道友可知道这是为何？”蛟三沉吟着问道。

    “放眼整个仙界，修为能达到金仙境者，基本都会掌握一门法则，毕竟未掌握法则的散修，想要渡劫过三衰之劫太难，要想成就金仙，那是难上加难。一般而言，对于某一法则的感悟越深，施展出的灵域威能自然也将越大。不过法则之道作为这一界最本源的规则，本就玄奥无比，互相之间也往往存在着某种关联。有些相契合的规则一旦结合运用，自将威力大增。”墨雨听闻此话，微微一笑的说道。

    “法则结合？”韩立心中一动。

    “不错。不过这种情况非常少见，并不是所有法则都互相契合，可以结合施展，只有彼此相性好的法则，才有可能结合，比如阴之法则和阳之法则，风之法则和火之法则。”墨雨侃侃而谈的道。

    “原来如此，这么说来，刚刚我的时间法则和蛟三道友的法则，产生了结合效果，所以威能大增。”韩立点了点头，朝蛟三望去。

    “据我所知，法则结合之道修炼不易，而即便是相性好的法则，想要结合施展，需要极强的悟性，还有长时间的练习配合。我和厉道友今日为止，不过见过寥寥数次，而且从未有过这方面的交流，怎么可能会突然出现法则结合的情况，我想问的是这个。”蛟三看着墨雨，沉声问道。

    “法则之道深奥无比，就是一方道主，也不敢说能够完全了解。而法则偶然结合之事，并非没有过，蛟三道友不必在意这些事情。更何况若我没有看错的话，蛟三道友你掌握的，应该是三大至尊法则之一的轮回法则吧，你们二人修炼的同为至尊法则，嘿嘿，这种结合在过去可是不多见的。”墨雨解释道。

    蛟三听闻这些，眼神闪烁，似乎对这个说法并不满意，却也没有再说什么。

    韩立看着蛟三，眼中闪过一丝诧异。

    原来蛟三的法则是轮回法则，难怪自己当时就觉得有些奇怪。

    “二位的要求，我们均已完成。我二人刚刚苏醒，还有不少事情要处理，就不多留你们了。稍后我会施法将你们二位传送出冥寒仙府，就请二位在此稍等片刻。”“陆雨晴”开口说道，单手一挥。

    说完，也没等韩立和蛟三开口，一股青光包裹住了她和墨雨，朝着远处飞去，一闪消失无踪。

    韩立目送两人离开，心中却是暗暗一松。

    他虽然此前便对那老道残魂之言有不少怀疑推测，但却没想到，其乃是一名如假包换的灰仙，而陆雨晴，这位黑风岛岛主之女，竟似乎是无生道人的转世，真正的冥寒仙君？

    而最让其没想到的是，则是冥寒仙君竟与墨雨这位太乙灰仙，似乎早在不知道多少万年前，便已结成了道侣，且看起来感情相当不错的样子。

    这还真是造化弄人。

    思量间，韩立转首看了蛟三一眼。

    此女仍然站在在那里，虽然隔着面具看不到神情，从其目光判断，似乎还在皱眉沉吟。

    他摇了摇头，不再理会此女，身形落在了下方坍塌的宫殿之中，神识散发开来。

    韩立很快面色一喜，挥手发出数道青光朝着四周飞去，片刻之后卷回了一些东西，却是几块残破的金色屋顶，还有两具残破的金色傀儡。

    这几块屋顶赫然是用一种金色材料炼制而成，上面铭刻了一道道灵纹，散发出一股特殊法则气息，和他的元合五极山有些相似。

    他先前想要收取此物，毕竟能够抵抗丹劫之物是他接下去炼丹最迫切想要得到的，此刻虽然破碎了，但其本身材料灵性未失，还有大用。

    至于这两具傀儡，他也颇感兴趣。

    蛟三依旧站在原地，对于韩立的举动视若无睹，似乎也没打算捞一些战利品的意思。

    韩立挥手将这些东西都收了起来，正要继续在此处翻找。

    就在此刻，一股粗大金光毫无征兆的从天而降，将他和蛟三一下子笼罩在了其中。

    韩立只觉周身空气一紧，沉重无比的压力从金光中渗透而出，包裹住了自己的身体，让其顿时动弹不得。

    金光之中，无数灵纹翻滚流转，翻滚不已，朝着二人身旁汇聚而去，很快形成两个金色法阵。

    “嗡”的一声！

    金色法阵光芒大放，发出一声巨大锐啸之音。

    两人眼前一花，被刺目金光充斥，身形从金色光柱中消失无不见。

    ……

    冥寒仙府某处，一片杂草丛生的园林中，伫立着一座保存尚且完整的三层阁楼。

    阁楼三层的外栏内，正站着两道人影，彼此相依着眺望远方。

    当中那名中年男子身着墨绿道袍，生得剑眉星目，当得起风神俊逸四字，此刻正揽着怀中女子的肩膀，轻轻抚动着。

    “无生，你比以前娇小了不少，过往我可没法这么抱着你。”中年道人低笑着说道。

    这二人不是别人，而正是灰仙墨雨和冥寒仙君陆云。

    “这么说来，你是更喜欢我当下这副皮囊了？”陆云秀眉一挑，淡然说道。

    墨雨闻言，顿时神色一僵，额角有冷汗淌下。

    “皮囊如何并不重要，重要的是内在的你，还是原来的你。”他心中突然灵光一现，连忙正色说道。


------------

第五百零一十二章 别离

    “算了……揍你，简直是白费力气。”陆云轻啐一口说道。

    “是了是了，我皮糙肉厚没关系，可若打痛了你的手，我岂不要心疼死了。”墨雨笑嘻嘻说道。

    “我当年那么做，你真的不怪我？”陆云从他的怀中走出半步，手扶着斑驳的栏杆，开口问道。

    “当年被你关起来后，一开始的几百年里，我的确是想不通，后来的一千年里，甚至有些恨你，可时间久了……就只是想你念你，怎么都记恨不起来了。”墨雨看着她的乌云般的鬓发，缓缓说道。

    “只是没想到轮回殿的反应会那么大，居然敢进攻我冥寒仙府，后来打得失去了控制，反倒被天庭那帮伪君子坐收了渔利。”陆云叹息道。

    “都过去了，不必再提了……此番你我重临北寒仙域，也该好好和天庭算一算账了。”墨雨神色也微微一凝，抬手又去揽陆云的肩膀。

    “啪”的一声脆响，他的手背重重挨了一下，被拍打了下去。

    “以后当着外人面，不许动手动脚！”陆云背对着他警告道，嘴角却在微微上扬。

    ……

    一片未知的碧蓝海域上空。

    虚空之中，有无数密集的流光浮游不定，聚集在一起后，凝聚成了一道数丈高的方形光门，里面流光旋动，传出阵阵强烈的空间波动。

    随着光门内炫目金光骤然一闪，“呼”的一声，一股金色光柱从中笔直冲出，两道人影便想像是乘着金龙一般，从光柱中一飞而出，光门也随之光芒流散，消失不见。

    只见门内飞出的两道人影，一个是身着异族服饰的白发老妪，另一个，则是一名身材魁梧的幽黑汉子。

    二人正是幻化了容貌的蛟三和韩立。

    他们与墨雨两人分别之后，没过多久就被传送出了冥寒仙府，来到了此处。

    “蛟三道友，可知这里是何处？”韩立身形站稳之后，目光扫过四周茫茫海域，有些疑惑道。

    “还在黑风海域的范围，不过距离红月岛已经很远了。”蛟三翻手取出一张青光流溢的海图，仔细辩查了片刻，对韩立说道。

    “这份地图，可否借在下一观？”韩立瞥了一眼海图，开口说道。

    “不是什么值钱之物，送你了。反正这次离开黑风海域，以后多半也不会再来了。”蛟三随手一抛，那张青色海图就飞落到了韩立手上。

    “多谢。”韩立也不客气，接过海图后，冲对方抱了抱拳。

    “不知韩道友接下来有何打算？”蛟三眉头微挑，问道。

    “在黑风海域还有些私事要处理，办完之后，应该也会离开黑风海域吧。”韩立略一沉吟，如此答道。

    “道友若肯听我一句劝，只离开黑风海域怕是不够，最好还是离开北寒仙域要好一些。”蛟三闻言，开口说道。

    “这个我也清楚，此行发生了这么多事情，身为北寒仙宫宫主的萧晋寒和监察仙使公输久先后陨落，天庭一旦有消息传回，整个北寒仙域只怕都要经历一场天翻地覆的变故了。我们这些进入过冥寒仙府的人，自然会是天庭追索的重点，况且我早就已经在仙宫的追缉榜上有名了。”韩立思索片刻后，说道。

    此次与公输久一番激战，他虽然凭借真言宝轮最终将其击杀，但当中侥幸成分实在太多

    他如今将自己一身神通催发到极致，的确有灭杀太乙初期玉仙的威力，但受限于仙灵力，这种状态维持的时间实在太短，此番若没有灰仙墨雨的消磨，没有和蛟三莫名其妙出现的灵域共鸣，他绝对不可能顺利取胜。

    一想到将来难免会再遇到如此境界修为的天庭仙使，他就迫切地想要提升实力，变得更加强大，而接下来的北寒仙域局势，必定没办法让他安然修炼了。

    他只有离开此处，另寻一方安稳所在，才能继续修炼，提升修为了。

    “韩道友一身修为深不可测，未来本应是前途无量的康庄大道，但实际上却是凶险重重，稍有不慎便会万劫不复。”蛟三上下看了韩立片刻，忽然说道。

    “蛟三道友有话直说，何必如此危言耸听？”韩立闻言，神色不变道。

    “非是我危言耸听，道友你修炼炼神术，本就已经是天庭的眼中刺了，如今又涉及时间法则，更是走了一条断头路，未来……怕是没有未来了。”蛟三缓缓说道。

    “此话究竟是何意？”韩立眉头微蹙，问道。

    “此事涉及大道根本，不是三言两语能够解释清楚的。韩道友若不想彻底走进条死胡同，我可以引荐你成为我们轮回殿真正的核心成员，届时有轮回殿庇护，天庭想要对付你，也就没有那么容易了。”蛟三如此说道。

    “核心成员，莫非此前的轮回之子，并非核心成员？”韩立反问道。

    “轮回之子确实是本殿核心成员，只是此前事从权宜，各方面也较为仓促，所以严格意义上来说，殿主及本殿一些高层其实还并不知晓你的存在。”蛟三继续说道。

    “想要让我死心塌地倒向轮回殿，也不是不行，可是轮回殿真的有与天庭掰手腕的实力吗？”韩立笑了笑，说道。

    “相比天庭，我们的确没有各大仙宫这样的，摆在明面上的权力机构，但诸如无常盟和十方楼这样的下层势力，在整个仙域之中的分布更加隐秘，数不胜数，其中蕴含的能量，想必道友也心知肚明吧？”蛟三继续说道。

    韩立闻言，面露沉吟之色，沉默下来。

    单单是一个无常盟，其中经营的各种交易往来和信息交换，就已经庞杂到骇人听闻的地步了，其却只是轮回殿下属的无数分支中的一个。

    由此可见，轮回殿的势力在整个仙域之中，根深蒂固到了何种地步。

    “此事，我还需想一想……”韩立仍是没有就此决定。

    “无妨。我相信你总有主动倒向我们的一天。”蛟三对此结果早有所料，说道。

    “不论如何，这北寒仙域的确是不能待了，不知要如何才能离开？还望道友指点一二。”韩立说道。

    “不同仙域之间的往来，情况稍有不同，但大多数还是通过‘乾坤门’来进行两界跨越。北寒仙域在冥寒仙君掌管时期，乾坤门一共有八处，只是后来经历一系列变故后，大都已经损毁殆尽了。如今只有北寒仙宫还掌管有一处，就建在极星宫中。”蛟三说道。

    “只有这一处？那岂不是说，想要去往别的仙域，就只能通过北寒仙宫了吗？”韩立眉头忍不住蹙起，迟疑道。

    “这算是官方掌管的一条路途了，我们轮回殿自然无法使用。所以还另行开辟了一条通途，能够通往距离最近的黑山仙域，只是相比乾坤门，就要费时费力的多。”蛟三摇了摇头，又说道。

    “此话何解？”韩立眉头一挑的问道。

    “道友或许不知，各大仙域之间除了少数直接比邻而居外，大多数都被蛮荒界域阻隔，当中距离长短不一，但无一例外都凶险莫测。经过数百万年的摸索，我们轮回殿成功在其中开辟了一条相对来说较为安全的路线。”蛟三解释道。

    “穿越蛮荒界域？为何不另行建造一座乾坤门……这样岂不是更加安稳便捷？”韩立蹙眉问道。

    “韩道友可莫以为这乾坤门，是什么寻常的超远距传送阵，其需要精通空间法则的金仙以上修士全程参与，并结合阵法大家倾尽心力，耗费难以想象的巨额资源，方能打造成功，可不是什么人都能造得起的。”蛟三继续说道。

    “若说别的势力，或许建造不起，可轮回殿只怕没有财力之忧吧？”韩立笑道。

    “不错。以我们轮回殿的财力，莫说是在一界仙域中建造一座，就是三座四座也不在话下。可问题是，这乾坤门运转之时牵扯到空间法则之力，根本无法掩藏踪迹。我们建在天庭势力范围之内，又怎么可能长久使用？最终只能是为天庭做了嫁衣。”蛟三说道。

    “的确如此。那这条线路……”韩立看向蛟三，迟疑道。

    “你既然明面上是轮回之子，使用此线路本来也就在你的权限之内，我可以告知于你。”蛟三点了点头，说道。

    说罢，她便手掌一翻，取出一枚白色玉牌，抛给了韩立。

    “关于这条线路的情报，都在这玉牌之内了。”未等韩立开口，蛟三说道。

    “你何不以此玉牌为筹码，拉我入轮回殿核心？”韩立接过玉牌，挑眉问道。

    “没有必要，相信不远的将来，你便会心甘情愿地主动加入了。对了，先前承诺的炼神术第五层功法，现在也可以给你了。”蛟三摇了摇头，说道。

    说罢，她手掌一翻，掌心之中又多出一枚黑色玉简，朝着韩立高高一抛。

    韩立抬手接了过来，略一查看后，便收入了储物镯中。

    “蛟三道友重信守诺，韩某在此谢过。”韩立眼底闪过一丝欣喜之色，抱拳说道。

    “我在北寒仙域还有些事情要处理，就此别过，他日再会了。”蛟三一语说罢，当即转身，便欲离去。

    临飞走之际，她又忽然转身说道：“韩道友，你这份谨慎心性，倒是和我认识的一位故人十分相似，若是他日你们相见，应该会十分投缘吧。”

    说完之后，她当即化作一道飞虹长掠而去，消失在了天边。


------------

第五百一十三章 收获（开新卷了哦）

    韩立望着蛟三离去的背影，只得无奈一笑。

    他抬起手，仔细查看了一眼手中的海图，发现附近海域不仅距离红月岛极远，而是距离图上所标注的所有岛屿都不近。

    片刻之后，他收起海图，体表遁光一起，朝着乌蒙岛的方向，急掠而去。

    海风呼啸，空气中夹杂着一丝腥咸气味。

    一口气飞过了数万里外，韩立抬手取下脸上的面具，恢复了自己本来的面目，皱了皱鼻子，舒展了一下身躯，身上衣衫猎猎作响。

    他口中轻吐一口气，放缓了飞行速度，一边四下俯瞰，一边朝前缓慢飞驰，感到了久违的轻松惬意。

    这一次阴差阳错之下，被呼言道人邀请加入了冥寒仙府之行，虽然其中危机四伏，各方势力更是勾心斗角，为了各自目的不择手段，但所幸自己运气不错，此行终究是有惊无险。

    如此一来，他的收获实在不菲，不仅提升修为到了金仙中期，又凝聚出了时间法则之丝，掌握了灵域的修炼之法，还将整套青竹蜂云剑祭炼到了超乎想象的品级，就连金童和噬灵火鸟也都各有机缘，相信接下来一样会有不小的提升。

    而他的手上还握有萧晋寒，封天都和公输久三人的储物镯，里面贮藏必定不少，同样也令他期待不已。

    约莫小半个时辰后，韩立的视野下方，出现了一座方圆二三十里大小的三色小岛。

    他神识当即张开，在岛上扫过一遍后，发觉其上只有些许鸟兽，并无人迹，便心中一动，朝着岛屿上飞落了过去。

    临近岛屿上空，他便看清了岛上形貌。

    只见岛屿东边植被茂密古木参天，远观苍翠无比，里面不时有猿啼鹿鸣之声传出，中部林木稀疏，上面有土黄色的山地露出，西部则是巉岩嶙峋，断崖深壑，到处都是青黑之色。

    韩立身形飞落到了岛上，密林之中顿时响起一阵“哗啦啦”的声响，密密麻麻的海鸟遮天蔽日地从林中升腾而起，乌泱泱地一片飞往岛外。

    他在岛屿东部，寻了一处阳光透射的林间空地，盘膝而坐。

    随着一点金芒迅速涨大，一层球形光幕立即撑开，将整座小岛都笼罩了起来。

    而后，韩立手掌一翻，掌心之中便多出了三枚储物镯，膝盖上也同时出现了一面白色小旗和一块黄色令牌。

    白色小旗上绘有云海蒸腾图，当中隐约有金银两色纹浮现，分别是以银蝌文和金篆文写就的古怪符文，旗杆处则还篆刻有“云箓”二字，当是其名。

    此物虽然品阶不低，但其上却并未设置什么禁制，韩立稍一炼化，便能够驱用自如。

    他手中光芒一闪，将仙灵力渡入其中，白色小旗便立即迎风一张，舒展了开来，化作了一杆丈八来高的雪白大旗。

    挥动之下，旗面上白雾升腾，似有万里云海滚滚涌出，片刻间就将整个小岛淹没了进去。

    岛上群兽惊惶奔涌，乱鸟疯狂四散，顿时乱作一团。

    好在韩立只是稍加尝试，并未真正激发此宝异能，所以并未真的伤及到什么岛上生灵。

    不过他也发现了，此物似乎是一件攻伐类的法宝，之前被公输久仓皇间使用出来，只不过是临时充当了一下护身法宝，并未真正发挥其原有的威能。

    按照他估计，此宝既是一名太乙境初期修士祭出用来抵御危机，应该有不少妙用，若用来应对群体作战，或能物尽其用，展现出最大威能。

    收起白色小旗之后，他又拿出那块黄色令牌，仔细打量起来。

    只见令牌之上笼着一层黄色光芒，里面有一些十分隐秘的符文闪动，正中央处以金篆文写着“监察使”三个大字。

    韩立心念一动，神识朝其上探查而去。

    然而，当他的神念方一接触到令牌表面，一道黄色光晕立即从其上荡漾开来，如同一层水幕般将他的神识隔绝开。

    韩立眉头微蹙，调动体内仙灵力，尝试催动此物。

    这时，一串符文光芒陡亮，猛地冲出令牌，直冲高空而去。

    韩立悚然一惊，真言宝轮立即飞驰而出，释放出的金色波纹顿时将这片海域笼罩了起来。

    那串符文堪堪飞过百丈，便被金色波纹覆盖了进去，去势立即减缓，被韩立虚空探出一只手掌，五指一合的抓摄了回来。

    韩立目光微凝，看着手中挣扎不已犹如活物般的符文，手掌用力一搓，黄色符文立即光芒一散，化作点点晶莹光粉，消失不见了。

    不出他所料的话，这符文应该便是令牌上的某种隐藏禁制，一旦被公输久以外的人催动，便会立即触发，若是给其逃了出去，只怕会立即招来天庭监察使的追查。

    韩立口中轻呼出一口气，盯着已经恢复原状的黄色令牌，面露犹豫之色。

    眼见此令牌有暴露他的可能，他心中第一个念头便想直接将其摧毁，但此令牌毕竟非同常物，他总觉得以后极有可能会有意想不到的用处，若是现在便销毁了，实在有些可惜。

    迟疑半晌后，韩立还是没有毁灭此令，而是施展了多重手段，将其封锁之后，收了起来。

    将这两件东西收拾好之后，他拿起了萧晋寒的储物镯，略一炼化之后，将其内所藏之物全都取了出来，琳琅满目地摆满了林间空地。

    韩立略一查看过后，发现其中各类法宝足有三十余件，当中品相最高的是一套冰属性的子母剑和一面蓝色小旗，均是蕴含法则之力的后天仙器。

    除此之外，萧晋寒还随身携带了数十瓶各色丹药，其中只有少数韩立能够辨识得出，是些固本培元和治疗伤势的丹药，但大部分他过往都不曾见过。

    这些丹药之中蕴含的仙灵力浓郁程度，或是其上传出药力气息，皆比韩立往昔服用过的丹药强上太多，不用猜想，也知多半是金仙修士才合用的辅助丹药。

    显然，这位曾经的北寒仙宫宫主，雄踞北寒仙域这么多年，身上所藏积蓄果然不菲，没想到此番冥寒仙府一行，这些东西都便宜了自己。

    韩立如此想着，将这些丹药稍作分类后，也都袖袍一卷，收了起来。

    而后，他的目光又落在了两个只有尺许来高的白色卷轴上，随手一招，便将其中一个摄来手中，打了开来。

    随着卷轴缓缓铺展开来，韩立一眼就看到了竖向写在最右侧的几个大字：《华南丹经》。

    他眉头不禁一挑，连忙将整个卷轴彻底展开，仔细查看起来。

    片刻之后，他手掌缓缓卷动，将卷轴一点点收了起来，嘴角却是挂着明显笑意。

    这卷丹经之中，记录的丹方数量并不多，只有五个而已。

    但这五个丹方无一例外，全都是炼制金仙级别丹药的，韩立正好合用。

    并且，根据丹方中的药物种类解析来看，他之前收起的那些丹药之中，就包含有这五种。

    这样一来，韩立丹方和样品就齐全了，日后随时都可以自行炼制了。

    他好不容易才将咧到耳朵根儿的嘴收了回去，深吸了一口气，压抑住心中喜悦，打开了另一个卷轴。

    这个卷轴之内，以古篆小字密密麻麻地写了不下五千言，字迹如铁画银钩，力透纸背，字里行间颇有些冰寒肃杀之意。

    令人光是看着，便觉有冰霜雪气扑面而来。

    这些古篆小字所记载的不是他物，正是萧晋寒对于水之法则的毕生修炼感悟。

    韩立虽然并不修炼水之法则，但他的地祇化身修炼的《黑海重水经》却是水属性功法，他自己也经常使用重水，故而眼光不差，一眼就看出这心得感悟言简意赅，精妙绝伦，绝对是修炼水属性法则之人梦寐以求的宝物。

    收起两个卷轴之后，韩立又看向了地上数量最多，种类最杂的灵药和灵材。

    一番辨识之后，他发现这些灵药大都年份极长，多是炼制那些金仙级别丹药所需的材料。

    至于那些灵材，其中除了不少天造寒髓和少量乌云精金之外，其余东西虽然也不常见，但价值都不如这两种，只是数量更多一些。

    除了这些东西之外，剩下的就只是一座堆成小山包的仙元石了，在林间阳光的投射下，闪烁着晶莹光芒，看得韩立目眩不已。

    他喜滋滋的将所有东西全都收起之后，没有停歇，又将那枚原属于封天都的储物镯拿了起来。

    一阵青光卷过，方才被清理过一次的地面上，再次被各种法宝器物铺满，其中光是后天仙器级别的宝物就有三件，分别是一柄两尺来长的黑色骨刀，一块乌漆抹黑的长条方砚，和一块材质似玉非玉的镇纸。

    韩立将其上设下的禁制一一破解之后，全都做了初步炼化。

    那柄黑色骨刀两侧，分别镌刻有一道形如弯月的深邃血槽，里面有淡淡煞气飘荡而出。

    相比骨刀，那块长条方砚看起来就有些平平无奇了，上面没有任何符纹刻画，只是不均匀地分布着些许裂痕，但当韩立将仙灵力灌入其中后，方砚的裂痕之中，就立即有黑色火焰汹涌而出，从中传出炽热无比的强大火力。

    至于那块奶白色的镇纸，一端刻有一头形如蛮狮的异兽头颅，当韩立以仙灵力催动时，镇纸便会飞快涨大，化作一座形如卧狮的雪白山峰，随其心意，镇压万物。

    （要开始新的篇章了，忘语需要好好构思下，今天只能一更了^^）


------------

第五百一十四章 重函秘宝

    韩立略一观察后，便将黑色骨刀、长条方砚和镇纸这三件仙器收起，随后伸手一招。

    地面之上，一只尺许见方的八宝重函，悠悠悬浮而起，落在了他的身前。

    重函四方各有一道机关扣锁封闭，上面分别贴有一张银色符箓。

    韩立打量了片刻后，发现这四张符箓分别是“青龙困木符”、“白虎烁金符”、“朱明举火符”和“真武拒水符”，无论是品阶还是品相，无一不是禁制符箓中的上佳。

    “居然用四象符阵来封禁此函，里面究竟藏着何物？竟让封天都这老僵尸如此珍视？”韩立心中疑惑，喃喃自语道。

    说话间，他便掐动法诀，周身金光大放，开始破解起四象符阵。

    四象符阵之所以难以破解，便在于四象之力相辅相成，彼此之间互为砥柱，所以不能够一个接着一个去破解，而必须要同时解开，否则极有可能导致函中之物直接溃灭。

    故而针对其最好的破解之法，便是有四名修为相仿之人同时发力，一起破解。

    韩立却并未如此，他的做法更加简单粗暴，竟是直接唤出真言宝轮将其笼罩，不等四张符箓产生连锁反应，便在瞬息之间将其一一解除。

    顺利取下了四张符箓之后，八宝重函四方扣锁的机关扣便“吧嗒”一声，弹了开来。

    韩立双手抓住重函盒盖，将之一抬，取了下来。

    随着盒盖打开，重函之内并未出现什么灵光阵阵，或者宝气冲天的异相，甚至根本没有半点灵力波动传出。

    他探过身子一看，就发现重函里面，放着一本蜡黄色的古籍，和一块巴掌大小的黑色玉牌，四周还整整齐齐码放着一根根黑色钉子。

    他先将那本蜡黄古籍拿了出来，手掌抚摸之下，只觉得有些滑腻，似乎是某种兽类的皮肤所制，上面还有些许温度残留。

    古籍封面之上，赫然写着四个大字“幻辰宝典”。

    看到这个名字，韩立眉头不禁一挑，觉得有些似曾相识。

    思量再三后，他恍然大悟。

    当年他通过无常盟寻找时间功法时，曾听人说起过，伏凌宗内有能够修炼出时间法则的功法，却正是此典。

    关于时间功法，韩立一直以来接触到的，就只有《真言化轮经》，所以没办法通过与其他功法相互印证比对，来加深对时间法则的理解。

    这《幻辰宝典》的出现，却正让他有了进行此事的机会。

    韩立眼中异色一闪，忽然想起一事，连忙双手飞快掐动，唤出了真言宝轮。

    但见宝轮之上那枚巨大眼球悠悠一转，一道金色光线从中射出，打在了蜡黄古籍之上。

    古籍表面金光略微闪动了一下，随即湮灭下去，再没有了半点动静。

    韩立见状，脸上闪过一丝失望神色，遂收起法诀，又将真言宝轮收回了体内，口中喃喃自语道：

    “看来此物和烛龙道内的那块石碑不同，虽然同是记载时间功法之物，上并却无时间法则之力……”

    以他的神识强大，不过一顿饭工夫后，这部《幻辰宝典》就被其翻阅了一遍。

    结果韩立惊喜的发现，这部功法里虽然也是关于时间法则之力的阐述，以及参悟之道，但无论是修炼之法，以及功法描述都与《真言化轮经》迥然有异，尤其是其中提到了“幻辰沙境”，似乎修成之后，可以影响某一区域的时间之力。

    不过眼下看来，无论是封天都，还是齐云霄，似乎对于这部功法修炼都十分有限，至少在与人交锋之时，还无法用之对敌。

    虽然韩立恨不得此刻就一头扎入此功法中，细细揣摩一番，但如此一来，动辄便是成百上千年的闭关，在如今的形势下自然万万不可取。

    他将心中念想强行按捺住，将《幻辰宝典》收起，待以后有时间再好好探寻一番了。

    深吸了一口气后，韩立又拿起那块黑色令牌查看了起来。

    只见令牌之上光滑无比，外层泛着透明光泽，里面却浓黑如墨，看起来就像是一团墨汁被冻结在了冰晶之中，将凝未凝，仍能看到缕缕墨絮流淌不定。

    令牌表面略有凸起地镌刻着“乾天伏凌”四字，也不知是另有别义，还是代表着封天都的大长老身份。

    有了之前公输久令牌的前车之鉴，韩立在周围布下了一层法阵之后，才将仙灵力渡入此令之中，以尝试着看看能否驱动此物。

    结果，不论他如何尝试，这黑色令牌就是浑然不动，恍如死物一般。

    几番试验之后，也没能尝试出个结果来，韩立只好作罢。

    八宝重函之中，除了这两样东西之外，也就只剩下了些黑色铁钉，数量还不少，细数之下，竟有足足八十一枚。

    韩立随手拿出一根，放在眼前细细观察了一阵，发现不过一指来长的铁钉之上，居然密密麻麻地刻满了各式纹路，上面既有某种古怪异兽，又有许多奇异符文，一看就知道不是俗物。

    并且在那铁钉四周，似乎还有缕缕墨迹般的黑色雾气缭绕，隐秘非凡。

    韩立将所有铁钉取了出来后，忽然发现在那八宝重函内底部，似乎还嵌着一块黑色铁板，上面纵横交错地分布着一道道或深或浅的沟壑。

    他将铁板从中取出后，才发现其上灵纹密布，竟是一张品级不俗的阵盘，在其左下角处，也有一串突起文字，上书：乾天伏凌，阵守八方。

    “这……莫非是一座守山大阵？”韩立一手捧着阵盘，一手握着令牌，在看了一眼地上的八十一根黑色铁钉，喃喃自语道。

    心中这般想着，他便将阵盘翻了过去，结果就发现其背侧有一处下陷的凹槽，轮廓大小分明与他手中的黑色令牌一模一样。

    他心中一动，将令牌朝着凹槽处放了下去。

    “咔”的一声轻响。

    令牌不偏不倚地嵌了进去，上面顿时乌光流溢，内里的黑色墨汁也如游龙一般飞掠而出，在阵盘表面巡游起来。

    但见阵盘上墨龙所过之处，一道道纵横线条交错之处，皆有暗金色的光点亮起。

    韩立见状，眼中闪过一丝喜色，连忙将阵盘和令牌一同炼化。

    而后他便将其置于大地之上，使之与整个小岛山体相接，继而捻起一根黑色铁钉，朝着阵盘上一处暗金光点上，放了过去。

    只见铁钉方一接触到阵盘范围，便立即受到一股强大的吸引之力，突然从韩立手中挣脱，“铮”的一声，钉入了那处暗金光点上。

    几乎与此同时，这座小岛东部不远处的密林之中，传来一声轰隆巨响。

    韩立举头望去时，就见那里有一根高逾数百丈的乌黑光柱拔地而起，直指高空。

    其上似有异兽盘踞，表面不断有淡淡的乌黑之气流淌而出。

    “果然如此……”韩立心中一喜，继续捻起铁钉，朝阵盘上放置过去。

    随着阵阵“铮”鸣之声不断响起，一枚枚黑色铁钉接连落入阵盘，小岛之上也不断有乌黑光柱凭空而起。

    待最后一根乌黑光柱也升入高空后，围绕在光柱之上的黑色雾气顿时发散开来，彼此之间相互融合，很快就化作了一层淡黑色的光幕，将整座小岛笼罩了起来。

    紧接着，那些出现在小岛各处的乌黑光柱，开始光芒变淡，竟是一点一点变得透明起来，直至消失在虚空之中。

    不多时，笼罩小岛的光幕也隐没不见，看起来就仿佛什么都没有发生过一般。

    然而，在韩立身前的那座阵盘之上，却已经出现了一座被阵法笼罩庇护的小岛。

    看了片刻之后，他站起身来，身形一闪，便朝着岛外飞了出去。

    穿越那层光幕之时，韩立能明显感到一种被灵力波动扫过的感觉，只不过由于他已经将法阵炼化，自然是不会受到任何影响。

    从岛屿外看过来，整座小岛没有丝毫变化，根本看不出有阵法覆盖，也感受不到有任何灵力波动传来，但是当韩立以明清灵目探查之时，那层护岛大阵便显露无疑了。

    他一口气飞出了小岛千丈之外，抬起一只手掌握拳，调动体内仙灵力，朝着小岛一拳轰击过来。

    只听“轰”的一声巨响！

    整片虚空一阵激荡，一道足有百丈大小的巨大拳影凭空生出，挤压着天地元气，层层叠叠如海浪一般，朝着三色小岛倾轧而去。

    只见两者方一接触，原本肉眼无法看见的法阵屏障，顿时浮现而出。

    其上乌光大作，一道道墨色游龙从八十一根黑色光柱之中，不断升腾而出，朝着拳影倾轧之处攒聚而来，运转着阵法之力，抵挡了过来。

    小岛上空，顿时轰鸣之声不断，黑色光幕上被压出一个深达数十丈的凹陷，看似岌岌可危，却始终没有半点崩溃迹象。

    韩立见状，也不禁暗暗点头。

    他这一拳虽然并未出尽全力，但却是以实打实的金仙中期修为激发而出，威能着实不小，若是寻常的真仙级别宗门的护山大阵，只怕早已经连阵盘根脚，都已经崩溃了。

    按照韩立估计，这个“乾天伏凌”法阵的防御极限，应该略逊于当年北寒仙宫对付百里炎时，在烛龙道内布下的那层阵法了。

    不过，饶是如此，此宝也足以令人刮目相看了。

    要知道，一般的护宗大阵，都需要在宗门各处，拣选灵气充沛的山根作为阵法根基，布置上特别炼制的阵旗阵柱之物来压阵，从而保证建立的阵法威能。

    只是这种阵法威能虽大，但却属于死阵，无法移动改变，不易被人从外界攻破，却容易被人从内部动手脚，破坏阵脚和阵枢。

    这座乾天伏凌法阵，只以阵盘发动，却是活阵，可以随时收起带走，不仅十分方便，而且不易遭受破坏。

    一番试探过后，韩立甚至隐隐觉得，此物应该便是伏凌宗真正护山大阵的简缩版本，心中自然颇为欣喜。

    往后若是在别处开设洞府，有此宝在手，自然可省去不少麻烦。


------------

第五百一十五章 暴富

    回到岛上之后，韩立将阵盘重新收起，又装回了八宝重函，收入了储物镯中，继续清点起从封天都处得来的东西。

    相比于萧晋寒，封天都的丹药之属较少，包括丹方和丹药，数量和质量都远远不及前者。

    但是，封天都所藏的灵材却远比萧晋寒丰富。

    其中光是天河星沙就有半斤之多，另外还有十数块巴掌大小的罗彩霞晶，和七八瓶阴沉幽水，这三者无一不是炼制后天仙器所需的重要灵材，往往只要一星半点，就能在一届仙域的盛大拍卖会上，引来群仙疯狂争抢。

    除了这些金石之属外，封天都竟然还藏有两根一尺来长，儿臂粗细的银络仙藤，此物在北寒仙域可是赫赫有名的顶级傀儡仙材，根本就是可遇不可求的无价之宝。

    据他从一些典籍上看到的野史记载，说以此物炼制而成的傀儡，身躯堪比真仙，体内能生出犹如仙人一般的经络，使之能如活人一般运转仙灵力，从而使用出除自身原本神通以外的仙家术法。

    韩立将这些东西全都收了起来后，目光落在了一根碧如翡翠的竹杖上。

    此物不过三尺来长，只有成人拇指粗细，通体共有九段，只有每一个竹节处微微泛着白色光泽，虽然已是无根之物，看起来却仍然具有勃勃生机，竟赫然是一件具有木之法则之物。

    他虽然自己修炼时间法则，有地祇化身修炼水之法则，对于这两者之外，并不常接触其他属性法则，但也同样知道蕴含法则之力的物件有多么珍贵。

    特别是对于修炼木属性法则之力的修士来说，这竹杖就更是可遇不可求的宝物。

    韩立要凝练时间法则之丝，往后同样也需要大量的时间法则之物，届时倒是可以尝试以此物来跟其他修士交换。

    除了这根青色竹杖之外，剩余的东西就没有什么能让韩立看得上眼的了。

    不过，这倒不是因为剩余的东西没有价值，而是因为他现如今的眼光实在太高，否则就是那一堆比萧晋寒数量还多的仙元石，也足够惊死一大堆真仙了。

    将封天都的这些东西全都清点完毕之后，韩立略作停顿，就又将公输久的那枚白色储物镯炼化，把里面的东西全都取了出来。

    “哗啦啦”一阵响！

    一个远比封天都和萧晋寒所有仙元石加起来，还要高出一倍的晶石小山出现在了林间空地，上面的仙元石缓缓滑落，一直推到了空地边缘，以至于其他宝物都只能聚集在一起，被放置在了另一边。

    韩立站在比自己还要高出许多的仙元石小山前，嘴巴微张，已经惊讶得不知该说什么了。

    “一个太乙修士随身带着的仙元石，居然有这么多……”半晌后，他才喃喃自语着，将这些仙元石全都收了起来。

    加上之前渠灵，萧晋寒和封天都等人的，现如今他的仙元石总数已经有近两百万枚之多了，恐怕一个大势力倾全宗之力，也相差无几了吧。

    这种骤然暴富的感觉，让韩立也不禁心旌摇曳，有些飘然了。

    不过，他很快也就冷静了下来。

    未来修行之路漫漫，所要耗费的资源更是难以计数，单是搜集诸如太蜚独目这种时间法则之物，就需要花费无数资源，更别说还要炼制时间道丹等珍稀丹药。

    光是让他修行道太乙境界，这两百万枚仙元石只怕也远远不够。

    一想到这里，韩立便觉得之前那股大喜过望的感觉，彻底消退了下来。

    他来到空地另一端，继续查看起公输久的遗物来。

    首先映入他眼帘的，便是一个巨大的多层木架，上面琳琅满目地挂满了无常盟的各式面具，牛鬼蛇神，龙虎凤龟，足有千余张之多。

    “这是……”韩立上下一扫，顿时面露惊诧之色。

    只见那些各式面具之上既有以“蛟”字计数的面具，又有以“貉”字计数的面具，同时也有以“龙”、“枭”、“狐”等字计数的面具。

    韩立看着这些从蓝到赤，各色皆有的异兽面具，不免有些兔死狐悲之感，心道若是自己此番若也死在其手上，只怕身上这几张面具，也都会被挂在这上面。

    “日后倒是不愁面具不够用了……”他轻叹了口气，接着嘿嘿一笑，袖袍一卷，将整座木架收了起来。

    由于公输久的贮藏实在太过丰富，韩立只好先拣选丹药这一类，将所有瓶瓶罐罐集中在一起，清点起来。

    公输久的丹药数量不少，而且品级极高，大部分他都不认识，料想应是太乙级别的丹药。

    不过，韩立毕竟也是一名天丹师，通过观察丹药的气味和性质，大概也能推断出来，这些丹药大部分都是作为疗伤恢复之用，能够促进修为的则只有两种。

    而恰巧存放这两种的丹药的玉瓶之上，都贴有一张金质纸箔，上面书写了它们各自的名讳，分别是“玉清丹”和“乙苑丹”。

    不过，让他有些遗憾的是，两个玉瓶之中，玉清丹和乙苑丹都仅仅只剩下了一枚。

    由于那金箔的材质也有些特殊，他便也想仔细查看一下。

    结果，他手才刚一触碰其上，金箔上便有光芒亮起，一个个金色字符便出现在虚空之中。

    “玉阳髓，风灵子，九叶茱萸……”韩立看着其上出现的一个个名目，心中了然。

    这金箔之上记录的，正是炼制这一丹药的丹方。

    细数之下，韩立又根据药名药性，在公输久收集的灵药中一一核对了一下，结果发现大多数药材都有存余，只有为数不多的几样，没有找齐。

    “有了丹方就好办了……”韩立嘴角勾起一抹笑意，缓缓说道。

    说罢，他又捧起了最后一个黑色玉匣，撕掉贴在上面的金色符箓，将其打了开来。

    随着盒盖缓缓打开，一股浓郁的药香顿时扑面而来。

    韩立目光一扫，就看到一枚莹白如玉的丹丸躺在玉匣之中，其表面有三道金色纹路盘踞，上面雾气蒸腾，在丹药上方三寸，竟凝成了一道白色祥云。

    “道纹……”韩立一眼就认出了那三道金纹，忍不住惊讶叫道。

    这枚白色丹药，竟赫然是一枚蕴含有气之法则的三品道丹。

    道丹的珍稀程度，自然不言而喻，其成丹之前都要经历丹劫，故而成丹几率极低，所以眼前这枚三品道丹，绝对可称得上是一件无价之宝。

    韩立欣喜难耐，将其捧在手上看了又看，始终不肯放下。

    好半天后，他才将玉匣重新合上，贴上符箓收了起来。

    整理完丹药之后，韩立缓了好一阵，才开始清点起公输久的法宝。

    不知是不是由于到了太乙层次，对于法宝的依赖相对金仙更加减弱，所以公输久储物镯中的法宝数量极少，竟然只有两件后天仙器。

    像什么法宝之流，居然一件也没有。

    其中一件，乃是一个生满铜锈的小型编钟，不过巴掌大小，看起来就像是刚刚出土没多久，一副腐朽不堪的样子。

    可当韩立以金仙修为想要将其揉碎时，却发现根本做不到。

    除此之外，他还发现一处古怪，这编钟悬于空中时，不论他以何物敲击，钟身始终不会发出半点声音。

    所以直到最后，他也没能发现此宝的真正驱用之法。

    另外一件仙器，则是一柄造型古怪的黑色战刀，其足有五尺来长，刀身与刀柄各占一半，上面刻满了造型古朴的雷云图纹。

    一开始，韩立尝试着将仙灵力灌注其中，古怪战刀上便会颤鸣不已，所有雷云图纹便会转为金黄之色，其中开始有金色电丝闪烁不定，阵阵雷霆之力从中生出。

    可后来，当他将体内雷鹏之力和青竹蜂云剑中的辟邪神雷灌注其中时，战刀竟然震颤加剧，雷云图纹忽明忽暗，出现明显的排斥状况。

    韩立心念一动，将蟹道人唤了出来。

    蟹道人方一现身，目光只是略扫了一眼地上尚未收起的战利品，就收了回来。

    “韩道友……”他语气平静的开口道。

    韩立见状，目光微闪道：“先前一番厮杀，收获不小，这柄雷云战刀便是其中之一。蟹道友你正好擅长雷法，不如试上一试，看看是否合用？”

    蟹道人没有急着答话，目光往战刀之上扫了一眼，神色不禁微微一变。

    “怎么了？可是有何不妥？”韩立察觉，立即问道。

    “我若没有看错的话，此刀名为‘斩霆’，乃是黑土仙域赫赫有名的一柄神兵。”蟹道人目光没有离开战刀，缓缓说道。

    “黑土仙域……看来道友你记忆似乎又恢复了不少？”韩立眉头微挑，说道。

    “自从来到北寒仙域之后，时常会有一些片段闪现。最近越来越频繁，过往不明白的片段如今也逐渐串联在了一起，的确是知道了更多的事情。”蟹道人没有否认，答道。

    “无妨，我没有介怀此事的意思。既然你能认出此刀，也算其与你有缘，这‘斩霆’战刀，就赠予你了。”韩立笑了笑，说道。

    


------------

第五百一十六章 只进不出

    “正所谓无功不受禄，我不能要。”蟹道人目光缓缓从斩霆上移开，淡然说道。

    “蟹道友，这一路从灵界自仙界，你帮了我不少，虽为契约所定，但毕竟有帮衬之谊。况且，日后只怕还有不少事情需要你出手去做，有了此刀辅助，你的战力也能提升不少，对我来说也是好事。”韩立心知蟹道人的脾性，对此毫不意外，开口说道。

    “也好。”蟹道人听罢，略一思量，点头说道。

    说罢，他便将战刀接了过来，双手握住刀柄，眼中亮起一丝金色电芒。

    随着一阵“哧啦”声响，黑色战刀之上，所有雷云图纹同时绽放出耀眼金光，层层叠叠的金色雷电如同浪涌一般暴涨开来，那威势比韩立试验时，不知强了多少倍。

    “今日所赠，他日必报。”蟹道人略一试验后，便将战刀收了起来，开口道。

    韩立笑着点了点头，没有再说什么。

    “黑土仙域……难道蟹道人的主人，以前便是黑土仙域之人？”收回蟹道人后，他心中又有些疑惑起来。

    思索了片刻之后，韩立便又开始清点起其他物件来。

    这一次，他的目光落在了一只小小的白玉貔貅上。

    貔貅看起来像是寻常世俗之人喜爱的把玩之物，表面沁色微黄，泛着温润的光泽。

    “你是自己现身，还是让我将你打出原形？”结果韩立目光一扫之下，目中闪过一丝蓝芒，笑道。

    他的话音落下，貔貅依旧静静趴在原地，仿佛就是一件死物。

    “既然你不见棺材不落泪……那就别怪我下手无情了。”韩立双眼微微一眯，声音不觉冷了几分。

    约莫两息之后，白玉貔貅终于动了一下，身上骤然亮起一道莹光，身形急速变大，化作了一头房屋大小的白色巨兽。

    “区区金仙，也敢……”白玉貔貅巨口一张，口吐人言。

    结果，他话还没说完，就僵在了原地。

    其脖颈四周，三柄青竹蜂云剑不知何时已经浮现，剑尖直指其咽喉，闪烁着金色电光。

    显然只要这白玉貔貅稍有动弹，这三柄利刃便会将其头颅一砍而下。

    “唉哟……你说你这人真是……打打杀杀的多没意思，咱还是坐下来聊聊。”说话间，白玉貔貅的身形急速缩小，化作一只家犬般大小，趴伏在了韩立身前，喏喏道。

    三柄青竹蜂云剑如影随形，依旧围绕着它，威势没有半点减弱。

    “你应该是公输久豢养的灵宠吧？看你身上气息不弱，之前我们与公输久交战之时，为何不见你出手帮他？”韩立面上神色没有一丝变化，缓缓问道。

    “呸！小爷我可是蛮荒真灵，他豢养我？他……他有什么资格将小爷当做灵宠？他不过是仗着活得久，修为高，强迫小爷跟着他罢了。”白玉貔貅顿时勃然大怒道。

    “先回答我的问题，为何不曾出手？”韩立面色一寒，说道。

    “还能为什么……因为出手也打不过你们呗。你们一个时间法则，一个轮回法则，还有一个看不出深浅的老怪物，公输久自己犯浑，小爷才不跟着他送死。”白玉貔貅悻悻然道。

    “你不出手帮他，他就没有什么反制措施拉你下水？”韩立怀疑道。

    “他倒是想呀，嘿嘿……可他做不到呀，只要我不肯跟他签订契约，他除了直接灭杀我，就没什么能制约到我的。”白玉貔貅有些洋洋自得的说道。

    “没有？你当下这副身躯难道不是被他以秘法禁锢住的？否则以你真灵之躯，又怎能化作一个小小把件，被装在储物袋中，想逃都逃不掉。”韩立眉头一挑，笑着问道。

    “那是，那是因为……”白玉貔貅闻言，顿时有些词穷了。

    “说说吧，你究竟有什么能耐，能让他刮目相看，不在你身上设下死禁？”韩立话锋一转的问道。

    “咳，实话对你说了吧，小爷我有个天赋，就是能够聚敛八方之财，这些年来给公输久那老匹夫攒了不少家底儿，所以他才不愿杀死我。”白玉貔貅轻摇着头说道。

    “若是不肯说实话，我倒是不介意杀了你，反正你的真灵之血对我来说，还是有点用处的。”韩立目光一斜，不怀好意的望着貔貅说道。

    “哎哎，别……你们人族一个一个的，怎么都这么狡猾？小爷我的确财运不错，能够帮你发现一些隐藏极深的天地灵宝。并且随着小爷实力的提升，这一天赋还有更高进境。”白玉貔貅一惊，语速急促的说道。

    “哦，这一点以后有的是时间验证。说说吧，是要与我签订真灵契约，还是为我提供真灵血脉？”韩立闻言，点了点头说道。

    “小爷我有的选吗……不过看你这人比公输久那老匹夫顺眼多了……”白玉貔貅看了看身侧悬停的剑锋，和笼罩四周的时间灵域，苦兮兮地说道。

    韩立见此，嘴角微微翘起一个弧度，另一只手一抬，朝白玉貔貅的眉心指去……

    签订完契约之后，白玉貔貅主动开口说道：

    “主人，现在我们也算是绑在一条船上了，我提醒你一句，先把那玩意儿毁了吧。”

    韩立循着它指示的方向望去，看到了一只金灿灿的镂空圆盘，心中一动，开口问道：

    “那是什么东西？”

    “是公输久那老匹夫与天庭其他监察使和巡查使联系的东西。有此物在的话，天庭一旦知道公输久出事，便会循着此物找过来。”白玉貔貅解释道。

    韩立伸手一抓，将那镂空圆盘摄入手中，仔细打量起来。

    片刻之后，他面色骤然一寒，冷声问道：“此物一旦强行损毁，天庭那边只怕便会立即知晓，你让我毁掉它，是何用意？”

    “用寻常之法毁掉，自然是这个结果。不过交给我来做，就不会有此后患了。放心吧，我们如今已经签订契约，你若身死，小爷我又能有什么好下场？”白玉貔貅没好气道。

    韩立闻言，将信将疑地把圆盘递了过去。

    结果就看到，白玉貔貅张嘴一咬，就将那镂空圆盘直接囫囵个吞入了腹中。

    “我天生无肛，腹内自成一方天地，保管只进不出。这通讯法盘进了我的肚子，那就是与这片天地绝对隔绝了，任何人都别想再找到它的踪迹。”白玉貔貅吧嗒了一下嘴，自得的说道。

    “你这肚子简直就是杀人灭口，毁尸灭迹的必备良品……这个才是你的真正天赋吧？”韩立面色微异，略带几分调侃的说道。

    “你可别想着把什么脏东西，都往我肚子里扔，小爷我可是非法宝灵物不吃的！”白玉貔貅闻言，知道自己在这个家伙面前又失言了，愣了片刻后，有些懊恼的叫道。

    韩立见状，这才露出了些许笑意，继续清点起公输久的遗物来。

    白玉貔貅对公输久的财宝，竟然也如数家珍，与他一起清点，倒是帮了很大的忙。

    之后的灵材灵药也是为数不少，品级更是高到令人惊叹，还有一副不甚完整的仙界地图，其中就包含了北寒仙域的不少区域。

    而在这其中，最令韩立意外的是，里面居然有两件蕴含有时间法则之力的物件。

    其中之一，是一颗表面生有密密麻麻金色小点的圆形果实，另一则是一柄尺许来长上面镌刻有回形符纹的残破匕首。

    ……

    日影逐渐西斜，天色已经变得昏黄，临近傍晚了。

    韩立光是清点战利品，不知不觉间就花去了大半天时间。

    他伸了一个懒腰，长长出了一口气，想一个土财主一样，露出了满足笑意。

    片刻后，他手掌一挥，一道金光滴溜溜一转，落在了地上。

    一个八九岁年纪的粉嫩女童从中浮现而出，脚步踉跄着再原地打了好几个圈儿，一屁股瘫坐在了地上。

    韩立连忙朝其望了过去，就见她两个小脸蛋上红扑扑的，一根冲天小辫晃个不停，两只眼皮耷拉着，哈欠连天，一副没睡醒的样子。

    “大叔，吵我睡觉，真是烦死了……”金童揉了一下惺忪睡眼，却压根儿没有想要睁开眼的意思，嘴里不满地嘟囔着。

    “别睡了，起来吃点东西。”韩立笑着说道。

    “吃什么……”金童一听有东西吃，双眼才勉强睁开了一道缝隙，仍是半眯着说道。

    “自己看……”

    韩立说着一挥袖，十七八件闪着各色毫光的法宝，带着阵阵强烈的灵力波动，出现在了地面上，其中还包括之前金童没吃完的那些白色石柱。

    “哇，这么多……”金童眼前一亮，这一下，算是彻底清醒过来了。

    其身形一闪，在林间划过一道残影，就已经来到了这些法宝前。

    只见她整个人环抱在一根石柱之上，上下拍动着，满是欣喜之色。

    就在这时，她像是突然想到了什么一样，脸色顿时一沉，满是怀疑地看向韩立。

    “怎么了……”韩立给她直勾勾盯着，看得有些芒刺在背，开口问道。


------------

第五百一十七章 印证

    “大叔，你是不是背着我一个人数宝了！这些东西都是你挑剩下的，对不对？”金童小脸紧皱，有些不满的叫道。

    “看你啃完炉子睡得那么沉，我就让你多睡会了。”韩立摸了摸鼻子，如此说道。

    金童闻言，腮帮子一鼓，显然对于韩立的回答并不满意。

    一直趴在一旁的白玉貔貅看到这一幕，眼珠子滴溜溜一转，似乎显得有些疑惑。

    “这镯子是专门留给你的，里面不管有什么东西，全都归你。”韩立单手一抬，手上又多出一个储物镯，递给了金童。

    这个储物镯的原主人，正是先前与金童大战过的齐天霄。

    金童一听此言，将信将疑地接过了储物镯，自己打开一看后，一张小脸顿时乐开了花。

    “还是大叔好！”

    金童麻利的将储物镯戴在自己手上，将地上那些其余法宝器物也都收了起来。

    韩立看着她，微笑无语。

    白玉貔貅见状，更是觉得兽比兽气死兽，无精打采地趴了下去。

    金童心情转好，这时候才注意到，旁边还趴着一个臊眉耷眼的白色貔貅，于是蹦蹦跳跳地来到它的身旁，抬起手在它脑袋上拍了一下。

    “大叔，这条土狗哪儿来的？我可以吃掉吗？”

    她这一开口，就把白玉貔貅惊了个半死，它立即开口怒骂道：“你个小丫头片子说什么呢，小爷我可是蛮荒真灵！”

    “敢在本仙女面前自称小爷……”金童目光骤然转冷，嘴角一咧，露出两排细小的森森白牙。

    白玉貔貅不知怎的，没由来的遍体生出寒意。

    不过今天过得实在憋屈，它可不愿一个小丫头片子，也欺负到自己头上来。

    “看小爷怎么收拾你……”白玉貔貅血口一张，顿时又化作房屋大小。

    “嘿嘿……”金童只是咧嘴一笑，身上顿时也亮起了金色光芒。

    韩立见此，嘴角一阵抽搐，默默的转身，朝远处走去。

    ……

    约莫半刻钟后，三色小岛上重归平静。

    “走吧，我们回趟乌蒙岛。”韩立将他留在岛上的痕迹抹除干净，开口说道。

    说罢，他便手掌一挥，那架原属于公输久的碧玉飞车，就悬浮在了虚空中。

    韩立身形一跃，落在了飞车之上。

    “好嘞，出发……”金童一脸雀跃，高声叫道。

    在其身下，还骑着一头雪白貔貅，一脸的哀莫大于心死的厌世神情。

    “小白，还不走？”眼见貔貅没有反应，金童立即双腿一夹貔貅两肋，斥道。

    白玉貔貅哀鸣一声，身上光芒亮起，驮着金童落在了碧玉飞车上。

    飞车化作一道流光，倏忽之间，消失不见。

    ……

    数日之后，一座海岛上空绿影一闪，一个碧绿光团仿佛空间转移般浮现而出，后面拉出一道道残影，几个呼吸后才消散。

    绿色光团消散开，显现出一辆碧玉飞车，飞车上站着韩立的身影。

    他看着身下碧玉飞车，面上露出一丝满意之色。

    这辆碧玉飞车不愧是公输久这个太乙修士的飞行仙器，速度极快，比起他之前的青鸢飞车，快了足足数倍。

    由于此飞车速度太快，他还没有完全掌控，操控其停止时还有些不太流畅。

    金童此刻仰躺在飞车上，露出小肚子，在呼呼大睡，貔貅则有些无精打采的躺在飞车角落。

    韩立看着金童，目光微闪。

    这几日金童又吞吃了不少灵宝，再次变得昏昏欲睡，身上气息也起伏不定，缓缓增强，似有突破的征兆。

    韩立感受着金童身上的气息波动，眼中闪过一丝喜色。

    金童如今的实力已经极其强横，单对单的话，不用时间法则，他虽也有办法克制一二，但却没有必胜把握。

    若是其再有突破，对他助力自然更大。

    韩立面上露出沉吟之色，然后挥手发出一股青光，笼罩住金童，将其收入了一只灵兽袋内。

    虽然金童不喜欢灵兽袋，但其突破在即，还是收入灵兽袋更加稳妥一些。

    貔貅看到此幕，双足一挺的站了起来。

    “你也进入灵兽袋休息一下吧，这是些灵宝材料，你也恢复一下。”未等貔貅开口，韩立一挥手，便将之也收入另一个灵兽袋，并且随手丢了一些无用的灵宝进去。

    做完这些，他朝着下方海域望去，眉梢微挑。

    这片海域是之前黑风岛和青羽岛激烈交战之地，但此刻这里已经没有了之前那种剑拔弩张的气氛。

    他这几日已经飞过几处海岛，上面也几乎没有看到黑风岛和青羽岛的修士。

    韩立心念一转，很快便明白了过来。

    原本青羽岛和黑风岛的争斗，便是北寒仙宫为了迷惑轮回殿和其他势力仙府入口的位置，在背后推波助澜所致。

    此刻冥寒仙府已经降临，黑风岛和青羽岛的争斗自然没有必要继续。

    黑风海域能够恢复平静也是好事，对乌蒙岛也有利。

    韩立原地站立片刻，挥手打出一道法诀。

    碧绿飞车光芒一盛，化为一道模糊残影继续朝着前面飞去，瞬间从原地消失无踪。

    又飞了数日，乌蒙岛终于遥遥在望。

    就在此时，韩立眉梢一挑，身形停了下来，朝着左侧一个方向望去，眼中闪出了一丝异色。

    他随即身形一转，朝着那里飞去，片刻之后再一处海岛上停了下来。

    此岛面积不大，比乌蒙岛要小上不少，岛身很是狭长，形如柳叶，上面植被有些稀疏，到处都露出大片灰白色的岩石。

    韩立看着下方海岛，面上露出奇异之色。

    此岛正是当初寒丘率领的寒晶族居住的岛屿，现在已经归于乌蒙岛之下，岛上此刻张开了一层水蓝色的禁制，笼罩住了整座岛屿。

    韩立目光四下一扫，心中一动，脑海中浮现出先前在月华宫中，催动掌天瓶神魂穿梭时的情景，那时就是在这里。

    不过那时看到的这柳叶岛屿，虽然正是眼前这座，但二者之间还是有些差距。

    “难道……”他目光忽的一亮，身形飞射而下，没入岛屿附近的一处海面，朝着下方潜去，很快便到了海底。

    韩立目光朝着周围望去，同时神识散发开来。

    他眼睛很快一亮，朝着前方飞去，来到一处海底巨岩旁，挥手打出一道剑气，没入巨岩中。

    “砰”的一声，巨岩炸裂出一个大洞。

    韩立手伸了进去，很快缩了回来，手中多了一个圆环状事物，上面沾满了泥土，不过仍然能看出是一个碧绿圆形手镯。

    “果然！”他看着手中碧绿手镯，脸上露出笑容，喃喃自语。

    这碧绿手镯，正是之前他神魂穿梭到那个金海的元婴上，丢入海底的那枚储物镯。

    韩立以此作为印证，便可以确定，当初神魂穿梭到金海元婴上，是回到了久远的过去，当年冥寒仙宫被灭之时。

    他翻手取出掌天瓶，轻轻摩挲，默然无语。

    掌天瓶拥有可以催熟灵草能力，已经让他震撼，现在竟然又诞生出可以让神魂穿梭到过去的神通。

    这么看来，第一次神魂穿梭到那个凌云子老道身上，八成也是回到了过去。

    只是那时是什么时间点，他却是无法确定，以后有机会可以查一查。

    还有当初催动掌天瓶看到的那个大耳僧及其五位弟子的场景，至今还历历在目，不过对于当时的情况，仍是迷迷糊糊，不知对方身份究竟是何，但有一点可以确定，其修为必然远超自己想象，否则自己又岂会只是听了对方几句话，便能在修为上有如此突飞猛进的进步。

    韩立定了定神，将小瓶收了起来。

    掌天瓶这件宝物到底还有多少神通，他此刻完全无法确定，但此宝的玄妙定然远比他预料上，只有以后再慢慢摸索；。

    他右手一挥，一股蓝光散发开来，将周围海水隔开，海底出现一片空地。

    韩立拿起了那枚储物镯，手一挥。

    “哗啦”一声，地面多出一堆东西，是一些仙元石，灵宝，丹药，典籍等物。

    当年他大略看过这些东西，不过因为那时时间紧迫的缘故，并没有细看。

    此刻细查之下，韩立眼睛不由得一亮。

    地上的仙元石数量竟也不少，足有五六万块，虽然与他如今身上的仙元石相比有些不如，但却也是一笔不菲的财富了。

    至于那些灵宝赫然都是飞剑，数目不少，足有六七十柄之多，品质也都不低。

    除却少数几柄外，其他的飞剑颜色都呈现出淡蓝色，样式也是一模一样，还是显然是一副成套的飞剑。

    韩立细数之下，这一套飞剑数目恰好也是七十二柄，和青竹蜂云剑一样，且剑身隐隐散发出一股股星光之力波动，竟然是一套罕见的星辰属性的飞剑。

    韩立打量了这些飞剑几眼，便移开了目光。

    这七十二柄飞剑品质虽然很高，都达到了巅峰灵宝级别，距离仙器只是一线之隔，但和青竹蜂云剑相比还差很多，不值得他关注。


------------

第五百一十八章 星河剑阵

    除了七十二柄星辰飞剑外，地上还有一白，一黑，一绿三柄长剑。

    这三柄长剑，赫然都是仙器级别，尚未催动，便散发出阵阵法则波动。

    韩立拿起了那柄白色长剑，此剑通体骨白，虽然也是笔直形状，剑身上却有些凹凸不平，仿佛是用某种妖兽的一条腿骨炼制而成的一般。

    他单手一挥，骨白色长剑顿时一亮，周遭顿时泛起阵阵白色阴风缭绕，整柄剑散发出一股刺骨的阴寒之意。

    以韩立的肉身之坚韧，也不由得轻颤了一下，但周围海水却没有冻结。

    他眼睛一亮，这白色骨剑内蕴含的法则似乎只对肉身有作用，倒是颇为神奇，可以用来对付一些肉身强大的修士。

    韩立将白骨剑放在一旁，拿起了另一柄黑色仙剑。

    此剑通体漆黑，比寻常仙剑短了很多，只有尺许长，而且剑身细长，隐隐有一道暗绿色细纹铭刻其上。

    韩立瞳孔忽的一缩，手指在黑色细剑剑刃上一擦而过。

    他手指微微一痛，指尖竟被划出了一道伤痕，伤口处呈现出漆黑颜色，并且飞快腐烂，同时快速朝着周围蔓延而去。

    “好厉害的剧毒……”韩立眼中露出一丝赞赏。

    他自言自语的同时，指尖浮现出一团金光，手指上黑色剧毒蔓延的速度立刻大降，伤口中蕴含的一丝剧毒法则随之被逼了出来。

    漆黑伤口顿时飞快变暗，几个呼吸之后消失无踪，手指恢复了原状。

    他放下黑色细剑，看向最后一柄仙剑。

    此剑通体墨绿，足有一人高，赫然是一柄重剑，剑刃呈现出波浪状，散发出阵阵森寒光芒。

    三柄仙剑之中，数此剑蕴含的法则之力最为庞大，不逊色于公输久，封天都等人身上的任何一件仙器。

    韩立五指一并拢，握住了此剑剑柄，将其拿了起来。

    下一刻，其面色微微一变。

    此剑奇重无比，虽远远无法和重水真轮相比，但若是肉身之力差一点的修士，别说祭炼使用了，就是提也未必提的起。

    思量间，韩立手臂一动，墨绿重剑顿时化为一片模糊的绿色剑影。

    一股强大的法则波动从绿色剑影中弥漫开来，这股法则之力赫然正是毁灭法则。

    韩立手一动，绿色剑影顿时猛地一缩，凝聚成一道绿色光柱，朝着远处海底地面斩去。

    “呼啦”一声！

    海底地面仿佛一块脆布，被一剑斩裂开一道数十里长，百丈宽的巨大缝隙。

    整个海底剧烈晃动，仿佛发生了地震一般，远处的寒晶海岛也隆隆晃动，好一会才恢复平稳。

    韩立眼中闪过一丝喜色。

    此剑尚未祭炼，他刚刚也并未动用权力，只是催动了其部分威能，便已如此厉害，且其蕴含的法则之力是一股纯粹破坏的强大力量。

    他刚刚若是全力出手，恐怕可以轻而易举的使得方圆千里的海底尽数破碎，远处的寒晶海岛也无法幸免。

    就在此刻，一神识从寒晶岛中散发而出，朝着周围飞快扩散开来，却是寒晶海岛上坐镇的那名散仙。

    韩立此刻并不想和其见面，单手一抬，一股淡淡青色波纹顿时笼罩住了自己，还有刚刚那一剑造成的痕迹。

    散仙神识在岛屿附近来回探查了数遍，没有发现异样后，很快缩了回去，没有再出现。

    韩立也没有撤销青色波纹，就让其继续笼罩着。

    他看了一眼手中的墨绿重剑，点了点头后，将之与另外两柄剑一起收了起来，目光一转的看向那些丹药。

    依次检查了一遍后，韩立嘴角露出了一丝笑意。

    这些丹药等物比起萧晋寒，封天都储物法器中的珍藏丹药丝毫不逊色，大半都是各种疗伤，解毒等丹药，为了探险准备的极为充分。

    将丹药也分门别类的收起后，他目光看向了最后的东西，两本玉册典籍，还有一块古怪的丝绢。

    这两本玉册，一本呈现出淡金色，另一本却是淡蓝色，且后者比前者要厚上不少。

    他先拿起那个金色典籍，飞快翻看了一遍。

    这本典籍上记载了一门修炼高深功法《皓月剑诀》，乃是一门剑修功法，据称可以修炼到太乙境。

    虽然与剑有关，但其修炼的剑意与韩立所修大相径庭，不过其中有些地方却可以借鉴一二。

    他将此典籍放下后，又拿起了另一本淡蓝色玉册，一扫之下，心中一动。

    这本典籍上记载的是各种精妙剑术，林林种种足有近千种之多，每一门剑术都精妙无比，让他大开眼界。

    这些剑术不仅仅只是杀人，还有斩杀心魔，磨炼精神等等妙用。

    其他的御剑之术，相剑之术，还有孕剑之术等等偏门内容，更是浩如烟海。

    韩立以前自认为对剑术也算精通了，但此刻看到这门玉册记载，才知道自己实在是井底之蛙。

    剑修之道实在浩渺无涯，他以前掌握的那些，不过是九牛一毛。

    韩立索性盘膝坐了下来，如痴如醉的阅读玉册，很快将玉册上半本看完，翻阅到了下半部。

    他面色一喜，下半部典籍中赫然记载了各种剑阵，比前面的剑术更加玄妙。

    “狂沙凌影剑阵！”

    “眠月映魂剑阵！”

    “三才归元剑阵！”

    ……

    一个个精妙绝伦的剑阵在韩立面前铺展开来，不仅仅用于杀敌，还有困禁剑阵，防御剑阵，甚至还有以剑气刺激肉身穴窍，淬炼肉身的剑阵等等，让韩立大开眼界。

    韩立飞快浏览，很快看到了典籍最后。

    在典籍的最后，也记载了一门剑阵，而且篇幅不小。

    他看了几眼，口中不禁轻咦了一声，目光一凝。

    开始时他面色还算淡然，但时间一点点过去，却渐渐肃然，随即化为惊喜。

    足足一顿饭的功夫，韩立这才抬起头，目光闪动不已。

    这套剑阵名为“大星河剑阵”，顾名思义这是一套星辰剑阵，极为复杂，乃无生道人阅尽天下剑阵，而后参悟浩瀚星河变化，花了十万年时间创出的绝世奇阵，乃是无生剑宗剑阵之巅峰，足可越一两个小境界杀敌。

    甚至可以说，前面那看似让人眼花缭乱的各种剑术和剑阵，似乎都只是为了这最后的剑阵而存在，这最后的剑阵便是集大成者。

    想要布成此剑阵，需要七十二柄飞剑，而且必须是蕴含星辰之力的飞剑，品质也必须极高，否则根本无法承受此剑阵的庞大威能，剑阵一旦成型，每一柄飞剑都将和天空一颗星辰产生感应，接引星辰之力落下，使阵内宛如一道繁星璀璨的星河，可以说已经脱离了法阵的范畴，可衍化出天地自然大道。

    此阵威力虽大，对于修为要求也是不低，需太乙境修士且神识之力强大者方可施展。

    不过若是仅有三十六柄飞剑的话，也可施展缩略般的“小星河剑阵”，且“小星河剑阵”对修为要求也随之降低，金仙后期的修士中仙灵力深厚之人，也能勉强施展，绝对可以横扫同阶无敌手。

    韩立缓缓呼出一口气，压下心中激动心绪。

    他对这套“大星河剑阵”怦然心动。

    金仙境界还好，一旦到了太乙境界，成就玉仙之体，一个小境界的差距都是天堑，越劫杀敌基本是不可能，除非有绝强的法则或者仙器相助。

    这套“大星河剑阵”竟然敢夸口可以越一两阶杀人，真不知道究竟何等厉害。

    韩立一念及此，目光一转，看向了一旁那七十二柄淡蓝色飞剑，挥手取过一柄，屈指在剑身上轻弹。

    飞剑仿佛一条蓝色灵蛇般扭曲震颤不已，发出清脆剑鸣。

    那金海炼制了这套星辰飞剑，显然也是想要修炼“大星河剑阵”，只是不知其当年是否成功了。

    这些星辰飞剑的品质虽然不错，但未必达到了“大星河剑阵”的要求。

    不过想要知道结果倒也不难，找个机会施展一下就知道了。

    虽然典籍上记载，只有修为达到金仙后期，才能勉强施展“小星河剑阵”，但他体内的仙灵力远比一般金仙中期深厚，未必不能施展此剑阵。

    韩立放下手中飞剑，脸上现出一丝沉吟之色。

    这些星辰飞剑即便可以施展星河剑阵，以他估计也只是勉强施展吧。

    想要展现出“大星河剑阵”的真正威能，必须另外炼制一套星辰飞剑才可。

    他的青竹蜂云剑恰好是七十二柄，品质之高远胜这些星辰飞剑，其虽然并未蕴含星辰之力，不过也不是没有办法改变。

    这本典籍中记载了多门高深孕剑之术，其中便有一门接引星辰之力，淬炼飞剑的法阵秘术，名叫“星斗聚灵阵”。

    此秘术能够接引星辰之力，淬炼飞剑内部杂质，提高飞剑品质，而且被此秘术淬炼后的飞剑，会慢慢转化成星辰属性。

    那金海在这门秘术后面特意做了一些批注，韩立估计其也是用这门秘术，炼制出了这套星辰飞剑。

    只是如此一来，会对青竹蜂云剑产生什么影响，就不得而知了。

    而且经历了冥寒仙府之行，他如今才堪堪能催动三柄飞剑，想要能催动三十六柄飞剑都不知要等到何年何月，更何况是七十二柄飞剑了。

    韩立苦笑了一声，摇了摇头。

    看来此事只有等以后有机会再说了。

    


------------

第五百一十九章 安排

    韩立深吸了一口气后，目光落在了最后的那块丝绢上，单手一招，将其拿了起来。

    按照当初金海的记忆，这块丝绢上记载了一副藏宝之地。

    他当初神魂穿梭的时候，已经粗粗的检查过此物，发现了一些端倪。

    一念及此，他口中念念有词，身上浮现出一层金光，然后施展出真实之眼的神通，一道金光投射而出，照向这丝绢。

    丝绢之上的七彩光芒一阵荡漾，如同水墨一般从中央处晕染开来，浮现出一张复杂的地形图案。

    韩立双目微微一眯，仔细打量此图，眉头微微一皱。

    这地形图看起来并不完整，似乎是一张完整地图的一部分，周围断点极多，单凭这个实在判断不出是何地。

    韩立目光忽的一转，落在了丝绢角落，这里有一个圆轮形状的图案，似乎是某种标记，不过他以前也从未见过。

    片刻后，他翻手将丝绢收了起来。

    根据金海的记忆，这幅地图所指的地点在另外一处仙域，而且这么多年过去，那藏宝之地还在不在都是问题，倒不必费心多想。

    他又一挥手发出一股青色霞光，将其他东西也尽数收好，随后撤销了身周的青色波纹。

    做完这一切后，韩立没有在此多做逗留，身形蓦的化为一道青光，继续朝着乌蒙岛方向疾驰飞去。

    片刻之后，乌蒙岛上方虚空一闪，韩立的人影浮现而出。

    乌蒙岛上仍然处于闭关封岛的状态，洛家众人尽数闭关修炼，岛上的凡人也各自安静生活，处处都是一片祥和景象，似乎黑风海域此前的纷争，并没有波及到这里。

    韩立眼见此景，身形飞射而下，落在了某处三面环山的山村附近。

    时刻正值黄昏，村落各处炊烟袅袅，在半空形成一层细砂般的薄雾，橘黄色的夕阳照射而下，折射出梦幻般的清幽美景。

    山村之中鸡犬相闻，恍若世外桃源，不沾染任何纷争。

    眼中看着眼前景色，耳中听着村内鸡鸭牛羊的叫声，还有孩童奔跑嬉戏之声，韩立心中隐隐涌现出一种难明的感觉，似乎回想起了幼年时候的久远记忆，并且隐隐有沉溺进去的迹象。

    他很快惊醒过来，眼中闪过一丝惊奇之色。

    自己这是怎么了，这种凡俗情景他以前见过多次，并未感觉到什么，怎么此刻感触如此之深？

    莫非是修炼出了什么问题？

    韩立心念一动，探查体内情况，并未有任何问题。

    他眉头不由得微微皱了一下，不过随即又舒展开来。

    刚刚片刻的沉溺，并未造成什么危害，反而整个人从内心深处涌起一种说不出的轻松之意。

    韩立轻呼了一口气，摇了摇头。

    可能是自己最近身处于冥寒仙府的尔虞我诈之中，步步惊心之下，心弦绷的太紧，此刻看到这种久违的世俗生活，心底缓了一口气。

    看来有机会还真该在这凡俗世界多走一走，对于自己往后修炼的心境调整，应该有不少好处。

    当然现在还不是时候，他心中清楚，不久后，北寒仙域将成为一处是非之地，且这种混乱恐怕会持续很久。

    韩立又看了山村一眼，很快便收回视线，身形冲天而去。

    片刻之后，他来到洛家之中，在一座大殿门前无声落下。

    大殿正门上浮现出一层青光，如同云霞般轻轻转动，显然是一处颇为高明的禁制。

    韩立对这些丝毫没有理会，身形直接化为一道青光，一个闪动便直接没入了大门内，青色云霞禁制对此似乎毫无所觉。

    门内大厅中央，洛风盘膝坐在一个蒲团上，身周青光转动。

    韩立的身影无声出现在洛风身前，看着洛风此刻的情形，微微颔首。

    洛风的资质还算不错，看来这些时日并未放松修炼，修为比之前又有所精进。

    思量间，韩立身上赤光一闪，恢复了本来面目。

    洛风似乎感应到了什么，睁开眼睛，看到韩立站在那里，急忙站了起来。

    “柳石大人！”洛风恭敬行礼。

    “今日来此，是有一件事情要和你交代一下。”韩立淡淡说道。

    “您请吩咐。”洛风一怔，急忙点头道。

    “接下来我有事要离开乌蒙岛一段时间，岛上的一切继续照旧便可。”韩立吩咐道。

    “您要离开多长时间？”洛风听闻此话，大吃一惊，急忙问道。

    “说不准，估计会是很长一段时间。”此次离开北寒仙域，不知多久才会回来，韩立也没有隐瞒。

    “现在黑风岛和青羽岛争斗激烈，虽然暂时没有波及到乌蒙岛，但也是迟早的事情。没有您坐镇，单靠我们绝对无法抵挡的，而且那几位散仙恐怕会心生他念。您是否觉得信念之力不够，我可以让各地凡人更加虔诚参拜……”洛风神色陡然变得苍白无比，急忙说道。

    “不必多虑。现在黑风海域各地已经开始平静下来，黑风岛和青羽岛的争斗也不会再像此前那样剧烈。且我虽然离开，化身仍然留于岛上，以它的实力，足以震慑那些散仙，庇护乌蒙岛了。”韩立抬手阻住洛风的话，说道。

    “当真？”洛风惊魂稍定，呐呐的说道，也不知是问黑风岛和青羽岛争斗之事，还是地祇化身的事情。

    “当然，你放心就是，这乌蒙岛对我来说也是颇为重要之地，我自然不会将其遗弃在此不管，会妥善处理一切。”韩立说道。

    “那就好，柳石大人请放心，我们洛家永生永世都是您忠诚的奴仆。”洛风心中略松，然后立刻大表忠心。

    韩立淡淡一笑，翻手取出一个储物法器递给洛风，说道：“这里面有一些修炼资源，你拿去用着。”

    洛风接过储物法器，神识在其中一探，身体顿时僵硬在了那里。

    储物法器中的各种灵材，灵石无数，还有许多灵宝，丹药等物，是洛家以前积蓄的数百倍，甚至千倍。

    如此多的资源，洛风以前想也不敢想，现在却宛如从天而降般出现在他的手中，让他整个人顿时愣在了那里。

    “这些资源交由你掌管，但你也不要乱用，用其大力培养族内，还有其他几个岛屿的修士。只有不断增强自身实力，才能真正立足于黑风海域，你可明白？”韩立缓缓说道。

    他现在身家丰厚无比，这些东西不过是九牛一毛。

    “明白！大人请放心，在下必当物尽其用，不负大人厚望。”洛风听闻韩立说话，这才恢复过来，激动的说道。

    有了这些资源，绝对可以短时间培养出一批高阶修士，族内几个合体期巅峰的长老也有很大机会冲击大乘期。

    若是能再添几名大乘期，再加上地祇化身坐镇，洛风也有底气能守住乌蒙岛的基业。

    不过洛风心中也有些奇怪，如此多的材料，就是黑风岛也未必一下子能拿出来，柳石是从何处得到的？

    “很好。乌蒙岛以后就交给你了。”韩立说完此话，身形一晃，从大殿内消失无踪。

    “柳石前辈放心！”洛风目视虚空，大声说道。

    韩立身形出现在乌蒙岛上空，然后朝着岛外飞去，很快来到地祇化身闭关之处。

    海面之上一个巨大漩涡隆隆转动，发出哗哗的巨大水响，比之以前声势更加浩大。

    韩立眼中露出一丝喜色，身形一动，潜入了海中，很快来到了海底地祇化身之处。

    地祇化身盘膝而坐，身上缠绕着丝丝明亮蓝光，形成了一只巨大的蓝色光茧，头顶悬浮着一根蓝色细丝，散发出一股强烈的水之法则波动。

    感应到韩立到来，地祇化身停止了修炼，站了起来。

    “不错。”韩立看着地祇化身头顶的蓝色细丝，点头道。

    “这些年乌蒙岛还有其他几座岛屿发展趋稳，岛上人丁兴旺，凡人修士虔诚膜拜，信念之力自是源源不断，法则之力凝聚速度也提升了不少。”地祇化身嗡嗡开口道。

    “那就好，按照这个速度，用不了多久，你的法则之力便能恢复，这样我也可以放心了。”韩立说道。

    他先前还颇为担心地祇化身因为之前祭炼重水真轮，体内水之法则大损，现在看来倒是多虑了。

    韩立单手一拂，身前多出一面蓝色小旗和三柄蓝色飞剑，一大两小，看起来是一套，还有一枚浅蓝色的储物戒指。

    “这两件仙器都是水属性的，一攻一守，威力都是颇大，给你防身对敌之用。那个储物戒指里有一些你能用得到的东西，还有一些存储重水的法器，你都先收着，好好为我守住此地。”韩立将身前之物往前一推，口中吩咐道。

    乌蒙岛是他来到仙界后的起点，从某种意义上来说，算得上是他在仙界的故乡，自己虽然误打误撞的成为了这里的“祖神”，但这里的民众从内心深处信任自己，供奉自己的信仰之力，让其内心深处有种别样的羁绊，自然要尽自己所能，保得他们周全了。

    地祇化身挥手将这些东西收了起来，点了点头。

    韩立又交代了地祇化身两句后，身形旋即冲天而去。

    站在半空之中，看着下方的乌蒙岛，他暗暗叹了口气。

    此番离开，日后不知什么时候才会回来了。

    韩立微微摇了摇头，转身化为一道青虹，朝着远处飞射而去，转眼间消失在远处天际。


------------

第五百二十章 浑水摸鱼

    数日之后，黑风城外一道遁光落下，遁光敛去，现出了一个人高马大的黄脸虬髯大汉，正是幻化了容貌的韩立。

    他抬头看了一眼高大开阔的城门，迈开步子混入了入城的人流。

    上次试图横穿黑风海域周围的落魄惊风带，可谓历经坎坷，如今他虽然修为大进，但也没有再去尝试之意，还是通过此处的传送阵离开更为稳妥一些。

    缴纳了入城费用，韩立很快进入了黑风城，径直朝着岛王府方向而去。

    走到半途，他脚步忽的一停，朝着城池中央方向望了一眼，然后身形朝着那里飞去，很快来到传送广场前，落了下来。

    只见广场的传送塔上浮现出一道道白光，散发出一股股庞大灵力波动，隐隐有空间波动波动夹杂在其中。

    韩立见此，心知这是传送法阵已经开启，即将传送的情况。

    他略一沉吟，伸手拦住了身旁路过的一名元婴期中年修士，问道：“敢问这位道友，我先前听说黑风岛主宣布关闭传送阵千年，怎么今日又突然开启了？”

    那人被韩立突然拦住，面色一沉正要发怒，感应到韩立身上深不可测的气息，忙满脸堆笑的抱拳说道：“这位前辈是刚刚来到黑风城吧，您有所不知，就在昨日黑风岛主突然宣布传送阵再次开启，再过一会到了正午，传送阵便会正式启动。”

    “哦，阁下可知道，黑风岛主为何突然改变了主意？”韩立若有所思的点了点头，又问道。

    “这……在下就不知情了。”中年修士摇头说道。

    “多谢。”韩立点了点头道。

    中年修士朝着韩立拱了拱手，快步离开。

    韩立朝着传送塔望去，目光闪动了几下后，随即抬头看了看天上的日光，身形忽的一闪消失无踪，化为一团虚影朝着传送塔飞去，一闪落在塔前大门口。

    塔门紧闭，两名黑风岛修士守在两旁。

    韩立脚下丝毫没有停留，径直往前飞去，仿佛一团无形之气，穿过了大门，还有后面的数层禁制，进入大厅之内，没有引起丝毫的波动。

    大厅之中此刻围聚了一大群人等待着传送，人数足有八九十人。

    韩立目光微微一缩，人群最前方赫然站着几个蓝袍修士，正是洛青海一行人。

    黑风岛主陆钧，正满脸笑容的站在一旁，小心陪同着。

    “原来如此……”韩立眼见此景，点点头。

    看来是洛青海不知何时也已离开了冥寒仙府，且比自己早了一步，做了自己想做的事情。

    这样也好，他正好可以顺路离开。

    下一刻，韩立身影无声无息出现在众人身后，然后屈指在身前一个白衣青年背上一点。

    白衣青年眼睛立刻变得迷蒙，转身将手中的一枚蓝色符箓递给了韩立，然后走到了一旁站定。

    一连串的事情悄无声息，大厅内众人几乎都没有注意到人群后面的情况，除了洛青海等少数几人外。

    洛青海转首看了过来，视线在韩立身上打量了一眼，眼神深处隐隐闪过一丝疑惑，但脸上神色没有丝毫变化。

    韩立面色平静的站在那里，坦然面对洛青海的观察。

    他原本也没有指望这番举动能逃过洛青海等人，之所以如此，便是因为即便被对方发现他也无所谓。

    而且以他对洛青海性格的了解，只要其没有查清自己是何人，应该贸然做出什么举动。

    果然，洛青海看了韩立两眼，很快便收回了目光，并没有声张。

    不过就在此刻，韩立忽的转首朝着另一边望去。

    那里站了一群人，此刻都在低声交谈。

    韩立眉头微皱。

    就在刚才，他感觉到了那里传来另一道视线，只是那道视线一闪便立刻消失，他也没能捕捉到是何人的目光。

    能发现刚刚的动静，定然是金仙级别的存在。

    韩立眼中闪过一丝异色，难道是呼言道人和云霓，又或者是其他人隐藏在这里？

    他心中盘算，继续暗暗打量着那群人。

    “让诸位道友久等了，时辰已到，诸位请入法阵。”就在这时，传送阵旁的一个黑袍老者，走了过来，说道。

    众人手持蓝色符箓，依次踏入传送阵内，那白袍青年仍站在原地没有动，神情迷茫。

    陆钧眼见此景，视线在韩立身上扫过，面上露出一丝异样神色，却没有多说什么。

    那黑袍老者翻手取出一个白色阵盘，两手飞快掐诀。

    “嗡”的一声，阵盘上浮现出耀眼白光。

    传送法阵也随之光芒大放，绽放出耀眼的白色灵光，将众人吞没了进去，随即消失无踪。

    陆钧看到众人消失，面色一松。

    众人传送走的瞬间，一旁的白袍青年眼睛一闪恢复了清明。

    “这……发生了什么，我怎么会在这里……”白袍青年朝着周围望去，惊慌说道。

    “带他出去，将传送灵石退还给他。”陆钧挥了挥手，说道。

    两名黑风岛修士答应一声，一左一右的夹着那白袍青年走了出去。

    “岛主，可算是将那些瘟神送走了！”黑袍老者走到陆钧身旁，叹了口气道。

    “怕就怕，事情还远远没有结束。”陆钧摇了摇头道。

    “您的意思是说……”黑袍老者微微一怔。

    “当时入仙府的可不止苍流宫一股势力，如今却只有洛青海这些人出现在这里，这意味着什么？萧晋寒一行人至今下落不明，除此之外，包括伏凌宗，烛龙道在内的所有人都犹如人间蒸发了一般，恐怕是仙府内发生了什么。洛青海虽然嘴上说不知情，但以我对此人的了解，事情绝不简单。此事不管怎么说，可是发生在我们黑风海域。”陆钧缓缓说道。

    “我以为他们有什么其他途径，已经离开这里了，毕竟有些人神通广大，入我黑风海域也并非通过传送阵……”老者神色一僵，有些迟疑的说道。

    “落魄惊风，嘿嘿……希望他们都已经通过那里，离开了我黑风海域吧。”陆钧苦笑一声道。

    “对了，岛主，雨晴小姐她……您可曾从苍流宫那些人那里问到什么消息？”黑袍老者犹豫了一下，又问道。

    “没有。不知是苍流宫的人真的不知道，还是刻意隐瞒。”陆钧神情有些黯然的说道。

    “雨晴小姐的元神灯并未熄灭，性命肯定无碍的，此刻她说不定只是被困在某处，很快便会脱身回来，岛主不必担心。”黑袍老者安慰道。

    陆钧没有说话，叹了口气，双眉紧锁。

    黑袍老者看到陆钧这般神情，一时也不知道该如何劝说。

    陆钧在法阵旁站立了片刻，又叹了口气，正要转身离开。

    就在此刻，他目光忽的一凝，看向法阵旁边的地面。

    那里不知何时，掉落了一块白色玉简。

    陆钧眉头微皱，抬手发出一股吸力，将玉简吸入手中，神识探了进去。

    玉简内只有一行小字：

    “令女雨晴在冥寒仙府内另有机缘，此刻一切安好，阁下无须挂念。”

    陆钧看到这些，露出大喜之色，面上担忧一扫而空。

    他收起玉简，在老者的诧异目光下，朝着传送阵方向躬身行了一礼。

    ……

    韩立眼前被白光充斥，周围更是天晕地转，耳边传来阵阵呼啸之声。

    好一会，他身周的异样感觉也骤然消失，视野恢复清明，出现在了另一个白色大厅内。

    韩立朝着周围望去，认得这里是观澜城内的传送大厅。

    此时，在大厅一角，还站着另一群人，显然是等待着通过传送阵进入黑风海域。

    韩立随着其余人从传送法阵内走出，朝着外面走去，很快来到了传送高塔之外。

    韩立没有在这里停留，径直混入塔外街道人流中，朝着远处走去，很快没有了踪影。

    不远处的一座阁楼上，以洛青海为首的苍流宫等人不知何时出现在这里，所有人的目光都朝着韩立离去的方向望去。

    “宫主，这人是什么来路？”白面书生收回了目光，问道。

    “现在还看不出。不过看其刚刚施展的几下手法，定是一名金仙无疑了。他现在的外貌应该是用了无常盟面具幻化，并非真容……梦儿，你可看出此人身份？”洛青海面露沉吟之色，转身看向身旁的南柯梦，问道。

    南柯梦神情看起来还有些委顿，没有说话，只是摇了摇头。

    “无常盟面具……莫非他是轮回殿的人？”另一个黑须老者眉毛耸动了一下，眼中似有异芒闪过，问道。

    “有这个可能，不过也可能是烛龙道，伏凌宗，又或者其他势力存活下来的人。这次进入冥寒仙府的修士众多，我们也只是见到了部分而已。”洛青海缓缓说道。

    “这次传送是我们苍流宫主持的，此人刚刚浑水摸鱼的夺了一个传送名额，恐怕来者不善，要不要我去探一探此人的底细？”黑须老者低声说道。

    “我们此次冥寒仙府之行虽然达到了目的，这人身份未明，不要多生事端。北寒仙域经过此事，将有一番巨大动荡，我们先返回苍流宫，再行从长计议。”洛青海摇了摇头，说道。

    黑须老者眼中闪过一丝失望，不过仍然点了点头。

    一行人迈步往前走去，南柯梦也随着众人往前走了几步，面上忽的浮现出一层诡异的蓝光，却是一层浅浅的蓝色冰凌。

    她的娇躯颤抖，摇晃了一下，朝地面倒去。

    洛青海神色一变，挥手打出一股蓝光，扶住南柯梦的身体。

    其他人见此情形，忙围了过来。


------------

第五百二十一章 尾随

    洛青海面色凝重，手中掐诀，托起南柯梦的那团蓝光忽的一分为五，没入了其身体各处。

    南柯梦面上蓝色冰凌顿时飞快消散，颤抖的身躯慢慢停了下来。

    “大宫主，南师侄这是怎么了？”白面书生问道。

    “这里不是说话之地，先找个地方安顿一下。”洛青海面色有些严峻，带着南柯梦朝着观澜城内走出，很快找了一家幽静的客栈住下。

    “梦儿之前大战中受了不轻的伤，先前又强行催动寒晶碑，现在被寒晶碑的寒气侵入经脉，若不及时处理恐怕会伤及修炼根基。我须立刻用秘术为其疗伤。你们这些时日赶路也累了，先在此各自休息一下吧。”客栈后面的一个独立小院外，洛青海对白面书生等人说了一句，带着南柯梦走了进去。

    片刻之后，里面浮现出一层蓝光，笼罩住整个小院。

    “有大宫主亲自出手，南师侄的伤势不用担心，大家各自休息一下吧。”白面书生开口说道，转身走进了旁边一个院落。

    其他苍流宫的真仙修士也各自走进一个小院。

    黑须老者站在此地没有动，朝洛青海院落看了一眼，转身走进了白面书生的小院。

    “铁宫主，怎么没有去休息？”白面书生手中蓝色羽扇轻轻扇动，有些惊讶的问道。

    “以你我修为，区区赶了几天路，怎么会累？我此番来此，是有事找秋宫主商量。”黑须老者呵呵一笑，挥手张开一层禁制光幕，说道。

    “哦，铁宫主有什么事，但说无妨。”白面书生见此情形，神色未变，缓缓说道。

    “不知秋宫主，此番在冥寒仙府内收获如何？”黑须老者压低声音的问道。

    “尚可，不知铁宫主有何指教？”白面书生听闻此话，眉头微皱了一下，说道。

    “这次冥寒仙府之行，我们为了最后的太乙殿，途中基本没有多少收获，反而损失了不少宝物，实在是得不偿失。难道秋宫主甘心就这么返回宗门？此番五极宫就咱们两跟着大宫主出来，那三位虽然表面不说，心中绝不会痛快。以大宫主的性格，下次再有什么好机会，绝不会再让我俩染指了。”黑须老者用力拍了一下桌子，语气满是不甘的说道。

    “铁宫主，有什么话就请直说吧。”白面书生神色平淡，手中蓝色羽扇扇动不停，丝毫不为老者语言所动。

    “秋宫主快人快语，那铁某就直言了。我们虽然没有什么收回，但不代表其他人没有。”黑须老者嘿嘿一笑，也没有在意，手向外面一指。

    “你是说刚刚那人……”白面书生手中羽扇一停，心中一动。

    “不错，那人既然是从冥寒仙府内出来，身上恐怕有不少好东西。就算此人也运气不好，没有多少收获，以他一个金仙修士的身家，也足以弥补我们这次的损失了。”黑须老者笑着说道。

    白面书生听闻此话，神情有些意动，但随即又立刻摇头道：“不行，我们并不知道对方底细。而且方才大宫主已经说了，不要节外生枝。”

    “说句不好听的话，大宫主已经拿到了太乙丹，他自然不愿多此一事，我们可都还是两手空空。”黑须老者冷笑着说道。

    “铁宫主，你怎可如此非议大宫主，他做的一切可都是为了苍流宫的未来。”白面书生面色一沉。

    “铁某并无诋毁大宫主的意思。那人刚刚看到我们后便匆忙离开，显然是敌非友，若是将其铲除，对宗门也是大有好处。为何不动手？”黑须老者哼了一声，说道。

    “你此话倒也没错，只是对方修为不明，你我二人联手也未必有十成把握。”白面书生沉默了半晌，说道。

    “关于这个，秋宫主不用担心。”黑须老者闻言一喜，然后手一挥。

    两道黄芒从其手中飞射而出，化为两具一人多高的土黄色傀儡，散发出阵阵强大气息，其中还夹杂着丝丝法则波动。

    只是这两具土黄色傀儡破损的都很严重，散发出的气息也起伏不定。

    “金仙傀儡！”白面书生一惊，眼中闪过一丝贪婪。

    “有这两具傀儡相助，秋宫主应该足以放心了吧。”黑须老者笑道。

    “想不到铁宫主手中竟然有这等宝物，有了这两具金仙傀儡，加上你我二人联手，确实万无一失。”白面书生若有所思的说道。

    片刻之后，两道人影从客栈内悄无声息的飞入，朝着远处而去。

    ……

    韩立从一家材料商铺内走了出来，手中拿着一个玉盒，面带喜色。

    玉盒之中是一种名叫夜光草的灵草种子，是荒澜大陆特产的一种灵草。

    有了这夜光草，《华南丹经》上的一个金仙丹药‘青冥丹’的材料就算是初步配齐了。

    说起来，这种灵草在荒澜大陆颇为罕见，他原本也只是抱着万一的念头，在这观澜小城里寻找了一下，没想到还真给他找到了，虽然只是种子，但对他来说并无什么差别。

    他将玉盒收了起来，没有继续在观澜城内逗留，很快便出了城。

    韩立身形一晃，化为一道青光朝着远处飞射而去，转眼消失在了天际。

    他离开后不久，两道若隐若现的影子从城内飞出，咬在后面，尾随而去。

    韩立没有立刻祭出碧玉飞车，那东西是公输久之物，虽然观澜城内应该没有人认得，但还是小心一些的好，等远离了这里再换乘飞车。

    他以寻常遁光往前飞去，挥手取出一块白色玉简。

    此物正是当日蛟三给他的，那条离开北寒仙域的路线图。

    韩立神识没入其中，双眉忽的一动。

    根据玉简所载，那条路线图的起点在北寒仙域西南一处地方。

    韩立面露沉吟之色，手中把玩着玉简。

    蛟三虽然告知了他两条离开北寒仙域的方法，但走北寒仙宫的乾坤门，显然是不可能的。

    轮回殿的面具虽然从未被人识破过，但此势力既是天庭头号大敌，谁知道天庭有多少对付其的手段。

    如此一来，只剩下横渡蛮荒界域这一条路了。

    不过他对于蛟三的话，自然不会完全相信，此事还需要查证一下。

    此外，去那里之前，他要先去古云大陆一趟。

    韩立心中如此想着，目光朝着周围四下一扫，发现此刻已经离开观澜城很远了，当即转过头，口中一声低喝：

    “什么人鬼鬼祟祟，莫非见不得人吗？”

    话音落下，前方虚空之中波动一起，蒙面老者的身影浮现而出。

    “在下似乎并不认识阁下吧，不知阁下跟着我有何贵干？”韩立上下打量蒙面老者，眉头微皱，沉声说道。

    此人全身气息虽然被一股无形之力遮盖住，不过他觉得隐隐有些眼熟。

    蒙面老者一言不发，立刻掐诀一挥。

    九道白金光芒从其袖中飞射而出，却是九柄白金色飞剑。

    九柄飞剑表面无数莹白符文萦绕，仿佛燃烧着的白金火焰，迎风暴涨之下，顷刻间化为了百丈之巨，彼此首尾相接，宛如一条数百丈长的白色剑龙，气势汹汹的朝着韩立当头扑下。

    白色剑龙尚未落下，一股锋锐无比的法则之力就从剑龙身上一卷而下，所过之处虚空嗡嗡震颤，浮现出一道道黑色长痕。

    可是韩立面对此景，身形巍然不动，脸上露出一丝嘲讽般的轻笑，两手一掐诀。

    他体表一阵金光流转，体内传出一连串噼啪声响，浑身上下长出了一层金色长毛，身形暴涨，转瞬间化为一头数百丈高的金色巨猿。

    巨猿单手一抓，掌心墨绿光芒闪烁，凭空浮现出一柄墨绿重剑，正是刚刚得到的三柄仙器之一的重剑。

    墨绿重剑方一祭出，表面灵纹由上至下尽数绽亮，一闪之下一柄百丈大小的墨绿巨剑，表面更是浮现出一层银色符文，一股庞大法则之力从上面爆发而开。

    “喝！”金色巨猿大喝一声，粗大猿臂一挥。

    墨绿巨剑化为了一道绿色剑影，狠狠劈在白色剑龙之上。

    两股法则之力仿佛两波巨浪撞击在一起，发出一声巨响！

    白色剑龙身周的白光瞬间崩溃，散发出的法则之力也溃散而灭，然后整个剑龙仿佛狂风中的稻草，被一剑劈得倒飞出去。

    “轰”的一声巨响，白色剑龙崩溃解体，重新化为九柄白金飞剑，咕噜噜的倒转而回。

    每一柄飞剑剑光暗淡，显然损伤到了灵性。

    蒙面老者眼见此景，眼中闪过一丝震惊。

    不过就在此刻，附近虚空黑光一闪，大片黑色雾气从中狂涌而出，朝着周围迅疾蔓延而去，转眼间笼罩了方圆数十里的范围。

    蒙面老者眼中一喜，身形一晃没入黑色雾气中消失不见。

    韩立被黑色雾气笼罩，周围顿时景色大变，出现在一个黑色海洋之中。

    放眼四顾，一道道巨大海涛滚滚翻涌，随即赫然从中跃出一头头黑色海兽，从四面八方飞扑而来。

    这些海兽大如山岳，散发出惊人气息，赫然都拥有金仙境的实力！


------------

第五百二十二章 喜相逢

    “区区幻术也敢拿来卖弄！”

    韩立并无丝毫慌乱，所化巨猿冷哼一声后，手臂一动，墨绿巨剑带着气吞万军之势朝着周围横扫而去。

    一道骄阳般的墨绿光芒陡然绽放，掀起了一股爆裂般的可怖气浪，朝着周围席卷而开。

    气浪所过之处，周围所有幻境顿时如泡影般纷纷溃灭，四周幻境一变，回到了无尽荒林上空。

    不过此刻金色巨猿身旁两侧赫然出现了两具土黄色傀儡，距离巨猿已不过十丈，全身散发出浓郁的土黄色霞光，其中散夹杂着阵阵厚重的法则波动。

    两具傀儡手臂猛地挥落，身上的两团土黄色霞光脱离身体飞射而出，化为了两条数百丈长的土黄色长龙，迅疾无比的缠绕在金色巨猿身上。

    两条土黄色长龙首尾衔接，仿佛两根粗大锁链，将金色巨猿双臂牢牢锁住。

    就在此刻，金色巨猿前后虚空一闪，蒙面老者和一个带着面具的白衣男子凭空出现。

    蒙面老者方一现身，手中掐诀一挥，那九柄白色飞剑再次飞射而出，表面绽放出火焰般的白金光芒，融为一体，化为一柄百丈之巨的白金巨剑。

    白金巨剑发出一声清鸣，在空中狂舞，瞬间化为一个巨大白色剑轮，斩向金色巨猿而去。

    一股庞大法则从白色剑轮中散发而出，更胜先前的白色剑龙。

    与此同时，一道青黑色光芒从他身上飞射而出，化为了一柄青黑色怪锤。

    “轰”的一声！

    怪锤上浮现出一团团青黑色火焰，火焰中散发出一股阴寒无比的气息，冲金色巨猿所在席卷而去。

    几乎同一时间，白衣中年男子手一挥，一柄漆黑木尺飞射而出，迎风滴溜溜一转之下，化为了一柄百丈长短的黑色巨尺，朝金色巨猿所在一压而下。

    黑色巨尺表面黑雾缭绕，仿佛一座擎天巨峰般直接压下，尚未落下，附近虚空已经开始扭曲变形，发出嗡嗡闷响。

    男子同时一张口，一连串十几颗紫色圆珠飞射而出。

    每一颗紫色圆珠都散发出骇人的雷电气息，打向巨猿而去。

    金色巨猿面对此景，神色仍丝毫未变，全身紫金光芒大放，体表浮现出一枚枚紫金色鳞片，其肋下和肩膀上之上紫金光芒一闪，赫然再次长出四只粗大手臂，肩膀上也浮现出两个狰狞透露，瞬间化为三头六臂的紫金魔神。

    紫金魔神两只手臂闪电般扣住了身上两条土黄色长龙，奋力一扯。

    一股难以形容的巨力从紫金魔神上爆发而出，四周一声轰鸣，附近虚空浮现出一道道波纹。

    “砰”的一声巨响！

    两条土黄色长龙赫然被金色巨猿生生拉扯下来，爆裂而开，化为了漫天土黄色雾气。

    紫金魔神表面灵纹骤然一亮，体内怒海般的仙灵力狂涌入手中墨绿巨剑中，巨剑上面的银色符文活物般蠕动，陡然绽放出数倍的光芒，环身横扫而出。

    一股如山墨绿剑芒狂涌而出，其中夹杂着滚滚法则波动，怒涛般朝着四面八方冲击而去，所过之处虚空尽数扭曲。

    轰隆隆的巨响炸开！

    无论是蒙面老者的两具傀儡，白色剑轮，青黑怪锤，还是白衣中年男子的黑色巨尺一碰到墨绿剑芒，都仿佛撞在礁石的浪花，都被轻易震飞了出去。

    那些紫色雷珠被墨绿剑芒扫中，直接爆裂开来，化为一个个紫色光团，其中散发出一股强大雷电法则波动。

    但这些紫色光团随即立刻又被墨绿剑芒淹没，秋风扫落叶般扫灭干净。

    蒙面老者和白衣中年男子身躯大震，也被击飞了出去，蹬蹬蹬连退出数百丈之遥，才勉强站稳身体。

    二人嘴角都流出鲜血，眼中透出难以置信的惊骇之色。

    白衣中年男子狠狠瞪了蒙面老者一眼，豁然一个转身，朝着远处电射而去，连那柄黑色巨尺也来不及收取。

    蒙面老者看到白衣中年男子的举动，也立刻转身逃走。

    “两位既然来了，就留下吧。”紫金魔神冷笑一声，身上金光大放，一个金色圆轮出现在其身后。

    无数金色波纹从圆轮上浮现而出，瞬间蔓延到了周围千丈范围，将蒙面老者和白衣中年男子笼罩在其中。

    “你是厉……”白衣中年男子面色大变，眼中浮现出无尽悔恨和惊惧。

    但其话未说完，身体便被金色波纹罩住，声音戛然而止，一切凝固在了那里。

    蒙面老者也是一样，定在了那里。

    紫金魔神看向手中墨绿巨剑，满意的点了点头。

    此剑蕴含庞大的毁灭法则之力，剑身分量又极重，倒是颇为适合涅盘圣体变身后使用。

    他两手掐诀一挥，庞大身躯飞快缩小，顷刻间便化为了人形状态。

    墨绿重剑也随之缩小，化为了本来大小。

    韩立将重剑收了起来，目光一转，看向了凝固不动的两人。

    他迈步走向了白衣中年男子身旁，伸手一把掀开其脸上的面具，露出了一张苍流宫那个白面书生的面孔。

    韩立眉梢一挑，然后转身走到蒙面老者身旁，拉下面纱，露出一张虬须老脸，正是那个黑须老者。

    韩立眉头微皱，挥手抓住了黑须老者的脑袋，五指尖浮现出五点漆黑幽光，没入其脑海之中。

    原本金仙修士元婴极为坚固，神魂紧锁其上，想要搜魂极其困难，但在真言宝轮区域内，一切都变得迟缓千倍，想要搜魂就容易了很多。

    片刻之后，韩立放开了手，面上露出一丝了然之色。

    黑须老者眼睛鼓突，不过其中神采并未消失。

    韩立见此，屈指正要一弹而出，将两人神魂泯灭，但紧接着动作忽的一停，面露沉吟之色。

    “算你们走运。”韩立哼了一声，掐诀一挥。

    两团赤色火球飞射而出，落在黑须老者二人身上。

    两人身体很快被火球化为了灰烬，只剩下两个储物法器和两只元婴浮现在半空。

    韩立挥手发出一股青光，将两人的元婴卷了过来，另一只手一挥，两枚紫色符箓贴在元婴脑门之上。

    紫色符箓上顿时浮现出一道道紫色符文，将两只元婴牢牢捆缚。

    韩立这才点了点头，翻手将两个元婴收起。

    做完这一切后，他又袖袍一扬的发出一股青光，将二人的储物法器，还有周围的几件仙器和那两具傀儡收掉，这才掐诀收起了真言宝轮。

    周围的金色波纹闪了一下，也随之消失。

    韩立朝着观澜城望了一眼，很快收回了目光，正要继续往前飞去。

    就在此刻，一阵清脆掌声浮现而出。

    “哈哈，不愧为三大至尊法则，果然厉害！”一个声音也随之响起。

    “什么人？”韩立眉头一皱，朝着一处地方望去。

    那里虚空一闪，两个人影浮现而出，赫然正是呼言道人和云霓。

    “呼言道友，云霓道友，你们果然也平安无事。”韩立看到二人，脸上也露出喜色，迎了上来。

    “看到厉小子你还活蹦乱跳，我们也就放心了。”呼言道人嘿嘿一声道。

    “二位何时到的这里？”韩立笑道。

    “刚刚才到，正好看到你小子大发神威。要说苍流五极宫的五位金仙宫主在北寒仙域可都是赫赫有名，想不到在你手下走不过几招。”呼言道人啧啧赞叹道。

    “呼言道友过奖了，不过是他们没有猜到我的身份，被我打了一个措手不及。若真正对敌，我想要击败他们也没那么简单。”韩立摇摇头，用谦逊的口气说道。

    “厉小子，先前在留你一人在那里对付那公输久和墨雨，实在抱歉了！”呼言道人看着韩立，有些歉意的说道。

    云霓虽然没有说话，但也冲着韩立施了一礼，眼中闪过一丝愧疚。

    “当时形势所逼罢了，如今我们都平安无事，此事就不必再提了。呼言道友你一向爽快，怎么今日也婆婆妈妈起来了。”韩立手一摆，哈哈笑道。

    “好！厉小子你倒是比以前洒脱了很多。”呼言道人一怔，也哈哈一笑。

    云霓眼中也多出了几分笑意。

    三人相视一笑，心中再无芥蒂。

    “冥寒仙府内九死一生，我们三人都平安闯过，是件值得庆贺之事，当浮三大白！云霓不喜饮酒，这几天老是一个人自斟自饮，实在没意思。”呼言道人一挥手，虚空中多出一副桌椅。

    “哦，你觉得和我一起没有意思？”云霓俏脸一沉，瞥了呼言道人一眼，凤目生煞。

    “这……当然不是，我是说一个人喝酒没意思，和你在一起自然是大大的有意思！嘿嘿……”呼言道人脖子一缩，干笑了两声。

    云霓哼了一声，扭头不再理会呼言道人。

    “好啊！今日我等三人劫后重逢，是该好好畅饮一番！正所谓一壶仙酿喜相逢，北寒多少事，尽付笑谈中！（引）”韩立看着两人，莞尔一笑，在座位上坐了下来。

    “好一个‘都付笑谈中’，痛快！管他今后仙域大乱也好，苍流宫一家独大也罢，今日我们先好好喝他个不醉不归！”呼言道人连连点头，也坐了下来。

    “今日看在厉道友的面子上，否则……”云霓瞪了呼言道人一眼，也坐了下来。

    “好老弟，多谢你帮我解围。”呼言道人的声音在韩立耳中响起。

    韩立没有说话，只是冲其眨了眨眼睛。

    （文中诗句引用自明朝杨慎的《临江仙·滚滚长江东逝水》并稍作改编.。另外忘语这几天要外出一趟，从今天开始的下面几日只能一更了，还望诸位道友多多见谅哦^^)


------------

第五百二十三章慰风尘

    呼言道人哈哈一笑，袖袍一扬，桌面之上红光一闪，顿时多出了一只橘红色的酒坛，尺许来高，从坛身古朴的花纹及上面铭印的古文来看，明显有不少的岁月了。

    尚未开封，一股奇特的酒香已经透过酒坛，朝周围悠然散发而开。

    “好酒！这股香气缥缈如云，莫非就是‘梦春秋’？”韩立只从和呼言道人谈论酒道，对于各类美酒的品评也精通不少。

    “哈哈，正是！这坛‘梦春秋’的主材料是云诞果，为了此酒，可不知道花费了我多少万年的时间了。”呼言道人冲韩立翘了一下大拇指，拍开封口，又变戏法一般取出了三只洁白如玉的酒杯，倒了三杯。

    酒色清纯透彻犹如明镜，呈现出一种淡红之色，盛放在洁白酒杯中，更增酒色。

    “好酒！”韩立尝了一口，眼睛顿时一亮。

    此酒入口，哪怕早有准备，红色酒浆立刻化为一股绵若云霞的热气，立刻渗透到了神魂各处，无一处不舒畅。

    酒中还蕴含极为精纯的仙灵力，刚刚和苍流宫二人战斗后有些消耗的丹田，赫然也飞快恢复起来，变得充盈无比。

    “那是当然，我呼言道人若说修为实力只能算是平平，在北寒仙域怕是还排不上号，但论酿造美酒，就凭这坛‘梦春秋’，绝对不作第二人想！”呼言道人傲然道。

    “一喝酒就不知天高地厚，胡吹大气！”云霓瞪了呼言道人一眼，不过也端起酒杯浅尝了一口。

    三人一边饮酒，互相寒暄了几句后，便开始谈起那日分开后的情况。

    原来呼言道人和云霓离开后，立刻隐匿行迹，但不久后，便被稀里糊涂的传送出了冥寒仙府，出现在了黑风海域。

    二人一番商量之后，没有再次冒险横渡落魄惊风，而是打着和韩立一样的主意，打算设法乘坐传送阵离开，没想到却碰到了苍流宫的人开启传送阵，二人于是趁机幻化容貌，混入了传送人群。

    “果然如此，此前传送之时，就感觉到有两股颇为熟悉的金仙气息，恐怕正是两位吧？”韩立呵呵一笑，说道。

    “不错，想不到厉道友竟然当着苍流宫众人的面，明目张胆抢夺传送资格，啧啧，真是霸气。”呼言道人笑着说道。

    “我抵达黑风城的时候，传送阵马上要开启，情急之下只好出此下策。”韩立笑了笑，说道。

    “厉道友，那日我们离开后，你们和那公输久的战斗结果如何？”云霓忽的开口问道。

    呼言道人听闻此话，神情也微微一凝。

    “公输久已经死了。”韩立端起酒杯，仰头饮尽，淡淡说道。

    呼言道人和云霓看到韩立此刻平安无事，心中也已经猜到这个结果，但真的听到后仍是互望了一眼，都从对方眼中看到了惊讶。

    “厉道友如今的神通之强，已经远超我们想象，连太乙境修士竟也不是你的对手，真是天纵之才，我敬你一杯。”云霓眼中闪过钦佩之色，端起酒杯。

    “嘿嘿，当日在烛龙道，我便知道厉小子不同凡响，想不到这才数百年，干。”呼言道人哈哈一笑，也端起了酒杯。

    “那公输久是死在数人联手之下，在下只是出了一点力气而已，二位太过奖了。”韩立谦虚了一句，再次满饮一杯。

    “那个灰仙呢？”呼言道人又问道。

    “此人在公输久陨落后，便很快离开，并未找我的麻烦。之后我离开太乙殿后，没过多久便突然被传送出了仙府。估计是有人暗中操控这一切，按照时间计算，在仙府内的时间还没到。”韩立心念一转，没有将陆雨晴的事情告知二人。

    “不错，很有可能是那个灰仙所为……据说此人当年和冥寒仙君有些关系，对仙府内的一些禁制应该很熟悉。幸好其不是嗜杀之人，否则我们当时即便离开了战场，也根本逃不掉他的手掌。”呼言道人面色一松的说道。

    “此人身为灰仙，却有这等性情和传闻中的好像不一样。”韩立若有所思的点点头，心中也颇为庆幸。

    “此番天庭在冥寒仙府死掉一个监察仙使，此事非同小可，只怕很快就会有新的监察仙使降临北寒仙域调查此事。那些监察使者都怀有监察秘术，你千万当心。”呼言道人放下酒杯，郑重提醒道。

    “多谢呼言道友提醒，接下来我会小心隐匿行迹。”韩立心中一凛，说道。

    “以你的神通，加上身具至尊法则，只要小心隐藏，应该没事。如果北寒仙域实在容不下你了，离开就是。”呼言道人摆了摆手，说道。

    “呼言道友莫非知道离开北寒仙域的方法？”韩立心中一动，问道。

    “我也是之前听百里道主说起过，北寒仙宫内有一个连通其他仙域的乾坤门，不过据说每一次动用消耗的资源不是个小数目，即便是宫主也未必能轻易动用，我们这些人自然就没资格使用了。即便硬闯，在如今也无异于自寻死路。恐怕还没找对办法，天庭或许已经派人来了。”呼言道人沉吟着说道。

    “对此我也略有耳闻，这一条路自然是走不通的，不知可还有其他途径？”韩立摇了摇头，又问道。

    “其他途径自然是有，算是一个不算办法的办法吧，就是横渡仙域之间的蛮荒界域。不是我危言耸听，蛮荒界域的危险程度可丝毫不亚于硬闯北寒仙宫，就是太乙修士也没有把握一定能平安度过。但据说轮回殿在蛮荒界域中开辟出了一条相对安全的通道，不过那地方在哪里，我就不知道了。”呼言道人看了云霓一眼，神色凝重的说道。

    韩立听闻这些，点了点头。

    这么看来，蛟三当日告诉他的，倒是基本属实，对于轮回殿开辟的那条安全通道，想必是因为自己没有答应对方真正加入，故而也没有对自己提及，这也无可厚非。

    “厉道友，蛮荒的危险，主要在于其中的未知。有不少修士也曾试图穿越，以仙域的广阔巨大多数都是有去无回。若非必要，还是不要轻易尝试为好。”云霓也开口说道。

    “多谢两位告知和提醒，此事我会慎重对待。不知两位接下来有什么打算？如今你们的身份也已经暴露，天庭恐怕也不会放过你们。”韩立朝呼言二人拱了拱手，话锋一转的问道。

    “我们自然也会小心藏匿，厉小子你就不用替我们担心了。我也就不瞒你了，如今百里道主已经服下了太乙丹，进阶太乙境已是指日可待。到时候，还怕什么监察仙使！”呼言道人嘿嘿一声，说道。

    “那就在此提前预祝百里道主，早日达到太乙之境了！”韩立闻言，笑着说道。

    “百里道主此刻正在闭关加紧炼化太乙丹，恐怕不能出来和你相见。不过他十分承你此番出手相助之情，对你也很感兴趣。日后有缘，一起把酒言欢。”呼言道人哈哈一笑，说道。

    “一定。”韩立笑道。

    三人又聊了一会北寒仙域的局势，和未来可能发生的情况，转而又开始交流起了修炼经验。

    这壶仙云酒很快喝完，不过呼言道人身上美酒无数，又立刻取出了一坛新酒。

    时间过得飞快，转眼间太阳西斜，夜幕降临。

    三人相谈甚欢，都有些意犹未尽，但此刻也到了分别的时候。

    “天下无不散的酒宴，时间不早，我们也该离开了。厉小子，别的话不多说了，保重！”呼言道人站了起来，收起桌椅，说道。

    云霓也冲韩立施了一礼。

    “二位，珍重。”韩立点头道。

    呼言道人哈哈一笑，全身袖袍一鼓荡，挥手发出一股宛如烈焰般的红光，包裹住了身旁的云霓。

    二人旋即在一片云雾缭绕之中升空而起，相携朝着远处即将坠入地平线的夕阳方向飞去，宛如一团奔向夕阳的火光，越来越小，却愈发明亮。

    “我有一壶酒，足以慰风尘。

    尽倾江海里，赠饮天下人。

    我有一壶酒，足以慰风尘。

    封时引朋伴，启时孑孑身。

    我有一壶酒，足以慰风尘。

    醉里经年少，乍醒华发生。

    我有一壶酒，足以慰风尘。

    大道三千万，情真道亦深。

    迎风发啸法，振衣登昆仑。

    沧浪星野阔，华光蔑天门。

    回首家山远，云移乱山横。

    但闻兵戈止，赠饮天下人……”（引）

    一曲悠扬而嘹亮的高歌蓦然传来，男女相和，在四周回荡开来，渐行渐远，随着那一抹赤影的消失，同样消散在了昏黄天际。

    韩立负手而立，任由晚风将一身衣袍吹得猎猎作响，目光却动也不动的望着夕阳方向，宛如一尊雕塑一般。

    半晌，他蓦然回首，挥手祭出了碧玉飞车，整个人化为一团碧光，朝着另一个方向飞射而去。

    （文末诗词引用自书友“以身证道”发表于书评区的改编作品，原出处韦应物《简卢陟》，由版主推荐。）


------------

第五百二十四章 凡尘往事

    古云大陆，天云城。

    又是一年岁末，对于修行之人来说，不过是匆匆岁月中不值一提的一瞬，但于世俗之人来说，却已经接近一年中最为重要的年关。

    一场鹅毛大雪落下，整个天云城中，除了部分修士府邸和客栈之外，大多数市井巷弄都被皑皑白雪覆盖，家家户户依照不知何时传下来的旧俗，在窗棱之间插上新斩下的桃枝，在门框之上贴上颜色鲜艳的楹联。

    傍晚时分，太阳已落，天色也已经昏暗了下来。

    天云城东一条世俗之人聚集的街道，两边商户早早点上了大红灯笼，与旌旗酒招一起高高悬挂，将整条街道都映得通明。

    街巷之中，到处热气蒸腾，充斥着各种世俗食物的香气，混合在各种极富韵律的叫卖声中，显得十分热闹，充满了烟火之气。

    一个身着红色斗篷，体态玲珑的俏丽少女，正手捧着一根颜色鲜艳，引人垂涎的糖葫芦，脚步缓慢地走在人流中。

    她的整张脸颊，都埋在了斗篷宽大的帽兜里，神色却显得有些落寞。

    “大哥他们也不在，厉长老也不知道什么时候回来……”少女贝齿轻启，咬掉一颗被糖衣包裹的山楂，含在嘴里，含糊不清地嘟囔着。

    这时候，她突然一抬头，瞥见了长街尽头处，人群之中有一个身形高大的青衣男子，正脸上挂着笑意，朝着她这边走了过来。

    少女先是一怔，杏目瞪圆，满脸的不可置信之色，连忙将口中的山楂吞咽了下去，快步迎了上来。

    快到近前时，她才透过人群看到男子身侧，竟然还跟着一个唇红齿白的小姑娘。

    此时，那小姑娘正两手拽着男子的衣角，皱着鼻子，四处张望。

    “厉长……厉大人……”

    来到男子身前，少女立即拉下头上的帽兜，冲那青衣男子施了一礼。

    这青衣男子不是他人，正是从荒澜大陆一路赶来的韩立，而那斗篷少女自然便是一直留在天云城中的梦浅浅。

    “无需多礼。先前从东门入的城，恰巧察觉到了你的气息，就顺路过来了。”韩立微微一笑的说道。

    “大叔，她是谁啊？境界这么低，资质也很一般嘛。”跟在身侧的金童收回被街边美食吸引的目光，打量了一下梦浅浅，撇撇嘴说道。

    “是你师妹。”韩立闻言，一阵头大，斥道。

    梦浅浅有点羞愧把头低了下去，轻轻叫了声：“师姐，多多关照。”

    金童一听喜笑颜开：“乖师妹，赏你了。”

    说吧，其也不知从哪里取出了一瓶子丹药丢给了梦浅浅。

    “先回观月园，我有事情吩咐你们。”韩立见周围世俗之人纷纷投来异样眼光，不少人虽不敢驻足打量，却也都在偷眼观瞧，便开口说道。

    “是！”梦浅浅连忙应了一声。

    “好香，我要先吃饱了再说。”金童却是鼻子一皱，闻到了酒家中飘出的香气，说道。韩立哪敢让她一个人留在这里，这小丫头若是真的敞开了吃，只怕半座天云城都得给她吃穿了，说道：“好，我也很久没有吃过这些了。”

    “哪家店好吃呢？。”金童咽了口口水，已经有些迫不及待了。

    “附近可有什么大点的馆子？我也很久没吃过世俗饭食了，倒还真有些怀念。”韩立看向梦浅浅，开口说道。

    “有的，有的，这附近的广悦楼和回春斋都很不错，我带你们去。”梦浅浅连连点头道。

    这些时日以来，这条街可没少逛，对于街上的美食虽说不上如数家珍，但也颇为了解，当即就带着韩立往最近的广悦楼去了。

    结果，还没走过一个街口，已经馋到不行的金童，就被街边的一家包子铺给勾住了。

    “这家的羊肉包子也是附近极有名气的，可以尝一尝。”梦浅浅见状，顺势推荐道。

    韩立点头之后，三人便落座了下来。

    招呼三人的店伙计是个弓腰的驼子，见三人气度不凡，连忙小跑着过来，笑着问道：“三位客官，吃点儿啥？我们家的羊肉包子可是方圆百里内的一绝。”

    “先来三笼屉羊肉包子，配上三碗羊杂汤，煮得烂一点。”梦浅浅掏出一锭银子，开口吩咐道。

    “好嘞。”店伙计应了一声，转身去了。

    没过多久，三笼冒着热乎乎白汽的羊肉包子就端上了桌。

    金童早已经忍耐不住，一把抓起一个白乎乎的，比她两只手还大的羊肉包子，一口咬了上去。

    松软的包子皮被咬开，略带金黄的汤汁就淌了出来，一股肉香气息，顿时溢满齿颊。

    金童脸上洋溢着满足之色，立即飞快的咀嚼起来。

    一旁还没来得及转身的店伙计，看得眼珠子都快瞪出来了，生怕那小姑娘被烫着了，自己要担掌柜的罪责。

    他正想要出言提醒时，就见那小姑娘已经吃完了第一个包子，抹了一把嘴角的油渍，又忙不迭得抓起了第二个往嘴巴里塞了。

    接下来，只见小姑娘的速度越来越快，越来越快，到最后已经根本看不到她有咀嚼的动作了，只能看到一个接一个的羊肉包子，消失在了口中。

    店伙计就这么愣愣的看着，嘴巴半张。

    “大叔，没想到这个叫做‘羊肉包’的东西这么好吃，给我再来个一百……一千笼吧。”金童脸上满是惊喜之色，大声叫道。

    这一下，不止旁边的弓背伙计惊呆了，就连旁边的其他食客，也纷纷侧目望来。

    “真有这么好吃？”韩立乐道。

    “嗯。”金童砸吧砸吧嘴，说道。

    “伙计，后面做好的还有多少，我们全要了。”韩立闻言笑道。

    弓背伙计一愣，一时没反应过来。

    韩立以为对方是担心自己身上没钱，便打算取出银钱给他，结果这才想起来，自己身上除了各类法宝灵材之外，根本没有一丁点银两，最多的却是仙元石。

    富到没钱结账，韩立大概也算此城第一人了。

    梦浅浅见状心中了然，手腕一翻，取出了一枚中品灵石放在了桌上。

    北寒仙域的普罗大众，相较于人界和灵界之人，寿元更长，体魄更健，他们平日生活之中，虽然仍多是以黄白之物作为流通货币，但对于灵石这种神仙钱却并不陌生。

    因为灵石之中储存有天地灵气，普通人将之随身携带，虽不能直接汲取其中灵力，但也能够在潜移默化之间受到裨益，达到延年益寿，强筋健骨之用。

    所以，灵石作为一种高等货币，在凡俗世间亦有流通，甚至颇受富商贵胄追捧。

    但像梦浅浅拿出的这枚灵石，成色远优于普通灵石，在这市井坊间可就极为少见了，故而一下子就吸引来周围所有人的注意力。

    好在包子铺的老板娘，也被这边的动静引了过来，不动声色瞥了一眼桌上的中品灵石，问过缘由之后，知道遇见贵人了，笑着说道：“承蒙贵客看得起，这灵石太贵重了，我老婆子怎么敢收呢？”说话间，已经消消的把灵石塞进了怀中。

    老板娘轻快的前去跟周围一些熟客打了招呼，让人明天再来。周围众人听了老板娘的劝告，知道这三个不是普通人，便也都收了心思，不再继续朝这边张望，回过神时，才发现自己的包子已经没有了。

    “和法宝的味道相比，真另有一番风味啊。”金童此时喜上眉梢，嚷嚷道。

    “师姐你……你平时以法宝为食？”梦浅浅看着眼前这个小丫头，有些发愣。

    “当然。此城还有什么好吃的？”金童目光望向店外，又问道。

    “这条街上好吃的可不止这一家，后面还有黄桥烧饼、芙蓉切糕、酒酿元子、脆皮馄饨、麻辣兔头、过桥米线、红油抄手、叫花鸡、葱油饼、灌汤包……”梦浅浅连忙如数家珍般的说道。

    还没等她一一数完，金童已经双目放光，忍不住吞起口水来。

    “虽然不知道是什么，可是听着名字就觉得很厉害的样子……好吧，那吃完这家的，立马带我去下一家。”她的眼睛已经弯成了月牙儿，胡乱擦了一下口水，说道。

    正说话间，弓背伙计刚又端了十笼包子过来，金童嘴巴一吸，这十笼包子已经进了肚子。

    韩立看着这一幕，嘴角不由勾起一抹笑意，捧起碗喝了一口羊杂汤。

    汤质有些浑浊，味道很浓，却并无什么腥膻气味，一口入喉，便觉得肠胃一暖。

    这是一种久违的味道。

    韩立已经忘了自己有多少年不曾餐饮俗世食物，这一碗羊杂汤，倒是突然将他又拉回了这红尘人间，让他忍不住想起了人界那个闭塞却质朴的小山村。

    他环顾四周，看着周围的灯火人流，心中不禁喟叹：

    修行大道，看过了太多天上风景，偶尔俯瞰人间，却发现风景一样独好。


------------

第五百二十五章 无底洞

    包子铺的厨房里热火朝天，不断将一笼笼新出炉的羊肉包子，送到韩立他们这桌。

    金童两只小手和那张看起来没多大的嘴巴，从张开就没再停下来过，很快就一笼接着一笼，风卷残云般的将整整七十笼包子全都吃下了肚子。

    本来已经不再朝这边张望的众人，目光又纷纷被吸引了过来，韩立见此，只得让梦浅浅结了账，拉着尤未尽兴的金童离开了包子铺，往下一家的烧饼铺去了。

    烧饼铺子只有一个年近八旬的老汉，带着自家孙子经营，产量自然更比不上之前的包子铺，由于烧饼出炉时间慢，很快就被金童吃得断了货。

    烧饼虽只是平常到不能再平常的民间小食，但这老汉在这一行当上钻研摸索了足有六十载，倒也创出了不少特色，外脆里酥，喷香可口，让金童大呼过瘾，不时大呼打赏。

    于是金童一声赏，浅浅就打赏，好好的过了把做大师姐的瘾。

    老汉怕是经营这么多年来头一遭生意那么好，且看得出金童是真心喜欢吃他做的烧饼，乐得眉开眼笑，连向韩立赞这女娃儿胃口好。

    梦浅浅结了账后，又带着金童他们去吃酒酿圆子。

    好在这个铺子的掌柜，原本就做好了一大锅，芝麻馅儿的、豆沙馅儿的和桂花五仁馅儿的全都有，直接被韩立他们包了圆。

    很快，这里来了一个大胃王的消息，就传遍了整条街。

    以至于整条街的铺面，都开始全力催促着后厨，将自家拿手的小食点心加量去做。

    做好了就临街支上桌案，将什么豌豆黄、驴打滚儿、冰皮饼……等等，通通摆了上去。

    这一下，金童更是乐了。

    她一路上沿街而过，简直就如同一股龙卷风一般，每过一处，便将街旁的美食席卷一空，只留下韩立和梦浅浅跟在后面，为她付账。

    从傍晚时分，一直到月上树梢，整条街道被金童吃过的商铺，早已歇业打烊，而还没被她光顾的半条街，仍然灯火通明，不少店铺掌柜，都是磨拳搓掌，等得望眼欲穿。

    因为这位大胃王除了胃口好，还特别大方，只要吃得开心了，便会打赏，而且打赏的不是银子，而是灵石，且不是低阶灵石，而是中阶灵石，甚至还有些铺子收到过上品灵石，这可是连一些修仙者都要眼红的东西！

    梦浅浅本就不多的积蓄，早就被金童掏了个底朝天，结果还没开口，韩立就随手扔了一个袋子过来，此女神识一扫之下，顿时愣了半天。

    这袋子里都是极品灵石，足有上万。

    这些自然是韩立不久前在冥寒仙府之中，不知从哪位金仙手中夺来之物，如今难得有一段轻松的时光，他自然乐得慷他人之慨，让金童快乐一回，好好感受一下这人世间的美食。

    好不容易，三人才终于到了广悦楼前。

    广悦楼的掌柜，是个身着锦缎的矮胖男子，一见韩立三人到了楼门口，立即满脸笑意地迎了上来，嘴里不停叫着“贵客临门，贵客临门……”

    韩立略一打量，就发现此人居然还是个筑基后期的修士。

    “楼上可有空位？”韩立瞥了一眼楼梯口的位置，开口问道。

    “有的，有的，客官请上楼。”胖掌柜一边前边引路，一边招呼三人。

    等上了楼，韩立才发现楼上虽然灯火通明，却不知是因为时间太晚的缘故，还是掌柜有意为之，已经空无一人了。

    “楼上这些桌椅，我们全都订下，你们楼里所有的酒菜只管上，把这些桌子全都摆满。”三人在一个临窗的位置落座后，梦浅浅扫视了一眼整个二楼，对掌柜吩咐道。

    “好嘞，上仙稍等。”胖掌柜应了一声，便下楼去了。

    此时，金童手里还抱着一大块芙蓉切糕，不知道为何，只是小口吃着，，小脸上全是满足的笑意。

    “怎么只有你一人在此，你哥去了何处？”韩立将目光收回来，看向梦浅浅，突然开口问道。

    梦浅浅闻言，突然脸色微微一僵，连忙说道：

    “先前看厉大人回来，光顾着高兴了，倒把这事给忘了个干净。我正要向您禀报，我哥和孙大哥带着梦雄几个人，回了孟迟国。”

    韩立闻言，觉得这个名字有点耳熟，不禁眉头微蹙，露出些许追忆之色。

    梦浅浅看着他蹙起的眉头，心里顿时有些忐忑不安起来。

    “孟迟国……就是你们几人原本的家乡吧？”韩立回忆起后，开口道。

    “正是我们的故国。孙大哥突破了化神境之后，便要回去替他们孙氏皇族讨个公道，我哥劝阻不下，又有些不放心，便也跟着去了。”梦浅浅点了点头说道。

    两人正说话间，广悦楼的酒菜陆陆续续端了上来，随着旁边的小二麻利的抱着菜名，色香味俱全的各色佳肴顿时琳琅满目地摆满了七八张桌子。

    韩立和梦浅浅都没有动筷子，只有金童一人直接动手开吃，大快朵颐。

    梦浅浅见韩立不说话，心里有些惴惴不安，尝试着替他们二人辩解道：

    “厉大人，他们并非不遵您的指令，只是……只是不知如何联系大人……还请不要因此怪罪他们。孙大哥平日里看起来好像没事人一样，事实上一直都并未放下此事，否则以他的心性，也不会如此勤勉修炼了。”

    “无妨，我从未不允许你们去报仇，只是必须要等自己有足够的实力才行。其实我此番回来天云城，也不过是有些事情交代你们。”韩立摆摆手，说道。

    “谨遵大人吩咐。”梦浅浅神色一松，立即施礼说道。

    “算不上什么大事，只是我即将启程离开北寒仙域，也不知何年何月才会重新回来，与你们缘分一场，来给你们做些日后安排罢了。”韩立说道。

    “厉大人要离开？何不带我们一起，虽不堪什么大用，总归能替大人鞍前马后做些杂事。”梦浅浅闻言，脸色微微一变，连忙说道。

    “此番路途险峻，无法带你们同行。我已经准备好了给你们的丹药和法宝，另有一些别的修炼功法，都放在这枚储物镯中了。他们既然不在，就都由你日后分发给他们了。”韩立一摆手，又说道。

    他这一番话说出后，梦浅浅的神色虽有些黯淡，但也没再多说什么。

    “另外，这储物镯中还有三十张兽首面具，皆是品级上佳的气息遮掩之物，且被人做过特殊处理，对其中的一些禁制做了调整，对于如何使用，我都记载在里面的玉简之上。日后你们行走仙域，若有不虞之时，便可用来改换容貌，藏匿行迹。”韩立继续说道。

    说罢，他便手腕一转，取出一枚白色储物镯递了过去。

    “多谢厉大人，替我等考虑如此周全。”梦浅浅接了过来，开口谢道。

    “过一段时间之后，整个北寒仙域各大势力可能会重新洗牌，届时或许会有一场难以想象的巨大风暴席卷。等云归他们回来之后，你们即刻启程，前往黑风海域的乌蒙岛。那边我已经做好安排，到了之后自然会有人接应你们。”韩立顿了顿后，接着说道。

    “遵命。”梦浅浅心中微微一动，立即说道。

    等两人暂时止下话头一看，周围几张桌上的食物，已经被金童吃得一干二净了。

    韩立笑了笑，手腕一抖，取出一壶临别时从呼言道人那里得来的佳酿，给自己和梦浅浅分别倒了一杯，端杯自酌起来。

    梦浅浅受宠若惊，连忙双手接过酒杯，低头嗅了一下酒香，看着目光已经转向窗外的韩立，却久久没有入喉。

    窗外夜色渐浓，淡薄的月光如流水一般，淌过远处的屋脊，显得有几分清冷。

    韩立望着空中那轮残月，心中开始思索起接下来的行程。

    就在这时，他的眉头忽然一蹙，双目微微一凝，便看到城西那边的高空中，一道残影朝着城中下方坠落了下去。

    紧随其后，梦浅浅也心有所感，脸色霎时一变。

    “走。”韩立当即说道。

    梦浅浅连忙点了点头，取出一枚灵石，搁在了桌子上。

    韩立随即一把拽过手里还抓着两个猪蹄的金童，另一手抓住梦浅浅的肩膀，三道人影瞬间从广悦楼二楼消失。

    几乎是一瞬间，三人的身影就已经出现在了城西的观月园中。

    园内各处的禁制不少，却根本没有半点反应，根本来不及捕捉到三人的踪迹。

    进入甲字区域内的一座院落后，韩立一眼就看到了方才从高空中坠落下来的身影，一头浑身伤痕遍布的青色大鸟。

    大鸟似乎也看到了韩立几人，双目之中闪过一丝光彩，口中发出阵阵沙哑叫声。

    “念羽……”梦浅浅脸色一白，连忙朝着那头大鸟飞遁了过去。

    韩立放下手里拽着的金童，也跟着走了过了去。

    金童原本正在吃东西，突然被拽到这里，心中自是老大不愿意，正要抱怨之时，就看到了那头伤痕累累的青色大鸟。

    她眼珠骨碌碌一转，三两下啃完手上油乎乎的猪蹄，小手搓了搓，嘴角勾起了一抹不善笑意。

    青色大鸟似乎也察觉到了她的目光，顿时脖子一缩，连忙惊恐万分地朝着梦浅浅怀里靠了几分。

    


------------

第五百二十六章 复仇

    “怎么回事？”韩立眉梢一挑，问道。

    “先前他们不让我跟着一起去，我不放心，就让念羽跟着去了，它如今已经是大乘级别的大妖了，原本以为就万无一失了，现在看来……哥哥他们多半是出事了……”梦浅浅脸色难看到了极点，喃喃说道。

    韩立双目之中光芒一闪，看向青色大鸟，以神念与之交流了片刻，说道：

    “云归他们被围困在了孟迟国皇宫的一处禁地中，念羽是逃出来给你报信的。”

    “厉大人，请准许浅浅立即前去营救哥哥。”梦浅浅闻言，神色稍缓后，立即说道。

    “为何不请求我帮你救人？”韩立心中略有诧异，开口问道。

    “浅浅虽然愚钝，也知道大人之所以要离开北寒仙域，多半便是因为即将到来的巨大变故。大人能够专程来见我们，浅浅已经万分感激，绝不敢耽误大人行程。”梦浅浅忙说道。

    “念羽大乘期修为都被打成重伤，可见对方修为比你高出太多，你去了又怎么救得了他们？况且孟迟国距离此处不算太近，他们支不支撑得到你赶到？”韩立闻言，心中暗暗点头，问道。

    “这……”梦浅浅顿时语塞，说不出话来。

    “走吧，花不了多长时间。”韩立淡淡说道。

    “大叔，这只受伤大鸟，就交给我来照料好了。”不等梦浅浅答话，金童已经走到近前，拍着胸脯笑道，咧嘴一笑时，其嘴角还沾着一点点红油。

    青色大鸟念羽看见金童，顿时觉得浑身羽毛都倒竖了起来，连忙挣扎着想要自行起身，结果却因为伤势太重，几次跌倒下来。

    “金童，你会不会？”韩立看了金童一眼，说道。

    “当然，这些天我一直在有研究手镯里的各种典籍！”金童闻言，小脸顿时鼓了起来，气呼呼的嚷嚷道。

    “看不出来你还会看书，以为你只知道吃。”韩立眉头微挑，摇了摇头道。

    “大叔，不要小看我，我发现这些典籍里面说的东西我隐隐约约都知道一些，这个大概就是天赋吧。”金童闻言，小脸顿时一变，忙叫道。

    “那我看你怎么照顾念羽？”韩立问道。

    “这个也太简单了。”金童有些傲娇道，不知何时手里已经多了一粒丹药，手轻轻一挥进了大鸟的嘴中。

    念羽一口吞下，望向金童的目光仍满是警惕之意。

    金童有些不屑的撇撇嘴：“这么娇气，没用，哪里像我的小白。小白你人呢，怎么又在偷懒！”

    她说着，目光一转，望向了韩立腰间那悬挂着的一枚白玉貔貅吊坠。

    “又来烦我……”吊坠上顿时一阵光芒乱颤，传来一声老大不情愿的声音。

    “不识好人心，刚刚叫你一起吃好东西，还搭架子！”金童小眉毛一竖，说道。

    “凡人吃的东西，小爷我没兴趣。”白玉貔貅嗡嗡的说道。

    “那你可别后悔！”金童气鼓鼓的说道。

    回应她的却是晃了几晃的吊坠。

    被金童这么一插话，气氛顿时就轻松了起来。

    韩立翻手另外取出了几枚各色丹药，吩咐梦浅浅喂念羽吃了下去。

    “位置我已经知道了，你就先留在这里养伤。”韩立对青色大鸟说了一句，转手一挥，一辆碧玉飞车就悬浮在了半空中。

    而后，他袖袍左右一卷，带着梦浅浅和金童落身在飞车之上，朝着夜幕高空疾射而去，化作一道流光，消失在了天幕中。

    ……

    古云大陆南部，孟迟国。

    国都皓云城，连日以来城门紧闭，城中百姓被禁足在家中，不得随意出门。

    此时正值后半夜，城中街道上静悄悄的，两边房舍之中连灯火都没有点亮多少，若不是一些街角巷弄之中，偶尔能看到一些全副武装的甲士，这京畿城池甚至会被当做一座鬼城。

    与外城的一片死寂不同，位于皓云城南的皇宫却是灯火通明，到处都有明火执仗的禁军来回巡逻，养心殿后方开阔的御花园，更是给层层叠叠地围了个水泄不通。

    这些围守之人数以百计，身上隐隐散发着气息波动，赫然全都是修士。

    其中为首之人，是一名身着紫色锦袍的白须老者，身材修长，颇有几分仙风道骨，乃是一名炼虚中期修士。

    此人正是如今暗中掌管孟迟国的修仙世家，徐家的老祖徐寿。

    此刻，他一双白色长眉紧蹙着，脸色显得很不好看。

    就在半月之前，孟迟国原来的孙世皇族后人，竟然伙同云家之人突然杀了回来，一些前朝旧臣竟然与之里应外合，给他们来了个措手不及。

    等自己紧急闭关出来，他徐家修士已经死伤过半不说，他们扶持的傀儡皇帝，那个整日里酒池肉林，醉生梦死的废物高氏竟是连日受惊，犯了心病，直接被活生生的吓死了。

    他以迅雷手段稳住了家族局势之后，就亲自来与孙氏后人交战。

    结果不成想，其与云家一个后辈联手，两人也不知道有什么机缘，修炼的功法等级高出自己不说，身上法宝更是层出不穷，自己虽然境界稳稳压胜，却奈何两人不得。

    更加令他惊骇的是，那两人竟然还带着一头大乘期的鸟兽，一出手就差点要了自己的性命，若不是自己的那位靠山及时赶到，他此刻早已经没了性命。

    “老祖，这些叛逆躲在这处枯井之中已有两日，我们以恩主授下的阵法将其中灵气抽取，最多再有两个时辰，就能够破除此处的禁制了。”一名面生黑痣的中年男子，冲老者施了一礼，恭敬说道。

    “云家在孟迟国经营多年，这处禁制也不知耗费了他们多少资源才修建而成，切不可大意，以防他们还有什么隐藏后手。此番务必要做到斩草除根，决不能让再他们逃出一人。”徐寿面色微沉，缓缓吩咐道。

    “恩主若不是执意去追那头妖兽，要破这禁制还不是举手投足间就可完成之事……”中年男子闻言，随意说道。

    徐寿听罢，正要训斥他妄议恩主，神色就骤然一变，举头朝夜空中望去。

    只见一道黄色流光划过夜幕，降落在了枯井边缘。

    “叩见恩主……”徐寿看清来人，立即躬身下拜道。

    其余众人更是直接跪拜在地，连头也不敢抬。

    枯井边缘，一名身着黄色长袍容貌普通的青年男子，瞥了一眼跪在徐寿脚边的中年男子，脸上闪过一丝厉色，随手一挥，就将其首级摘取了下来。

    漫天血花顿时迸射开来，撒了徐寿一身，他却只是身躯紧绷，身子竟是连动也不敢动。

    青年男子面无表情，将那中年男子的元婴摄入手中，轻轻揉搓之下，就将其化为了齑粉。

    先前他前去追那头青色怪鸟，发现此兽不过大乘级别修为，遁速竟然比大乘后期修士还快，自己拼尽全力都没能将之留下，心情正是大坏。

    这中年男子口不择言，才被他随手杀了，用来发泄而已。

    “如何了？”青年男子随意问道。

    “禀恩主，再有两个时辰应该就可破之。”徐寿连忙答道。

    “不等了，收拾了这个烂摊子，我还要赶回宗门去。从今往后，你们徐家送往石矶殿的供养要再翻上一番。”青年男子淡然说道。

    徐寿闻言，心中不由一沉。

    原本他们徐家夺下孟迟国，为的就是这国境中的一条华阳砂矿脉，本来就要将大半收获供奉给这位出自石矶殿的青年男子。

    现如今，对方更是开口要增加一倍，他们哪里还有利润可取？

    “怎么，有什么问题吗？”见他不答话，青年男子眉头一挑，问道。

    “没有，没有……谨遵恩主法旨。”徐寿身躯一颤，连忙答道。

    青年男子闻言，不再理会他，单手一挥间，五根手指之上就分别浮现出一道黄色符纸。

    其口中吟诵一声后，五道符纸便“哗”的一下燃烧开来。

    只见他随手一挥，五道颜色各异的火光便飞射而出，朝着井口处落了下去。

    井口处土黄光芒随即一亮，一圈布置在四周的土黄法阵随之发动，与五道火光相互配合着，朝着井口处冲击而去。

    “轰”的一声响！

    井口内一层颜色暗淡的金色光幕浮现而出，猛地一闪之下，竟是直接崩碎了开来。

    紧接着，七八道各色华光从井口处骤然急冲而出，如一道道烟花般飞射入了高空，分散着朝四面八方疾射而去。

    然而，还不等他们分散开来，一柄巨大的五彩罗伞就当空笼罩了下来，滴溜溜旋转之下，一股无形吸力席卷而开，顿时将那些华光全都压回了地面，光芒敛去，却是一名名修士，散落在了枯井四周。

    早已准备在外的徐家修士立即包围了上来，一个个手持兵刃，面带狞笑地望向这些人。

    靠近井边处，站在一名身着青袍，腰间悬着月牙状玉佩，看似有些憨厚的青年，他手边还搀扶着一个年纪相仿，身材魁梧好似铁塔的男子。

    这两人不是别人，正是梦云归和孙不正。

    而散落在四周的其他人，则正是梦雄等人，同样全都身负重伤。


------------

第五百二十七章 失踪了？

    “云归，这次是我欠你了，可惜此生怕是没机会报了。下辈子，我们还做兄弟！”孙不正受伤不轻，脸色惨白，说话气息都有些不稳。

    “唉……以后只剩浅浅一个人，可怎么办啊……”梦云归叹息一声，担忧道。

    闻听此言，孙不正脸上愧疚神色更浓，牙关紧咬在了一起。

    “别着急下定论，你们死不死，你俩谁说了都不算，我说了算。”青年男子收回五彩罗伞，竖起大拇指指了指自己，淡淡的说道。

    “要杀便杀，少说废话。”孙不正见状，怒叱道。

    “告诉我你们师承何处，为何有这么多品阶不错的法宝？还有那只青色大鸟是什么来历？这些你们都如实回答的话，我或许会大发慈悲的放过你们……当中一人。”青年男子悠然说道。

    孙不正闻言，神色微微一变，若是有一丝可能，他还是希望梦云归能活下去。

    “想杀我们，又忌惮招惹到我们的宗门势力，想先打听清楚了，好收尾清扫，掩埋踪迹？别白费力气了，我们什么也不会说的。”这时，梦云归却直接说道。

    “给你们机会，既然你们不要，那就别怪我了……”青年男子狞笑一声，说道。

    说罢，他手腕一抖，那柄五彩罗伞顿时飞旋而起，飞入半空中遮蔽住了众人头顶。

    只见伞面上有符纹闪动，内里伞骨之上便亮起一道道密集彩光，如同无数根五彩光针朝着梦云归等人疾射而去。

    “浅浅……”

    梦云归脸色平静，脑海中最后一个念头，仍是他的妹妹。

    就在所有人以为大局已定的时候，令在场所有人都目瞪口呆的一幕，出现了！

    悬浮在半空中的五彩罗伞，却是突然一阵剧烈颤动，竟是直接失去了控制，伞面一合，将所有彩光收拢，朝着高空中倒飞而去。

    紧接着，一只白皙手掌探出，抓住了伞身，随手一抹，就将其与原主人的联系直接抹去了。

    “唔……”

    青年男子口中闷哼一声，满脸惊惧地朝高空中望去。

    只见夜幕之中，一架通体绿色荧光缭绕的碧玉色飞车悬停其间，上面高低错落站着三道人影。

    “厉大人，浅浅……”梦云归看清飞车上站着的三人后，顿时惊喜叫道。

    孙不正等人见状，脸上皆是露出了大喜过望之色，梦雄更是眼眶微红，有些喜极而泣了。

    “拜见厉大人……”几人躬身下拜，齐声叫道。

    “云归，你做的很好。”韩立点了点头，说道。

    梦云归有些不解，脸上浮现出一抹茫然之色，孙不正却知道，厉大人这是在夸赞他，先前宁死也不肯说出他的身份。

    想到这里，他心中顿时有些后怕，若是自己先前透露分毫的话，厉大人或许此刻就会坐视他们身死道消了。

    “哥……”

    梦浅浅叫了一声，身形立即掠下飞车，落在了梦云归身侧，拿出韩立给她的白玉瓷瓶，倒出几枚黄澄澄的丹药，给他们分发下去。

    不远处，先前还恬淡自若的青年男子此时满脸畏惧，徐寿等人更是早已经两股战战，大气儿也不敢出一下。

    “你是石矶殿的人？”韩立瞥了一眼青年男子身上的服饰，问道。

    “回……回禀前辈，晚……晚辈罗华，是石矶殿的外门弟子。”青年男子强自稳定心神，答道。

    他毕竟也是出身石矶殿之人，虽然只有大乘巅峰修为，眼光却终究是不错的，一看便知眼前之人绝不是自己可以抗衡的，所性彻底放弃了抵抗。

    “哦，你可认识高升？”韩立开口，问出一个出乎罗华意料的问题。

    “前辈是指在曾在仙宫当值的高升长老吗？”罗华愣了一下，有些迟疑问道。

    “他曾在飞升台当值。”韩立不动声色的说道。

    “那就是他没错了，高升长老已经于数百年前失踪了，宗门上下耗费了许多资源寻找过他的踪迹，至今仍是下落不明。”罗华生怕韩立对这个答案不满意，有些惶恐说道。

    “失踪了……如何失踪的？”韩立眉头微蹙，沉吟道。

    “禀前辈，晚辈只不过是一个区区外门弟子，对于当年高升长老失踪一事，所知实在有限，还请前辈见谅。”罗华战战兢兢说道。

    韩立闻言，眉头微蹙，手掌骤然探出，虚空一扯。

    罗华的身躯就不由自主地从地面飞掠而起，被他一把扼住了咽喉。

    “前辈饶命，前辈饶命……”罗华身躯疯狂扭动，满脸的惊恐之色，求饶不已。

    韩立面无表情，抬起一根手指，指端光芒一亮，朝着罗华的眉心处点了过去。

    他竟是直接以秘术，对其搜魂起来。

    片刻之后，韩立眉头一挑，发现其识海之中竟然有一层禁制，阻隔了他的窥探。

    他嘴角一扯，炼神秘术略一催动，罗华脑海中的禁制便瞬间冰消雪融，荡然无存了。

    探查了片刻之后，韩立的脸色逐渐阴沉了下来，他的双目之中闪过一丝怒意，手指上的光芒变得越发明亮起来。

    被他提在手中的罗华起先还是满脸惊惧，到后面开始眉眼歪斜，嘴角淌涎，神色变得越来越古怪起来，到了最后，更是直接眼白一翻，直接昏死了过去。

    韩立见状，冷哼一声，一巴掌将他拍得直接嵌入了地下，身体摔得稀烂不说，已经被炼神术彻底毁掉灵性的元婴，更是直接被震成了粉碎。

    这一幕落在周围的徐寿等人眼中，自是惊骇到了无以复加的地步。

    在他们眼中手眼通天，几乎不可一世的罗华，在这名看起来皮肤黝黑的年轻男子面前，竟是连反抗一下都无法做到，便当场身陨道消了。

    对方的修为究竟达到了何种地步，他们无法想象，也不敢去想。

    此时的他们，早已纷纷跪伏在地，额头后背冷汗直流，身子止不住的簌簌发抖。

    韩立之所以动怒，是因为这罗华口中所言，没有半点实话。

    他可并非是什么普通的外门弟子，而是专属于石矶殿情报收集的网罗殿弟子，当年他便是为寻高升的踪迹，才流转到了这孟迟国。

    之后，他发现了这里有一条华阳砂矿脉，为了据为己有，才出手扶持徐家取代了云家，灭掉了孙氏皇族，掌控了此地。

    而那高升，本是石矶殿大长老的亲传弟子，当年失踪一事，在门内引起的震动极大，宗门对其缘何失踪的确知之不多，但却知道与一神秘人物似乎有关，门内也有此人画像流传。

    而这一神秘人物，自然正是韩立。

    如罗华这般的网罗殿弟子还有很多，数百年前就被派出宗门，到处寻找高升的踪迹。

    所以，在见到韩立的瞬间，他就认出了其正是画像中流传的神秘人。

    杀掉罗华之后，韩立脸上又流露出些许犹豫之色，思索着要不要去一趟石矶殿，探查一下有关高升的消息，毕竟对于当年之事，他总觉得还有些疑虑没有解除。

    不过思考片刻之后，他还是决定不多此一举了，如今距离离开冥寒仙府已经过了一段时日，天庭那里应该有已经不少动作，留给自己的时间不多了。

    为今之计，他要尽快离开这片是非之地，才是正事。

    一念及此，韩立单手一抬，一根手指点向了下方众人中为首的徐寿，一缕青光立即将他捆缚在了原地。

    “我在城外那座山上，给你们半个时辰……”说了一句之后，碧玉飞车青光一闪，便消失在了花园之内。

    “孙皓，谢厉大人今日之恩！”孙不正缓缓下跪，朝着韩立的背影，单膝一拜。

    片刻之后，御花园内惨叫之声此起彼伏，血光大盛。

    ……

    皓云城外的那座青山上，韩立坐在山顶凉亭之中，闭目养神。

    在其身旁，金童盘坐在地，两只小手正捧着一柄雪白色的长剑，一截一截地掰碎了往嘴里塞，一双眼睛则四下扫个不停，似乎对周围的景物颇有兴趣。

    韩立睁开眼睛，手腕一翻，掌心之中多出一块圆形罗盘状的法宝。

    他看着罗盘上的奇异纹路，眼中闪过一丝疑惑之色。

    就在方才，他使用炼神秘术之时，这块罗盘突然起了一丝反应。

    韩立略一沉吟，暗自催动起炼神术来，其手上的圆形罗盘上顿时升腾起一片白色雾气，笼罩住了整个盘面。

    一道红色光点，一明一暗，正在雾气之中不断闪动着。

    韩立心中一动，收起了炼神术，那道光点犹自闪动了几下，逐渐熄灭了下去。

    几番尝试之后，他心中顿时闪过一丝了然。

    这圆盘竟然能够发觉附近使用炼神术之人的踪迹。

    目前虽然不清楚探查距离有多远，但此物出自太乙玉仙公输久之手，只怕威能不会小，日后行走其他仙域时，倒是要特别注意，不能随意使用炼神术了。

    韩立长出了一口气后，反手将那块圆盘收起，却听到一阵轻轻的鼾声均匀地传来。

    他寻声望去，却见金童侧身躺在凉亭的横椅上，竟不知何时已经甜甜睡去了，嘴角还带着一抹浅笑。

    


------------

第五百二十八章 出来见我

    韩立通过心神联系，尝试将金童唤醒，却发现其根本没有醒来的迹象。

    他略一沉吟，单手一扬的只将其收到了灵兽袋中。

    山风习习，清凉无比，远处天边有曦光亮起，却是已近天明。

    片刻之后，梦云归等人来到了青山上，在亭前俯首拜见韩立。

    韩立便又将之前交代给梦浅浅的事情，又嘱咐了这些人一遍，而后便也没有再做停留，独自离去了。

    梦浅浅遥望着那个转瞬间就消失不见的身影，目光难免有些哀愁。

    “厉大人修为似乎又有进境，只怕比烛龙道中那些金仙道主还要高深了……”孙不正满眼仰慕之色，喃喃说道。

    “所以我们也要加倍勤勉，以后未必能够帮上厉大人的忙，也绝对不能再拖他的后腿。”梦浅浅点了点头，说道。

    “浅浅说的没错，像今日这般要大人亲自来救之事，日后绝不能再发生了。等皓云城内之事安顿好，我们就遵照厉大人之言，去黑风海域。”梦云归如此说道。

    ……

    一个月后。

    一片碧水蓝波的无垠海域上空，层层白云之间，一道青色流光疾闪而过，行迹模糊，恍若一缕狭长云絮，让人看不真切。

    然而当其飞出数万里后，却突然一阵光芒闪烁，骤然停了下来。

    光芒之中，一架十来丈长的碧玉飞车显露而出，韩立一袭青袍站立其上，手里正抓着一个金光灿灿的灵兽袋。

    “这是……”他眼中异色一闪，将灵兽袋打了开来。

    一道金光从中一闪而出，骤然化作一头体型巨大如山般的金色甲虫，浑身金光熠熠地悬浮在了半空中，正是恢复了真身的金童。

    在其体表之上，浮现着无数密集繁复的古怪纹路，阵阵令人惊惧的气息从中不断传出。

    而此时，韩立却注意到这甲虫的双眼仍是紧闭着，似乎还在沉睡之中。

    在灵界时，他一直饲养噬金虫，知道其进化升级靠得是互相吞噬，现如今金童只是吞食了大量法宝器物，竟然也出现了升级的迹象。

    “怪不得从吞下那丹炉之后，就一直觉得有些古怪，想不到竟然是这样……”韩立眼见噬金虫身上的气息节节攀升，开始还有些担忧的心，逐渐放了下来。

    韩立手掌一翻，正想取出阵盘和阵旗等物，布置阵法替噬金虫遮蔽异相，就见其紧闭的双目，却突然睁了开来。

    “嗝……”

    随着一道响亮的打嗝之声响起，一道粗逾百丈的巨大晶光，从噬金虫的口中喷涌而出，瞬间就射出数百里。

    其沿途所过，海水狂涌不止，从中间霍然分开一道巨大的沟壑，直接露出了珊瑚遍布水草丛生的海洋底部。

    紧接着，就看金色甲虫身上光芒快速收敛，身形急速缩小，重新化作了一个粉嫩女童。

    女童伸了个懒腰，双眼朦胧，像是刚睡醒的样子，仍有些迷迷糊糊。

    韩立见此，有些无语。

    此刻，金童身上传出的气息，赫然已是金仙后期了，只是吃了些东西，睡了一觉，就这么破境了？

    他心里清楚，能够让金童破境的关键，必定是太乙殿中那个品界极高的丹炉，其中似乎蕴含着某种强大的元神，之后其他法宝多半只是起到了辅助作用。

    金童的破境看似轻而易举，实际上却是一项花费巨大的无底洞，莫说寻常金仙，就是寻常太乙玉仙，都未必能够负担得起。

    “大叔，有吃的没？”金童晃了晃头颅后，总算清醒了几分，肚子紧跟着“咕”的响了起来。

    “有，管够！”

    韩立手腕一转，取出一柄符文密布的巨斧，递给了金童，后者一把将之抱了过来，白森森的牙齿就朝着斧子咬了上去。

    看着这一幕，韩立嘴角勾起一抹笑意，一把将金童拉回车上，随后翻手取出了一面白色玉简，在手中把玩。

    现在北寒仙域之事，他都已经处理好，是时候该离开了。

    不过在离开之前，他还要再去一个地方。

    一念及此，他挥手打出了一道法诀，碧玉飞车一道流光，消失在了茫茫海域之上。

    ……

    上阿大陆，地处北寒仙域南方，和烛龙道所在的古云大陆，还有更北方的冥寒大陆不同，这里气候和暖，生机茂盛，各种高山森林遍地，更有无数沼泽湿地，毒蛇猛兽遍地，并不适合凡人生活。

    故而这片大陆虽然土地肥沃，物产丰富，凡人的数量却很少，远逊于北方各处大陆，由于灵脉众多，灵气旺盛，盛产各种灵草珍兽，修士宗门却又相对较多，点苍山脉，作为上阿大陆第一灵山圣脉，更是声名远播。

    不过更加出名的，是点苍山脉中的苍流宫。

    坐镇苍流宫的大宫主洛青海，乃是与烛龙道第一道主百里炎、伏凌宗大长老封天都齐名的仙道巨擎。

    其麾下五极宫主，也都是大名鼎鼎的金仙存在，分别坐镇位于大陆五个方位的苍流五极宫，明里暗里统辖着整个大陆。

    除了这些威名赫赫的存在，宫中还有不少修士高人，只是苍流宫门下一向比较低调，门中之人大多数都喜欢闭门苦修，极少在外走动，所以外人知道的不多。

    此时，在点苍山脉附近的一处虚空中，一名黄脸虬髯大汉站在半空，正是从古云大陆一路赶来的韩立。

    他望着眼前的山脉，脑海中思量着有关苍流宫的信息。

    从这里望去，点苍山脉内云气环绕，群山迷蒙，充满了神秘之感。

    山脉之中灵气旺盛，尤其水之灵力异常充沛。

    韩立目光闪动，片刻之后身形一动，朝前方飞去。

    他刚刚踏入点苍山脉范围不久，一道蓝色遁光从山脉中飞射而出，朝着韩立迎了上来，却是一艘游鱼形状的蓝色灵舟，上面站着数名苍流宫弟子，为首的是一个二十来岁年纪的方面青年男子。

    从穿着打扮上来看，这些人应该是苍流宫的巡视弟子，修为倒也不弱，都已经达到了化神期，为首的方面青年男子更已是炼虚期。

    “晚辈外宫执事李昂，请问前辈尊姓大名，光临苍流宫有何贵干？”方面青年略微有些警惕的看着韩立，却并未失礼的拱手说道。

    韩立此刻神情冷漠之极，没有看这些人一眼，一股庞大灵压从其身上毫无征兆的爆发而出。

    蓝色灵舟好像狂风中的落叶，被一下震飞出去，上面的苍流宫弟子各个口喷鲜血，昏迷了过去。

    韩立并未停下身形，继续朝着前面飞去。

    “敌袭！”

    那个方面青年修为较高，没有昏迷，口中发出厉啸之声，挥手打出一道蓝光冲天而去。

    “砰”的一声巨响，蓝光在天空爆裂开来，朝着周围扩散而去。

    韩立并未阻止方面青年的举动，甚至连头都没有回一下，继续往前飞去。

    蓝光爆裂后，附近各处锐啸之声大作，一道道遁光从山脉各处飞射而至，拦在前方。

    遁光敛去，却是一名名身穿苍流宫服饰的修士，修为远比此前的李昂要高，为首之人均是真仙境中后期之人。

    “站住，何方狂徒，竟敢擅闯苍流宫！”一名鹤发童颜的老者大声呵斥道。

    “让洛青海出来见我。”

    韩立面无表情的说道，同时身上青光一闪，形成一道宏大青色光浪，猛地扩散开来。

    周围众人一碰到青色光浪，顿时再次被尽数震飞出去。

    “何方道友驾临我苍流宫？这些小辈没有规矩，冒犯了阁下，还望不要怪罪。”就在此刻，一个浑厚无比的声音传来。

    与此同时，一股清凉的微风凭空浮现而出，在周围吹拂而过。

    青色光浪赫然瞬间消失无踪，化为无形。

    韩立眉梢一挑，停下了身形。

    青光一闪，韩立前方不远处凭空浮现一个身影，却是一名身穿蓝色道袍的老道士。

    此人身材瘦高，长须垂胸，颇有几分仙风道骨的味道，只是其脸上皮肤呈现出诡异的深青色，破坏了这种气质。

    这青面老道身上气息浩大，乃是一名金仙存在。

    韩立看了此人一眼，并未答话。

    “这位道友看着面生的很，不知尊姓大名？来我苍流宫有何事情？”青面老道也没有生气，单掌竖起行了一礼，说道。

    “我说了，让洛青海出来见我。”韩立淡淡说道。

    青面老道听闻此话，面上闪过一丝惊异，随即道：“那真是不巧的很，洛宫主多年前外出，至今尚未归来。道友若有要事，不如告知在下，等本宫大宫主返回宗门，在下立刻转达。”

    “冥寒仙宫早已关闭，我和洛大宫主前些时日刚刚在黑风城见过面，他当日便已经启程返回苍流宫，莫非如此之长的时间过去，大宫主还没有回到这点苍山？”韩立嘲讽般的一笑，反问道。

    青面老道闻言，微微一滞。

    “洛青海不想出来见我也没关系，不过你们苍流宫就再选出两个五极宫主吧。”韩立冷笑一声，缓缓说道。

    “你……你说什么……”青面老道听闻此话，神情豁然一变。

    附近众人则是面面相觑，有些不明所以。

    


------------

第五百二十九章 上门

    “这里没你们的事情了，都退下吧。”青面老道轻咳一声，转首对附近众人说道。

    周围众人虽然都心中好奇，但似乎这青面老道身份地位颇高，众人不敢违拗，纷纷答应一声，四散离开。

    “道友请随我来。”青面老道冲韩立说了一声，当先朝着点苍山身处飞去。

    韩立似乎早已预料到青面老道会这么做，身上青光闪动，亦步亦趋的跟了上去。

    以二人遁速，片刻之后便到了点苍山脉深处。

    到了这里，群山中环绕的浓郁雾气忽的消失无踪，视野也渐渐变得清晰起来。

    只见前方群山重重，层峦叠嶂，连绵起伏，一座连着一座，一直蔓延到视野尽头。

    群山之中，开始浮现出一些建筑和禁制的气息。

    “刚刚我们经过的地方是点苍山脉的外围，此处才是山脉内围，苍流宫宗门所在之地。”青面老道一边往前飞行，一边说道。

    韩立目光随意的四下一扫，脸上表情一丝变化也无，让一直暗中观察他的青面老者有些泄气。

    又飞了片刻，韩立面色忽的一动。

    只见前方山脉之中出现了一座巨大无比的山峰，此山峰巍峨高耸，好像一座通天之山，直通天际。

    附近的群山在这座巨峰之前，仿佛一个个小土坡一般。

    韩立也曾经见过不少雄伟山峰，但都远远不及眼前这座巨峰。

    巨峰附近天地灵气陡然浓郁了许多，从半山腰开始，上面建造了无数宫殿阁楼等建筑，远远望去密如蜂巢。

    而峰顶之上赫然被一团巨大白光笼罩，闪闪发光，无论是视线还是神识都无法感知到里面的情况。

    “据说苍流宫内有十九座通天巨峰，乃是点苍山脉灵脉汇聚之地，被称为十九圣峰。苍流宫初代大宫主更施展通天彻底的大神通，以十九座圣峰灵力为根基，在每座巨峰峰顶都开辟出一处秘境，号称十九胜境，不知眼前这座圣峰是哪一座？”韩立忽的开口问道。

    “呵呵，道友见闻广博，这座是十九圣峰之一的‘怀光’。”青面老者面上闪过一丝惊讶，说道。

    韩立闻言，默然点了点头。

    但见怀光圣峰旁边，一条宽阔无比的巨大河蜿蜒流淌而过，水波浩荡，朝着前面奔腾而去。

    河流之中的水呈现出碧蓝之色，散发出浓郁无比的水之灵力，赫然并未寻常流水，而是类似某种真水一般。

    韩立目光微闪，从烛龙道的典籍中，还有先前搜魂那黑须老者，得知了不少关于苍流宫的情况。

    苍流宫十九圣峰，每一座圣峰旁都有一道大河相依流淌而过，这十九条大河也被称为十九真河。

    这十九真河并非凡河，点苍山脉特有的水之灵脉使得十九真河中的流水转化成真水，而且十九条真河中的真水性质均各不相同。

    苍流宫历代修士便是以这十九条真河为基，创出无数水属性的神通功法，发展到了如今的地步。

    两人一路往前飞驰，这一路上又遇到了其他几座圣峰和真河。

    尤其那十九条真河，隐隐开始朝着一处汇聚而去。

    小半个时辰后，青面老者忽的停了下来。

    韩立目光朝着前面望去，脸上露出惊讶之色。

    只见前方地面突然下陷，形成一个巨大无比的圆形坑洞，方圆足有数万里大小，仿佛一座天坑一般，黑漆漆深不见底。

    十九条真河赫然尽数汇聚于此，流入此天坑中，形成十九道惊天动地的巨大瀑布，发出隆隆巨响，奔腾而下，极为壮观。

    “道友，请随我来。”青面老者在此天坑旁停留了一会，似乎让韩立观赏一下此处壮阔无比的景致，然后才朝着下面飞射而去。

    韩立收回视线，身形一晃的跟了上去。

    两人飞入天坑之中，朝着下方飞射而去，很快便到了底部。

    天坑底部是一片广沃水面，呈现出天蓝之色。

    十九道巨大瀑布倾泻而下，灌注到此处，但水面却极为平静，一丝波浪也无，仿佛一块巨大无比的蓝色琉璃。

    一座蓝色宫殿悬浮在水面上空，整个大殿是用一种水蓝晶石建造而成，浑然天成，一丝垒砌的痕迹也看不到，似乎是用一块巨大晶石雕刻成的一般。

    宫殿上到处都铭刻了一道道灵纹，绽放出阵阵光芒。

    大殿门前中央悬挂了一面巨大匾额，上面写着‘苍流殿’三个大字。

    青面老道带着韩立落在苍流殿前，此刻大殿之前已经站了六七人，身上气息庞大，都是金仙存在，洛青海赫然也在其中。

    这些苍流宫金仙看着韩立的神情，都有些敌意。

    尤其是一个额头长着一枚蓝色独角的大汉，一直面色不善的打量着韩立。

    这些金仙身上气息隐隐外放，朝着韩立压迫而来，显然有些示威之意。

    “原来是阁下，当日观澜城一别，想不到道友今日登门拜访，有失远迎，还望恕罪。”洛青海迎了上来，含笑说道。

    韩立目光朝着众人扫了一眼，心中一动。

    苍流宫的金仙修士，应该都在这里。

    说起来，这苍流宫不亏是北寒仙域顶级大派，实力果然不凡。

    单以金仙修士的数量论，算上陨落冥寒仙宫的，丝毫不在当年的烛龙道之下。

    在场一众金仙修士中，就有三人修为达到了金仙中期。

    带韩立来此的那个青面老道是其中之一，还有一个蒙面蓝袍少妇，最后一人是那个独角大汉。

    尤其是那个独角大汉，身上气息滚滚，赫然已经达到了金仙中期巅峰，距离金仙后期只有一线之隔。

    所有人灵压气息连成一片，排山倒海般压迫而来。

    不过韩立和公输久也正面交锋过，又岂会被苍流宫几个金仙气息吓到？

    “洛大宫主，想见你一面可当真是不容易。”韩立神情平静，淡漠的说道。

    “呵呵，洛某在门中闭关修炼，所以吩咐不见外客，当然道友是除外的，他们这些人不认识道友，还请勿怪。”洛青海看到韩立丝毫不为周围灵压影响，目光波动了一下，面上仍然和颜悦色的说道。

    韩立笑了笑，没有说话。

    “道友远来是客，请到大殿内落座。”洛青海随即说道，然后当先在前引路。

    韩立对周围众人视若无睹，没有丝毫犹豫走进了蓝色大殿。

    其他金仙互望一眼，也默默的随行进入大殿。

    走进大殿，里面是一处三四十丈大小的大厅，看起来是个会客之地。

    大厅内布置简单，耸立了十几根蓝色玉柱，每一个玉柱上都镶嵌了一块菱形的晶石，放射出淡淡的蓝色光芒，照亮了整个大厅。

    在这些玉柱之间，摆放了两排蓝色大椅。

    “道友，请。”洛青海在主座上坐了下来，手一指旁边的座位，说道。

    韩立也没有客气，坐了下来，其他人也纷纷落座。

    “说起来我们今次是第二次见面了，说来惭愧，还不知道友姓名？出自何门何派？”洛青海先将在场众人介绍了一遍，然后不动声色的问道。

    “本人姓柳，至于出身何地，诸位道友不必多问。柳某并非北寒仙域之人，就是说了师门你们也不知道。”韩立淡淡说道。

    “原来是柳道友，不知柳道友今次光临我苍流宫，有何见教？”洛青海拱手一笑，问道。

    “此话应该我来询问诸位才是，柳某从黑风海域离开后，正打算返回宗门，却在观澜城附近被你们苍流宫的两名金仙埋伏偷袭。还好柳某有些实力，否则此刻已经埋骨荒林。我想问问洛大宫主，此事可是阁下指使的？”韩立翻手取出两块蓝色令牌，重重拍在旁边茶几上，寒声说道。

    这两块令牌是从白面书生和黑须老者储物法器中搜到，是二人的身份令牌。

    苍流宫众人看到两块令牌，神情都是一变。

    洛青海瞳孔也是一缩，不过他并没有说话。

    “柳道友此话从何说起，本门铁、秋两位宫主在观澜城失踪，恐怕是身陷敌人之手，我们也在急切寻找，柳道友如今却说他们二人埋伏阁下，这可让我们糊涂了。”独角大汉冷笑一声，望向韩立的目光满是挑衅之意。

    韩立看向独角大汉，此人名叫冯海，乃是苍流宫五极宫主中的南极宫主。

    “阁下言下之意，是柳某诬陷这两人了？”韩立轻笑一声，冲冯海问道。

    “此等大事岂能只听你一面之词，柳道友说他们偷袭于你，就拿出确切证据，此等罪名我们苍流宫可不敢乱认。”冯海冷冷的说道。

    “柳某今日来此，本是为了此事讨要一个说法，既然你们不愿相信，那也由得你们。说起来，柳某的两个小辈正好缺两枚金魂丹，告辞了。”韩立似有深意的说了一句，站起身来朝着外面走去。

    苍流宫众人听闻此话，面上尽皆变色。

    蓝影一闪，那独角大汉出现在韩立前面，拦住了去路，沉声道：“阁下当我们苍流宫是什么地方，说来就来，说走就走！想走可以，将铁宫主，秋宫主的元婴留下！”

    


------------

凡人仙界篇一年感言！！！

道友们，大家好！光阴荏苒，凡人仙界篇发表至今已经整整一年了。

    一年前的今天，我怀着忐忑之情推出了凡人修仙传的仙界篇，一年后的今天，凡人仙界篇荣登各大榜单，悬着的心才放了下来。

    凡人仙界篇能取得如今的成绩，离不开道友们不断的鼓励和支持，没有你们当初的督促，忘语走不到今天，韩立也不可能在仙界大展拳脚。

    主站的书评和说说是忘语码字的动力，在创作之余看着它们，我的心才会感到十二分的踏实。

    不管是未来的写作之路，还是韩立未来的修仙之旅，我们都要面对更多的困难和险阻，但只要道友们一直在给我鼓劲，忘语就对未来充满了信心。

    最后，我由衷地想对大家再说一句，谢谢！

    谢谢大家这么多年来的不离不弃！

    谢谢大家对忘语的一路支持！
------------

第五百三十章 交换条件

﻿    “你是什么东西？敢挡我的去路！滚开！”

    韩立脸上煞气大盛，身上金光一闪，一条手臂蓦然发出咯嘣的脆响，粗大了一圈，五指一握，一拳朝着独角大汉所在轰出。

    轰隆一声！

    他的手臂瞬间变的金光灿灿，仿佛由黄金铸造而成一般，上面长出一根根金针般的金色毛发。

    金色拳头所过之处，虚空发出刺耳的尖鸣，被划出一道醒目白痕，似乎要被撕裂一般。

    拳影未至，一股令人感觉窒息的可怕巨力轰然罩下。

    独角大汉神色一变，脚下退后一步，身上浮现出浓郁蓝光，两只手臂更是光芒大放，双手一闪化为两只狰狞龙爪。

    大汉大吼一声，双手爆发出刺目蓝色光芒，向前虚空一推而出。

    他身前蓝光一闪，两只磨盘大小的蓝色龙爪虚影凭空浮现而出。

    两只蓝色龙爪上无数蓝色符文跳动，掌心出更浮现出一道道蓝色波涛虚影，看起来玄妙无比。

    两只蓝色龙爪叠加在一起，朝着韩立拳头迎来。

    只听轰隆一声巨响！

    金色拳头砸在了两只蓝色龙爪虚影上，龙爪虚影应声碎裂开来，化为无数蓝光溃散。

    不止如此，一团耀眼金光从韩立手上飞射而出，一闪之下化为了一只巨大的金色拳影，狠狠轰击而下。

    独角大汉大惊失色，两手急急一挥。

    两面蓝色三角小盾从他身上飞射而出，化为两面晶莹剔透的蓝色光壁，挡在身前。

    光壁刚刚形成，金色拳影便轰击在了上面。

    “轰隆隆”一阵巨响！

    金色拳影爆裂而开，化为滚滚金色波浪，散发出恐怖的威能，将两面蓝色光壁淹没在其中。

    两面蓝色光壁在金色波纹的可怖威能中，丝毫抵挡之力也无，寸寸碎裂开来。

    一股磅礴巨力朝着周围爆裂扩散而去，引得整座大殿都为之剧烈一颤。

    独角大汉身躯大震，蹬蹬蹬往后退了十余步才站稳身体。

    这一幕说来话长，实则发生在电光火石之间。

    碎裂的蓝光散去，只见韩立不知何时已来到大汉原本所站位置，那两面三角盾牌法宝则被分握于两手之上，且已经碎裂成了几块。

    韩立两手猛然一搓，再一张开，那些法宝碎片赫然直接化为了粉末，随后在其轻轻吹了一口气后，粉末飞散开来，从中溢出一股浓郁无比的灵气。

    独角大汉眼见此景，眼角一阵抽搐。

    苍流宫其他金仙看到此幕，纷纷站起身来，眼中都露出大惊之色。

    这独角大汉虽然只是金仙中期巅峰修为，但其并非寻常人族修士，其身负虬龙血脉，肉身之力天生强横无比，堪比玄仙的真极之躯，竟然一个照面便被击败，而且看情形，对方还并未施展全力。

    韩立慢条斯理的收回了手臂，看也没看独角大汉一眼，继续往前走去。

    嗖嗖嗖！

    苍流宫一众金仙飞射到韩立前面，拦住了去路，面露敌意，身上更是泛起各色光华。

    “好！今日可算是见识到了苍流宫的待客之道了。”韩立哈哈一笑，身上金光大放。

    他全身长出一层金色毛发，身形豁然涨大一圈，手脚变长，整个人蓦的化为了一只十余丈大小的金色巨猿，同时身上散发的气息也陡然大涨，赫然达到了金仙后期的程度，而且这气息中充满着暴虐，还有浓郁到让人心惊的煞气，排山倒海般朝着周围扩散开来。

    苍流宫一众金仙被韩立突然提升的气息所摄，神情俱是大惊。

    “住手！”就在此刻，一个人影出现在韩立和一众金仙中间，正是洛青海。

    “看来洛大宫主也想加入？”金色巨猿眼中金光闪动，冷笑一声说道，没有丝毫畏惧。

    “哈哈，柳道友千万莫要误会，洛某并无此意。你们都给我退下，每个人都给我回去面壁思过，不经我允许不许出关，柳道友乃是苍流宫的贵客，岂容你们胡闹！”洛青海对韩立和善一笑，然后对苍流宫一众金仙喝斥道。

    “是！”

    一众金仙闻言，不敢再多说什么，体表光芒先后收起，纷纷退出了大殿。

    那独角大汉狠狠瞪了韩立一眼，也转身走了出去。

    韩立金色眼瞳中光芒闪动了几下，身上金光一闪，恢复了人形。

    大殿之中很快只剩下韩立和洛青海二人。

    “柳道友，不瞒你说，我们苍流宫这次在冥寒仙府内损失惨重，铁宫主和秋宫主也无故失踪，所以门内众人心神不宁，行事难免冲动了些，还请阁下不要见怪。”洛青海含笑对韩立说道。

    “无故失踪？看来洛大宫主也认为柳某刻意诬陷那两人啊，既然如此，那就没什么好谈的了。”韩立冷笑一声，说道。

    “柳道友，稍安勿躁，请容洛某解释。其实修为到了你我这个层次，极少会被感情所控制，一切都是为了利益而行动，道友此次来到我们苍流宫，应该也不是单纯为了讨一个说法吧？”洛青海看着韩立，淡淡一笑的说道。

    韩立眉头动了动，没有说话。

    “铁宫主和秋宫主二人的元神灯并未熄灭，看来是柳道友宅心仁厚，手下留情了，洛某在此，先替他二人向道友赔个不是，还望道友大人不记小人过，莫要和他们两个一般见识。”洛青海面色肃然的冲韩立拱手说道。

    “洛大宫主不要误会，这二人狼子野心，柳某没将之灭杀，只是不想过于便宜他们罢了。”韩立丝毫不为所动，语气冰冷的说道。

    “呵呵，柳道友先消消气。不管铁宫主和秋宫主因为什么原因和阁下起了冲突，只要柳道友愿意将他们的元婴完整归还，我们苍流宫愿意给出让道友满意的赔偿。”洛青海呵呵一笑，如此说道。

    “哦，阁下这么有把握我会答应？”韩立沉默了一下，说道。

    “我相信世间任何东西都是有代价的，只要条件足够，仇敌也可以变成朋友。”洛青海笑得更灿烂了。

    “既然洛大宫主如此有诚意，那好吧，这两个人的元婴我留着也没有大用，可以还给你们。”韩立沉默了一下，说道。

    “多谢柳道友，不知你想要什么？本门向来清贫，比不上伏凌宗和烛龙道，但也会尽量满足道友需求。”洛青海闻言一喜，同时心中也是一松，忙拱手称谢道。

    “北寒仙域偏僻贫瘠，原本没有什么能让我动心的东西，不过我在冥寒仙府内从公输道友那里听说，你们苍流宫内有一本名为《水衍四时诀》的功法，和时间法则有关，不知可有此事？”韩立走到一旁的座位上坐了下来，问道。

    “这……我们苍流宫内确实有此功法，不过柳道友你说的公输道友，莫非是指在冥寒仙府内出现的监察仙使公输久大人？”洛青海闻言目中奇光一闪，问道。

    “不错，正是他。”韩立点头。

    “看来柳道友此次也进入了冥寒仙府，不过先前我们在冥寒仙府并未碰到阁下，道友莫非是和公输仙使一起进入的？”洛青海眼神波动了一下，问道。

    “我们此刻在谈论条件的事情，洛大宫主话题似乎扯远了吧。”韩立皱眉说道。

    “洛某失言了，柳道友请继续。”洛青海笑了笑，说道。

    “别的我就不多说了，你们拿出《水衍四时诀》，我就将那二人的元婴还给你们。”韩立似乎因为洛青海的话，失去了交谈的兴趣，直接说道。

    “《水衍四时诀》是我们苍流宫的镇派秘典，就是在苍流宫内，也只有经过长老会决议，获得许可的人才能翻阅。柳道友这个要求未免有些强人所难了，能否换一个条件？”洛青海面露为难之色，说道。

    “条件我已经开了出来，至于答不答应是你们的事情。我只在此等一个时辰，一个时辰后如果没有见到《水衍四时诀》，那这两人的元婴只好拿来炼制金魂丹了。”韩立翻手取出一物，在手中把玩着，悠然说道。

    洛青海见此情形，瞳孔一缩。

    韩立取出的是一个白色晶球，里面赫然封印了一个蓝色元婴，看容貌正是那个白面书生。

    蓝色元婴看到洛青海，眼神中顿时透出惊喜之色，但却丝毫动弹不得，也没有办法施法传音。

    “既如此，柳道友在此稍等片刻，洛某先去和其他人商议一下。”洛青海视线从白色晶球上移开，深深看了韩立一眼，朝着外面走去。

    韩立没有理会洛青海的离开，只是继续把玩着手中的白色晶球。

    ……

    洛青海走出大殿，眉头紧皱，看起来有些犹豫不决。

    但很快，他抬步朝着左侧走去，很快来到一处偏殿之内。

    刚刚离开的众人此刻都在这里，看到洛青海进来，都站了起来。

    “大宫主，情况如何？”那青面老道问道。

    洛青海没有隐瞒什么，将在大殿内和韩立的对话完整复述了一遍。

    “什么！他想要《水衍四时诀》，简直痴心妄想！”那独角大汉冷哼一声第一个开口说道。

    “不错，《水衍四时诀》是我们苍流宫的镇派宝典，岂能传给外人。”那个蒙面少妇也说道。

    “听大宫主所言，那人恐怕不会更换条件，若拒绝的话，铁宫主和秋宫主怎么办？”那青面老道想到了什么，蹙眉说道。

    蒙面少妇闻言秀眉一皱，沉默了下来。

    “那人实力虽然厉害，不过若是我们所有人一起出手，再加上苍流殿中的禁制，难道还留不下他？只要将此人禁锢住，自然也就救出了铁宫主和秋宫主。”独角大汉眼中杀意一闪而逝，寒声说道。

    其余人闻言，纷纷目露凶光，颇有些意动的样子。


------------

第五百三十一章 第三部功法

﻿    “这柳姓男子气息诡异，那股凶厉煞气我从未见过，绝不是寻常金仙修士，此人既然敢到我们苍流宫来，定做了准备，我能感觉到他身上还隐藏了一种极为强大的力量没有施展。此外，此人有可能和那公输久相识，身份定然不一般，我们对其出手的话，不管能否成功，都会给宗门带来极大的麻烦，此举万万不可。”洛青海摇头说道。

    “大宫主为何如此确定？”独角大汉一怔，问道。

    “当日仙府入口开启前，有七副冥寒山河图出现，被这七副山河图带进去的修士，我都在入口附近见过，无论从气息还是模样来判断，其中并没有这人。此人既入了冥寒仙府，肯定是和公输久一起，使用那第八副冥寒山河图进入的仙府，二人关系定然不一般。”洛青海缓缓说道。

    其他人听闻此话，都缓缓点头。

    “那怎么办？难道真的要将《水衍四时诀》交给那人？”独角大汉有些不甘的说道。

    其他金仙都沉默下来，一时无言。

    “大宫主，你向来足智多谋，此事你来决断吧。”青面老道开口说道。

    “诸位，现在北寒仙域乃是数十万年来，最为动荡的时刻，北寒仙宫，伏凌宗，烛龙道尽皆遭到重创，只有我们苍流宫还保持相对完整的实力。动乱之中蕴含无数的机遇，此刻是我们苍流宫扩张势力的最佳时机，只要能抓住这个机会，我们苍流宫一举压倒伏凌宗和烛龙道，成为北寒仙域第一大势力也未必不可能。”洛青海缓缓说道。

    其他人听闻这番言论，面上都露出激动之色。

    长年一来，苍流宫虽然是北寒仙宫三大巨派之一，但实力一直都排在伏凌宗和烛龙道之后。

    如果能一举超越伏凌宗和烛龙道，不说获得的庞大利益，单单是这份荣光已经让他们心潮澎湃。

    “那大宫主的意思是？”独角大汉问道。

    “要达到这个目的，铁宫主和秋宫主的力量是必不可少的，以我之见，还是用《水衍四时诀》换回二人元婴为好。”洛青海如此说道。

    “大宫主所言不错，我们苍流宫不世基业远比《水衍四时诀》一门功法重要的多。”青面老道赞同的说道。

    “是啊！况且此功法虽好，但其中蕴含的时间法则玄妙难明，从古至今，我苍流宫也没有多少人能参悟出多少其中的真谛，即便那些偶有所得的惊才绝艳之辈，成就也远不如精通其他法则之人，可谓徒费光阴。”

    “不错，给就给了，能换回两位金仙长老，值得！”

    其他人纷纷点头。

    独角大汉还有些不甘心，但看到众人都赞同，也不再说什么。

    “既如此，青蚨长老，麻烦你去取《水衍四时诀》来。”洛青海对青面老道说道。

    “是。”青面老道答应了一声，转身走了出去。

    ……

    韩立在大殿内把玩白色晶球，一阵脚步声从外面传来，却是洛青海和那个青面老道走了进来。

    “洛大宫主，时间差不多了，你们商量的如何？”韩立没有回头，开口问道。

    “呵呵，让柳道友在此久候了。这是本门《水衍四时诀》的功法。”洛青海翻手取出一块蓝色玉简，放在了茶几上。

    “洛大宫主果然是聪明人。”韩立看了洛青海一眼，翻手又取出一个白色晶球，其中封印着黑须老者的元婴。

    他将两个晶球一起朝着洛青海抛了过去，然后伸手取过了蓝色玉简。

    洛青海接住两个晶球，手中浮现出一道蓝光，没入晶球之中，面上很快露出喜色。

    晶球之内二人的元婴只是被禁锢，并没有受到什么伤害，再夺舍别的身躯完全没有问题。

    韩立神识没入玉简内，很快退了出来，面上露出一丝惊讶之色。

    “怎么？《水衍四时诀》的功法有什么问题吗？”洛青海将两个白色晶球收了起来，看到韩立的神情，问道。

    “没有。交易既然已经完成，柳某告辞。”韩立摇了摇头，将玉简收了起来，迈步朝着外面走去。

    “柳道友何必急着离开，不如在我苍流宫小住几日，让在下一进地主之谊。”洛青海眼中露出一丝焦急之色，追上了两步，说道。

    “不必了，柳某对于公输道友，还有冥寒仙府一事并不知情，洛大宫主不必在柳某身上花费时间打听了。”韩立看了洛青海一眼，淡淡说道。

    洛青海面上神情一僵，随即很快恢复了过来，转身对青面老道说道：“既如此，在下也不挽留，青蚨长老，替我送一送柳道友。”

    “是，柳道友，请！”青面老道答应了一声，带领韩立走出了大殿，然后化为两道遁光朝着上方飞射而去。

    洛青海目送二人身影消失，在殿内站了片刻，转身朝着内殿走去。

    ……

    大半日之后，一道青色遁光从点苍山脉中飞射而出，在一座小山头落下，一闪现出了韩立的身影。

    他转身朝着点庞大点苍山脉望去，眼中闪过一丝笑意。

    就在此时，其身上金光一闪，金童的身影浮现而出。

    “金童，这次多亏你了，否则此行也不会如此顺利。”韩立对金童说道。

    之前在苍流宫内，他假借变身巨猿之机，将自身仙灵力尽数收敛，反而让金童释放出金仙后期的灵压气息，结合半真半假的言辞，顿时让生性多疑的洛青海举棋不定了。

    “那两只元婴大叔你不给我吃，还拿去给了别人。”金童两手一叉腰，不满的说道。

    韩立笑了笑，翻手一挥，一红一蓝两只元婴出现在了他手中，赫然也都是金仙元婴。

    “这还差不多。”金童发出一声欢呼，一把抢过两只元婴。

    这两只元婴是从公输久留下之物中找到的，此人身上足有七八只被封印住的金仙元婴，不知是不是其在冥寒仙府内得到的。

    韩立打发了金童，取出《水衍四时诀》的玉简，面上露出笑容。

    上次偶然得到伏凌宗的《幻辰宝典》后，虽然未及彻底参悟，但却令他想起了同样在北寒仙域流传的《水衍四时诀》。

    反正也要离开北寒仙域，所以他索性便将北寒仙域三大时间法则的功法，尽数弄到手，所以才有了这次苍流宫之行。

    乍看之下，《水衍四时诀》和《真言化轮经》，《幻辰宝典》都不同，乃是一门以水之力为基础，衍化时间法则的功法。

    不过更让他惊奇的是，他发现《真言化轮经》，《幻辰宝典》还有《水衍四时诀》，这三门功法之间，似乎隐隐有相通之处。

    他看着手中蓝色玉简，目光闪烁。

    莫非北寒仙域三大时间功法，存在着某种关联？

    韩立很快摇了摇头，将蓝色玉简收了起来。

    现在不是参悟的时候，还是尽快离开北寒仙域为妙。

    他手一挥，碧玉飞车浮现而出。

    “走了。”韩立挥手发出一道青光，卷着一旁正在炼化金仙元婴的金童，落进飞车内。

    碧玉飞车光芒一亮，化为一团碧光朝着一个方向飞射而去。

    那个方向，正是蛮荒界域的入口所在。

    ……

    距离北寒仙域不知多少万里的一个空间。

    此处天空湛蓝如洗，一朵朵巨大的白色仙云飘荡，一只只灵禽在其中穿梭飞舞。

    这里所有的一切都辉煌而明亮，似乎没有一丝一毫的阴暗。

    白色仙云上空赫然是另一个更加仙气盎然的世界，一座座巨大山峰，密密麻麻悬浮了那里。

    一座连着一座，一直蔓延到视野尽头，不知有多少。

    这些山峰有大有小，大的足有百万丈，巨无霸一般耸立在那里，小的也有数千丈，每座山峰上都修建了一座或者数座雄壮精美的建筑。

    这些建筑鳞次栉比，风格迥异，但有一点相同，那就是全都金光璀璨，散发出一圈圈明亮的金色光芒。

    山峰和山峰之间，被一道道彩虹光桥连接，俨然一副天宫胜境的景象。

    一座足有数十万丈的山峰悬浮在半空，巨峰通体呈现淡金色，山体上赫然铭刻了一道道金色灵纹，闪闪发光。

    十几座较小些的山峰悬浮在周围，如众星拱月一般围住了金色巨峰。

    巨峰峰顶耸立了一座金色大殿，绽放出万道金光。

    大殿高约百丈，通体用一种不知名的金色玉石材料建造而成，看起来精致华美之极。

    大殿门口的顶端悬挂着一个银色牌匾，上面写着“凌虚殿”三个大字。

    金色巨峰周围的那些小型山峰上，也并未空置，坐落了不少建筑，有的是一处药园，有的是一片丹室。

    距离金色巨峰最近的一座山峰顶端却是一片大型庄园，里面赫然豢养了一头头仙兽，几个青年侍从在里面做着打理。

    就在此刻，一道白色长虹从远处飞射而来，在庄园上空一掠而过，朝着金色巨峰峰顶飞去。

    白色长虹过处，一股庞大威压滚滚而过。

    庄园周围嗡嗡一响，浮现出一个巨大青色光罩，将这些庞大威压抵挡了下来，但仍然有少许渗透光罩禁制。

    庄园内的那些仙兽顿时一阵骚动，那些侍从面色也陡然一白，纷纷瘫软在了地上。

    等威压消退，几人才摇摇晃晃的站了起来，脸上大都带着憧憬之色。


------------

第五百三十二章 初临元荒

﻿    “刚刚那位大人是谁？好威风！”一名高高瘦瘦的青年侍从朝着金色巨峰峰顶望去，很是兴奋的问道。

    “孙兄你刚刚调来凌虚宫，所以不知情也正常。那位大人乃是徐云平，徐大人，是凌虚仙尊大人座下的第五弟子。”旁边一名年长一些的方脸侍从说道。

    “徐大人的修为越来越厉害了。”另一名浓眉大眼的侍从喃喃说道。

    “我先前听说徐大人一直在闭关苦修，试图突破太乙中期的瓶颈。此刻他出关，应该是已经顺利突破，不过境界好像还没有彻底稳固，否则也不会有灵压外泄了。”方脸侍从又说道。

    “听说徐大人拜入凌虚仙尊大人门下只有数十万年，竟然已修炼到了太乙中期境界，我们如果能有他百分之一的资质，也不会一直受困在眼下的境界了。”那浓眉侍从叹了口气，说道。

    “徐大人乃是下届飞升上来的修士，潜力自非寻常人可望其项背的，在凌虚仙尊大人几大弟子中也是首屈一指，岂是我们这些人能比的。”那方脸侍从自嘲了一声，说道。

    几人高谈阔论的谈论了几句，又继续忙碌了起来。

    白色长虹落在巨峰峰顶的大殿前，遁光一敛去，化为了一名金袍金冠的青年身影。

    此人五官英俊，剑眉星目，目光所及之处，给人一股锐利的气质。

    大殿两旁，各站立了一名金甲卫士，持刀仗剑，面上皮肤呈现出金属光泽。

    “师尊可在里面？”金袍青年对一具金甲卫士询问道。

    “仙尊大人正在里面。”金甲卫士回道。

    金袍青年点了点头，迈步走进了大门，穿过几处走廊，来到一个偏殿内。

    此处大殿内空空荡荡，只有最深处有一个银色的高台，上面摆放了一个金色座位。

    一名身穿紫袍的中年男子正盘膝坐于座上，此人肤色黝黑，方面阔鼻，给人一种威严极重的感觉。

    男子此刻双目紧闭，全身散发出一股股紫色光芒，在其身周数丈范围，都被一股淡淡紫色雾气笼罩。

    整个大殿内被一股诡异力量笼罩，随着此人的呼吸，紫色雾气轻轻颤抖，大殿内的空间也嗡嗡震颤不已，似乎大殿内的一切都在其掌控之中。

    金袍青年看到紫袍中年男子此刻的情况，面上露出一丝迟疑之色，片刻之后还是一咬牙，轻声道：“弟子徐云平，拜见师尊大人。”

    紫袍中年男子眼睛轻颤了一下，睁开了眼睛，两道雷电般的晶芒从中透射而出，朝着金袍青年看了过去。

    金袍青年面色陡然一白，身体不由自主的颤抖了一下。

    “是云平来了，有什么事情？”紫袍中年男子眼中晶光飞快消散，身上气息也收敛起来，问道。

    “启禀师尊，弟子接到北寒仙宫传来的讯息，宫主萧晋寒率领门下探索冥寒仙府，结果损失惨重，几乎全军覆没，萧晋寒连同数名金仙长老尽数陨落其中。”金袍青年心中一松，飞快禀告道。

    “哦，有这种事情，我记得这萧晋寒是金仙巅峰修为。可查出他是如何陨落的？”紫袍中年男子神色未变分毫，缓缓的问道。

    “弟子得到消息后立刻多方查找，只是从冥寒仙宫内活着出去的仙宫之人只有寥寥几人，而且都不知道具体情况。不过萧晋寒先前一直在试图一统北寒仙域，和北寒仙域其他几大势力闹的很僵，他的陨落，应该和那几大势力有关。”金袍青年顿了顿后，又说道。

    “萧晋寒的事情，我之前也听说的一些，行事急躁了些，不过那几个宗门也胆大包天，连我天庭派遣的仙宫之主也敢出手。吩咐下去，立刻派人进入北寒仙域，彻底调查此事，如果情况属实，所有参与之人全部诛杀。天庭威严，绝不容人冒犯！”紫袍中年男子听闻此话，眼中浮现出一丝冷色，沉声说道。

    “是！弟子已经派人前往北寒仙域调查此事，相信很快就有结果。”金袍青年拱手说道。

    “嗯，务必将此事查个水落石出。”紫袍中年男子沉声说道。

    “弟子明白。不过师尊，我这里还有一个消息要向您禀告。”金袍青年答应了一声，随即又说道。

    “还有什么事情？”紫袍中年男子问道。

    “此次冥寒仙宫开启，听说仙狱的公输仙使追踪一个轮回殿要犯，也进入了其中，结果公输仙使也似乎陨落在了里面。”金袍青年略一迟疑，随后说道。

    “公输？莫非是公输世家的那个公输久？”紫袍中年男子听了此言，眉梢一挑。

    “正是此人。”金袍青年说道。

    “公输久的实力虽然在巡查仙使中并不突出，但毕竟是一名太乙玉仙，北寒仙域那里应该没有人杀的了他。是轮回殿的人所为吗？”紫袍中年男子站了起来，问道。

    “此事尚不清楚，不过轮回殿若是派遣太乙境的人进入北寒仙域，我们应该不会不知道，要不要弟子一并派人调查一下此事？”金袍青年摇了摇头，说道。

    “不必了，仙狱行事一贯独断独行，他们的人死了，自己会去调查，用不着我们插手。”紫袍中年男子摆了摆手，说道。

    “是。”金袍青年答应一声。

    “此事你处理的很好。北寒仙域乃是我管辖之地，不容有失，你去安排一下，尽快落实北寒仙域的新宫主人选。”紫袍中年男子微一沉吟，吩咐道。

    “是。”金袍青年再次答应一声，快步走了出去。

    “北寒仙域……北寒仙域……”紫袍中年男子在大殿内来回走动了几步，口中喃喃自语。

    片刻之后，他忽的站定身体，身上紫色霞光一闪，身影从大殿内消失不见。

    ……

    上阿大陆西南远隔重洋，有一片面积更为广博的大陆，名为临荒大陆。

    这片大陆东部是一片山峦起伏的丘陵地带，当中森林密布，烟瘴丛生，少有城郭。

    自东海岸向内陆十数万里之外，有一座高逾千丈的突兀断崖，绵延数百万里之长，南北走向地横亘在大陆东部。

    明明是同一块大陆，却像是被上苍一刀划作了两断，在那断崖之上是碧野千里的苍茫绿洲，而在那断崖之下，却是风沙滚滚的万里黄沙。

    在这两界相隔的断崖上，伫立着一座如同黑龙匍匐般的万里长城，其上每隔万里便有雄关一座，当中布满禁制，还筑有用来传递烽火的阵台。

    尽管雄关连绵，烽火阵台无数，在这边境之上的城池，却只有一座：元荒城。

    临近傍晚，天边一轮橘红色的圆日已经坠下城头，犹带着暖意的光芒从地平线上延伸而来，照耀在泛着黑光的城墙上，给冰冷的黑钢岩镀上了一层柔和的光芒。

    城墙西侧，千丈断崖下方的万里沙海，在黄昏光芒之中泛着暗金色的光芒，除了微风拂过时会扬起点点尘埃之外，就再也看不到任何动静了。

    与之截然相反，在城墙的另一侧，却伫立着一座占地面积足有近千里的巨大城池，其中街巷纵横，府苑林立，虽未天黑，已经处处升起了灯火，通明一片。

    由于城池面积实在太大，城中除了处在正中的内城规划得稍微整齐一些，外城便像是沿着原本的城中主要干道，朝着东部肆意扩建起来的，如扇形一般铺展开来，并无什么章法。

    这时，那条通往外城的青砖古道上，有一高一矮两道人影，缓缓前行，相携而来。

    当中矮的那个，是个穿了一身喜庆的金边红底短袄的小姑娘，八九岁的模样，长得甚是粉嫩，手上举着三串糖葫芦，晃晃悠悠地跟在身旁的高大男子身侧。

    高大男子身着青色长袍，整个人气息内敛双目炯炯有神。

    男子正是韩立。

    而那每走一步，头上冲天小辫就要晃上三晃的红袄女童，自然就是金童。

    当初蛟三给他那张线路图的第一站，和呼言道人告诉的位置相同，都是这座元荒城，韩立打算到了这里之后，再多打探些消息，之后再决定蛮荒界域之行，究竟该如何安排。

    “大叔，你自己压着境界不就行了，干嘛还非得让我也压下境界来？”金童一边吃着酸甜可口的糖葫芦，一边有些不解的问道。

    “你都金仙后期的境界了，气息太盛，走在人群里太显眼，容易引人注意。”韩立目光落在远处的城池边缘，回道。

    “这不是正好吗？最好再来几个胆子肥的金仙挑衅，本仙女正好将他们全都收拾了，这样又能攒下一大堆法宝当零食了，最近我总是觉得吃不饱。”金童一听，雀跃道。

    “我们当务之急是离开北寒仙域，你可不许再生事端。不然你就化成戒指留在我手上，不要以人形跟随了。”韩立停下脚步，神色凝重的嘱咐道。

    “不要！知道啦，知道啦，我就是说说……”金童摇头晃脑，嘀嘀咕咕道。

    两人说话间，就已经沿着青砖古道，来到了元荒外城。


------------

第五百三十三章 蛮荒逸事

﻿    元荒外城边缘两侧的街道满是泥泞，多是些青砖黑瓦的低矮房屋，门前大多支着长条形的案几，上面摆放着各式各样的商品货物，大多都是些凡俗之物，不值得上眼。

    越往内城方向去，道路就变得越发宽阔起来，也规整了许多，两边的房屋建筑也就越发高大华美起来，不过与北寒仙域其他几处大陆相比，这里的建筑风格有着明显的差异。

    此处房屋少见圆形廊柱，飞檐之上也都没有常见的瑞兽雕像，墙面之上也不事砖雕，整体风格更加简单粗犷，少了些细腻巧思。

    两侧街道装饰之物，出售之物，无一例外，都展现了此处与其他大陆的不同。

    虽然天色已经渐黑，但街道上的行人却并不少，韩立一番观察之后发现，在北寒仙域其他地方并不算常见的异族之人，在这里竟然数量不少，还没走过几百丈的距离，他就已经接连见到不少服饰古怪，相貌奇特的异族人。

    不过，一想到这里乃是北寒仙域的一处边境所在，韩立倒也就不感到奇怪了。

    “大叔，好香啊……”金童刚吃完手中的糖葫芦，小鼻子就皱了皱，开口叫道。

    一语说罢，她的整个人就已经窜了出去，来到了街边的一个摊位旁。

    “呦呵，姑娘来两串？”摊位后站着的，是个皮肤黝黑的粗壮汉子，笑着问道。

    韩立跟上来一看，就见摊位旁摆着一口巨大的铜锅，里面烧着沸油，旁边的案几上摆着一大堆刚炸好的吃食，黑漆漆的很不好看，却散发着一股诱人的香气。

    看了片刻后，韩立的眉头就蹙了起来。

    只见上面摆着的，既有一根根成人手臂粗细的节肢，也有一个个桌案大小的巨螯，还有一颗颗不知道是什么异兽的眼珠，全都被炸得焦黄酥脆。

    “你想要吃这个？”韩立问道。

    “嗯，全要了！大叔，结账！”金童早已经食指大动，当即一挥小手，说道。

    话音落下时，桌上的古怪吃食，已经全被她收入了储物镯中。

    韩立见状，无奈一笑，给惊喜不已的汉子结了账，带着满脸满足之色的金童继续往内城而去。

    越往内行去，路上行人也越发多了起来，周围各种语调各种口音的叫卖之声此起彼伏，中间还夹杂着许多叫喊和争吵之声，言语粗鄙，自与过往韩立所处的地方很不相同。

    不少巷弄之间还有许多勾栏瓦肆，门口或楼上都站着许多打扮得花枝招展的红粉佳人，或倚栏轻唤，或摇扇挥袖，柔声细语地招徕恩客。

    外城凡人较多，修士虽然也不少，但大多境界不高，一路过去，韩立都没能探听到什么有用的消息，索性御风而起，抓着金童直接奔着内城而去。

    飞越在高空中时，看着身下绵延千里星星点点的火光，韩立眉头忽然一挑，忍不住喃喃说道：“真没想到，这元荒城竟然还是一座如此复杂的大阵……以长城做为阵枢，以这十八条主街做为阵脚，城池面积越大，法阵就越稳固，怪不得不设城墙，真是妙啊……”

    “大叔，什么东西妙？”金童手捧着一只炸得金黄的巨螯，正啃得咯吱作响，问道。

    “吃你的吧……”韩立笑了笑，说道。

    与外城相比，内城的建筑就变得精细了许多，屋角飞檐雕梁画栋上也多出了许多造型雕饰，只是雕刻的却全都是些形状特异的凶兽，韩立竟是大部分都没见过。

    街道两旁的酒楼和商铺也都变成了三层阁楼，中间还夹杂着一些庭院深深的客栈。

    而最让韩立有些意外的是，几乎每隔上几条街道，街巷当中最热闹的地方，就会有一座巨大的圆形建筑。

    这些建筑往往只在四方各开出一道大门，墙体之上到处都镌刻着用来加固的符文，里面不时会有山呼海啸般的喝彩声传出来。

    “大叔，这里面好像很热闹，咱们进去看看吧！”金童被这声音勾引得有些心动，说道。

    “不过是些赌斗场所罢了，就像寻常市井之人抓来野狗土鸡，放在一起让它们撕咬，围观之人下注猜输赢罢了。”韩立摇了摇头，说道。

    “哦。”金童听了这个解释后，顿时没了兴趣。

    “这些日子以来，连番赶路，今晚就在这城中休息一下吧。明日再考虑出城，去蛮荒界域吧。”韩立抬头看了一眼漫天星光的夜幕，说道。

    “大叔你决定就好。我吃饱了有些困，要睡会儿去了。”金童对此没什么异议，自无不可道。

    说罢，她就直接身形一缩，化作一只数寸大小的金色甲虫，扣在了韩立手指之上，变作了一枚金戒指。

    韩立无奈一笑，朝着城池中央走去。

    越往城中央而去，街道上的建筑反倒变得稀疏起来了。

    韩立心中了然，这不是因为内城不够繁华，而是因为内城核心区域的建筑，都是根据那个巨大法阵的布局来构建的，所以不能随意更改，自然也就不会拥挤扩建了。

    走到一个街口前，韩立看到了巷弄之内，伫立着一座高大的朱红门楼，立柱之上龙盘凤逸，雕刻有锦簇花团，正中写着“烟渺园”三个大字。

    韩立双目之中蓝光闪动，透过门楼看到了街巷后方区域，天地元气充沛，远胜周围其他各地，便举步朝着门楼这边走了过来。

    临近门口处时，他才注意到旁边居然还竖着一块黑色木牌，上面书写着一行字迹：

    “本园只接待化神以上修士。”

    他笑着摇了摇头，抬步走了进去。

    一入门楼之内，光线骤然亮了起来，韩立眼眸微眯，就看到迎面有一名身材修长，容貌昳丽的宫装女修，施施然来到了他的身前。

    “贵客临门，有失远迎了。”女修冲他略一欠身，开口说道。

    其言语姿态，都颇为恭敬，让人挑不出半点毛病，只是脸上的笑容实在太过规正，像是长久以来形成的标准姿势，令人颇有些疏离之感。

    “客房可还有空余？”韩立四下张望了一眼，口中问道。

    “乙等园中还有一院客房，位置还算幽静……”宫装女修答道。

    “客房还有等级之分吗，那甲等园可还有客院？”韩立眉头微挑，问道。

    “贵客定是初到这元荒城吧？这城内所有仙家客栈，都有一个不成文的规矩，客房皆分甲乙丙丁四个等级，甲等只对真仙以上修士开放，所以……以您大乘期的修为境界，乙等客房最为合适。”宫装女修略带歉意地躬身说道。

    “原来如此，无妨，前面带路吧。”韩立闻言，笑着说道。

    对于住所一事，他并无多少计较意思，毕竟只是打算临时住上一晚而已。

    宫装女修略一犹豫，还是开口说道：“贵客不询问一下价格？”

    “一会儿安排一桌酒宴送来，明日离开时一起结算。”韩立淡然说道。

    “好的。贵客请随我来。”宫装女修又一欠身，说道。

    说罢，她便带着韩立出了后堂，沿着一条曲折廊道，朝着后方院落缓缓行去。

    “贵客既然是初来乍到，为何不在这元荒城中多逗留几日？这城中还是有些值得一去的所在，贵客若不游览一番，实在有些可惜。”宫装女修走在韩立半个身位前，开口说道。

    “那就有劳姑娘讲解一番了。”韩立看似随意的说道。

    “这元荒城最早的建城年代已不可考，历史上曾多次毁于修士与蛮荒凶兽的战争，现如今的城池也是上一次战争被毁之后，在北寒仙域各大顶级宗门的支持下，才重建起来的。”女修一边缓步带路，一边说道。

    “蛮荒凶兽曾多次攻入元荒城？”韩立心中一动，问道。

    “不错。据说是在一些蛮荒真灵的带领下，主动杀进元荒城的。不过，距离上一次大规模战争已经太多年了，很多人恐怕已经不记得了。”女修点头道。

    “这么说来，这元荒城是由各大宗门共同掌管了？”韩立忽又想起一事，问道。

    “并非如此。元荒城位置实在太过特殊，现如今其管理者乃是城主府，并不受各大宗门掣肘。不过，其与各大宗门关系也都不错，向来能够安稳自持。”女修解释道。

    “那仙宫呢，不对此处有监管之责吗？”韩立又问道。

    “北寒仙宫倒是想插手进来，一方面是各大宗门不许，另一方面元荒城主也是一名金仙巅峰修士，所以他们是有心无力。不过……”宫装女修说到这里，迟疑了一下。

    “不过什么？”韩立心中其实已经猜到其后面想说什么了，但还是开口问道。

    “倒也不是什么不能说的秘事……之前烛龙道横生变故，北寒仙域的局势只怕会生变故，元荒城未必不会受到波及。”女修放慢脚步，有些忧心道。

    韩立听罢，心中倒是宽慰了几分。

    由此看来，冥寒仙宫的变故还没有在北寒仙域大范围传播开来，至少这元荒城中还没有什么消息传递过来。

    https:

    


------------

第五百三十四章 沙海

﻿    “如此一说，倒的确是，北寒仙域现如今是越来越不平静了。”韩立面色如常，顺着宫主装女修的话说道。

    “妾身斗胆问一下，贵客来这元荒城是要做什么？”女修问道。

    “实不相瞒，我是想要去往蛮荒界域，明日便打算出城的。”韩立闻言，想了想后，说道。

    “出城？您可是与人结伴，一同前往？”宫装女修似有些意外，停下脚步，问道。

    “不曾结伴，我习惯一人独行。”韩立摇了摇头，说道。

    “请恕妾身多嘴，妾身也绝无冒犯之意，只是……以贵客的修为，若是孤身一人出城的话，那无异于是以身饲虎，以身投狼。”宫装女修略一欠身，说道。

    “姑娘此话何意？莫非这城外有什么大凶险？”韩立疑惑道。

    “贵客有所不知，元荒城外便是一片百万万里之广的茫茫沙海，当中全是深不见底的流沙陷坑，莫说行人不能通行，就是生于别处的沙漠异兽到了此处也都无法立身。除非乘坐城内的大型渡船，方能抵达对岸的蛮荒大陆。”宫装女修解释道。

    “既然陆路无法通行，修士自可御空而过，莫不是空中还有什么危险？”韩立神色没有丝毫变化，开口问道。

    对于这沙海之险，他没有亲眼见过，心中其实并未太过重视。

    “莫说真仙修士，就是金仙修士只怕都不敢如此大胆，贸然飞入那片沙海区域。我们这里临近蛮荒界域，元荒城内自上次战争之后，就极少有凶兽现身，可那片沙海之中却时常有强大的蛮荒生灵游弋，一旦被其盯上，即使是真仙后期修士，下场也往往十分凄惨。”宫装女修继续说道。

    韩立听她的语气，便知道她不是危言耸听，眉头就有些蹙了起来。

    “除此之外，即使侥幸能够不遇到凶兽袭击，还有很多海市蜃楼，沙海幻象等着你。若是在其中迷路，运气好的，兜兜转转个数百年，也许还有机会回到元荒城。运气差些，就恐怕……”女修说到这里，有些欲言又止，但言下之意已甚为明了。

    “不知姑娘所说的渡船，又在何处乘坐？”韩立略一沉吟后，如此问道。

    “西城门上的烽火垛口便是渡船码头，不过这种渡船每年只有两趟，您来的还算凑巧，距离下一艘渡船出发，还有半个月的时间。”宫装女修想了想后，答道。

    “我尚有一事不明。修士进入沙海容易受到攻击，那这满载修士的渡船岂不是更容易引来凶兽么？”韩立有些疑惑的问道。

    “贵客有所不知。这些沙海渡船乃是城主府所制，据说其上有些外人无法知晓的特别机关，能够掩藏整船的气息，使得蛮荒生灵无法发觉。”女修答道。

    “这么说来，乘坐这渡船就能万无一失，到达彼岸了？”韩立眉头微微一挑，说道。

    “贵客说笑了，哪有什么万无一失之事。事实上八年之前，渡船就曾出过一次事故，被某只真灵异兽伏击，船沉沙海，死伤惨重。”女修苦笑一声，说道。

    “既然渡船能够隐藏气息，为何还会被凶兽伏击？”韩立闻言，有些吃惊的问道。

    说话间，两人绕过了一块九龙影壁，来到了后庭。

    “据说是船上有一名真仙境的猎荒修士，在之前一次猎荒行动中，杀了一窝幼年的九眼蜒蚰，激怒了当时外出的真仙级九眼蜒蚰，被其从窝中血迹里嗅到了修士的血脉气息，故而才有了后来的这一场祸事。”宫装女修拨开一旁古树探过来的枝杈，走了过去，继续说道。

    “猎荒修士，指的是进入蛮荒界域猎取异兽的修士吧？”韩立哦了一声，又问道。

    “是，也不是。猎杀蛮荒异兽的确是猎荒修士目标的一部分，但却不全是。采集蛮荒界域生长的奇花异草，开挖一些灵矿宝石也是他们的目的之一。”宫装女修继续说道。

    “这么说来，这漫长岁月以来，进入蛮荒界域的修士应该不计其数，不知可有蛮荒界域的地图流传出来，哪怕是不全的也可以。”韩立驻足问道。

    “没有。贵客这几日若是去商铺，可千万要小心，那些兜售蛮荒界域地图的家伙，十个有十个都是骗子。”宫装女修同样停了下来，摇了摇头说道。

    “这又是为何？”韩立疑惑道。

    “这些年来，进入蛮荒界域的修士的确不计其数，但他们的活动范围却很有限，真正敢于深入蛮荒界域，并且能够活着回来的，几乎全都是金仙境以上的高阶仙人。而传说中，能够横渡蛮荒界域，到达相邻黑山仙域的，则只能是太乙以上的大能之士。这样的人何其之少？又有几人会绘制地图流传出来？”宫装女修笑了笑，说道。

    “不错，这么一说的话，倒是的确不会有真的地图流传了。”韩立继续抬步前行，点了点头说道。

    “贵客想必也是对蛮荒界域心生向往，才来的这元荒城吧？届时到大可在那些已经探明的区域活动一二，想来也会有福缘收获的。”宫装女修绰约一笑，说道。

    这一路闲聊倒也不觉路长，二人很快就到了乙等园中的一处院落前。

    韩立目光一扫之下，发现院落成三合之势，出了主屋之外，作用两侧各有一间厢房，中间夹有一个小型花园，里面种着些花朵鲜艳，年份不久的仙草。

    宫装女修取出一块写着“听雨轩”三个字的青色玉牌，对着虚空一挥。

    院落之外笼罩着的一层禁制法阵立即打了开来，一阵香风从院内飘散而出，两道身着婢女服饰的婀娜人影从中翩然而出，朝着韩立两人欠身施了一礼。

    “这些小婢，都是些结丹期的女修，身子清白。贵客若看得上眼，赐下一些福缘，今夜也就是她们的仙途幸事了，若是看不上眼，就让她们煮茶扫洒，做些杂事便是了。”宫装女修将玉牌奉送过来，开口说道。

    “不必了，我习惯一人，无需侍奉。”韩立接过玉牌，淡淡说道。

    两名姿容上佳，不输宫装女修的婢女闻言，眼底都隐隐闪过一丝失落之色，但却没敢多说什么。

    “那就是她们没有福分了。贵客先行休息片刻，酒宴很快会送过来。”宫装女修却是面色没有丝毫变化，笑着说道。

    “有劳了。”韩立说罢，抬手一抛，丢过一个锦袋。

    宫装女修顺势接下，手掌笼在袖中暗暗一查，顿时神色微变，惊喜之余，有些惶恐道：“贵客如此厚待，倒教妾身有些赧颜了。不若为贵客另换一处甲等园客院如何？”

    “不必了，此处就挺好，你们都下去吧。”韩立随意挥了挥手，转身进了院门。

    宫装女修愣了片刻，嘴角勾起一抹笑意，从袋子里取出一枚灵气浓郁至极的极品灵石，仔细打量了片刻后，瞥了一眼两名婢女，叹息道：“你们福缘还是不够。”

    两名婢女心底自是遗憾不已，神色戚戚。

    ……

    第二日，韩立早早便起身，离开了烟渺园。

    金童休息了一夜，此刻精神十足，跟在韩立身后，在街上跑了几圈，手里已经多了一大把各式各样的美食。

    “大叔，我们这便离开了？”金童嘴里咬着一个肉包，有些不舍的说道。

    “不忙。”韩立不置可否的回了一句，朝着西城门走去，很快来到西城门渡口。

    “大叔，我们来这里做什么？”金童脖子一歪，问道。

    “你在这里等我一会。”韩立对金童说了一声，朝着附近一座黑色建筑走去，片刻之后便走了出来，手里多了一张黑色灵符，上面铭刻一个大船图案。

    “这是什么……”金童抓过灵符，好奇的问道。

    “船票。”

    韩立说着，大略将渡船的事情和金童说了一下。

    “大叔，不是我说，以我们的实力，还用得着坐什么渡船，直接飞过去岂不是更快？”金童撇了撇嘴，不以为然的说道。

    “我们初来蛮荒界域，还是小心谨慎些好，而且这里既然有渡船可以横渡这沙海，不坐白不坐嘛。”韩立淡淡一笑，说道。

    金童歪头想了想，很快摇了摇脑袋，不再考虑这些，低头享受着手中的美食。

    韩立将船票收好，朝着城内繁华街区走去。

    虽然他身上现在各种丹药物品众多，但大多数都是公输久等人的储物法器中掠夺而来，未必对他有用，毕竟横渡蛮荒界域危机重重，他还要再做些准备。

    而且此处临近蛮荒界域，城内肯定有不少蛮荒界域特有的材料，值得一逛。

    不过元荒城面积很大，很多地方都设有禁制，神识无法探查，盲目瞎逛需要花很多时间。

    韩立如此想着，走进了附近一家看似规模不小的杂货铺，买了一本介绍元荒城的书籍，很快翻看了一遍，对元荒城内的情况有了一些大致的掌握。

    他收起书籍后，继续朝着前面走去，很快又来到内城一处颇为繁华的区域。

    此地和其他地方截然不同，却是一处巨大白玉广场。

    以白玉广场为中心，附近一条条宽阔的街道，足有近百条之多，呈现出发散朝着四面八方扩散而去。

    而在广场上空赫然悬浮了一座白色宫殿，通体洁白如玉。

    无数斗大的白色符文围绕整座宫殿盘旋飞舞，散发出阵阵白光，笼罩了白玉广场和周围所有街道区域。

    此处名为通天街，是元荒城内最大的贸易区域，人流如织，看起来好不热闹。

    https:

    


------------

第五百三十五章 迷踪

﻿    韩立驻足通天街街头，朝着半空中的白色宫殿望去，目光闪烁了几下。

    根据那本典籍记载，这座宫殿乃是元荒城主所设，以此为基，可以监察整条通天街的一举一动。

    由于地处边境，地域广阔，元荒城其他地方多少都有些混乱，但唯独这条通天街最为平静，因为此街严禁任何人动手，违者将受到严惩，甚至直接击杀。

    久而久之，这座半空宫殿，也成为了一种权威的象征，在常年混迹于元荒城的修士心目中，颇具威慑力。

    韩立很快收回了视线，目光一转，又朝着周围的街道打量起来。

    广场周围的街道数量虽然不少，但没有丝毫杂乱之感，隐隐之间暗合某种规律，显然这些街道的布局是高人设计，且每条街道的商铺内，贩卖的物品都是统一的，或是材料，或是灵宝，或是丹药，井然有序。

    韩立思量间，信步踏入了一条颇为开阔的街道，此处的商铺内售卖的都是各种灵草材料，人流颇多，颇为喧闹。

    他站在街头朝着周围看了看后，朝着一家规模较大的材料商铺走去，正要迈步进入其中，忽的转身朝着身后望去，眉头一皱。

    原本一直跟在他后面的金童，此刻却不见了踪影。

    韩立神念一动，试图通过心神感应金童的位置。

    结果这一看之下，其心中不由一阵无语，不出所料，金童此刻又跑到了附近那些卖小吃的地方了。

    韩立摇了摇头，倒也没有召唤金童过来。

    虽然以金童的实力在这北寒仙域还算不上最顶尖，但这元荒城内恐怕还没有什么能伤害她，倒也不用过于担心。

    他走进了商铺，此处商铺面积不小，足有数百丈，摆放了不少货架和柜台。

    柜台上的材料花样繁多，矿石，灵草，妖兽材料等等，应有尽有，此刻有不少修士在商铺内走动。

    “这位客官，不知您需要什么材料？咱们这里应有尽有，价格在这元荒城也是最实惠的。”韩立一进入商铺，一个青衣店员立刻迎了上来，麻利的介绍道。

    “我自己看看就好。”韩立对店员挥了挥手，自顾自的看了起来。

    青衣店员答应了一声，不过并没有走开，默默跟在韩立后面，保持了一段距离。

    韩立目光在一个个琳琅满目的货柜上扫过，心中暗暗点头。

    这元荒城地处边境，与北寒仙域主流世界相对隔离，但这里的材料却令其大开眼界，都是些其他地方少见之物，尤其是那些妖兽材料，他更是大多数都不认得，恐怕都来源于北寒仙域之外了。

    好在这家店铺事情做得很细致，每样材料旁都有详细的解说，标注了材料的用途。

    很快韩立便在店内转了一圈，神情有些遗憾。

    店内这些材料虽然罕见，但品级却都并不怎么高，大多数都是真仙境以下修士使用的材料。

    “客官可是想看高阶材料？此处的都只是普通灵材，真正珍贵的高阶材料都在二层。”青衣侍从注意到韩立的神情，小跑上前几步，指了指商铺里面的一个楼梯，说道。

    “也好，上面看看。”韩立点了点头。

    “客官请。”青衣侍从当先在前面带路，二人很快来到了二楼。

    二楼的货柜比下面少了很多，只是聊聊七八个，但这些货柜明显精致了很多。

    韩立看向货柜上的材料，眼中露出一丝喜色。

    这些材料灵力充沛，远胜下面的那些，基本都是真仙级别，甚至偶尔也有一两个金仙层次的材料出现。

    “咦！”他在一个个货柜间走动，眼睛忽的一亮，在一个货柜前停了下来，看向货柜中的一株朱红色的藤状灵草。

    “此物名为天虹藤，是很少见的材料，前些日子刚刚从一个猎荒修士手中收到。”那青衣侍从解说道。

    “取出来我看一下。”韩立说道。

    青衣侍取出一块令牌，打开了货柜表面的透明禁制，并小心翼翼的取出了这株藤状灵草，递给了韩立。

    韩立接过灵草，仔细打量几眼，心中一喜。

    这天虹藤是《华南丹经》上另一个金仙丹方‘天华丹’的一样颇为稀缺的主材料，看来自己倒是运气不差。

    “此物我要了，价格如何？”他对青衣侍从问道。

    他身上虽然已经集齐了‘青冥丹’这个金仙丹方的材料，但能集齐更多的丹方，自然更好。

    “天虹藤是真仙以上修士能用得上的材料，而且这一株年份已经超过十万年，需要三百五十块仙元石。”青衣侍从迟疑了一下，说道。

    三百五十块仙元石，对真仙修士，哪怕是后期的大修士来说，都是一笔不小的数目了。

    “给我收起来。”韩立随意说道。

    他现在身上的仙元石足有两百多万，这点仙元石不算什么。

    “是。”青衣侍从面上一喜。

    韩立继续在其他货柜上看了起来，可惜没有发现其他合用的材料。

    片刻之后，他带着这株天虹藤走出这家店铺。

    韩立没有离开这条街道，转身走进了旁边一家材料商铺。

    转眼间，大半日时间过去，韩立将通天街这里的十几条贩卖材料的街道都看了一遍，找到了不少合用的材料。

    元荒城不亏是靠近蛮荒界域的城池，虽然规模比不上北寒仙域一些繁华之地的大城，但各种珍贵的材料很多，难怪北寒仙宫也想插足此处。

    可惜天华丹得材料，他只找到了几种，缺少的材料很多，远远没有配齐。

    那青冥丹的材料之所以这么快配齐，是因为萧晋寒之前已经基本收集齐全。

    韩立也没有在意，蛮荒界域内的资源如此丰富，有些出乎他的预料。

    天华丹的材料，等进入蛮荒界域再慢慢寻找不迟。

    韩立转身离开了材料街道，走进一条杂货商铺街道，选了一家门面最大的商铺走了进去，很快便走了出来，手中多了一块灰色玉简。

    这是蛮荒界域的地图玉简，不过据店铺掌柜所言，里面的很多地图，是从那些猎荒修士手中买来了区域情报，拼凑绘制而成的。

    蛮荒界域危机四伏，凶吉难测，这等杂货小店没有能力去验证这些情报的真伪，所以这份地图的情况是真是假，那掌柜也不敢确定。

    换句话来说，这地图也就仅有参考的价值而已。

    韩立听闻这些时，心中真是哭笑不得。

    他这些年走了无数地方，买过无数次地图，还是头一次听闻这样不负责任的话。

    不过蛮荒界域实在太过危险，城内各处杂货铺内贩卖的蛮荒界域地图，大抵都是这样的情况。

    韩立看了白色玉简两眼，神识探入其中。

    玉简内的地图分成两个部分，一处是用白色显示，只有一小块，剩下的大片区域都是灰色的。

    白色的是元荒城附近的一片区域，各处的地形情况，甚至那里生活着什么妖兽，还有出产何种材料，都标注的颇为清楚。

    但那些灰色区域就很是模糊了，给人一种杂乱无章又朦朦胧胧的感觉。

    那杂货铺掌柜已经向韩立说明过，那些白色地方是目前元荒城主派人已经探明的区域，可以说官方地图，基本都是真实的。

    而那些灰色地带是未知地带，上面标注的各处地形都是一些猎荒修士标注的，自然是真假难辨。

    韩立微一沉吟，手中白光一闪，多出一块白色玉牌，是蛟三给他的那块路线地图。

    玉牌中的路线图，韩立早已看过，是从元荒城开始，一路通往黑山仙域。

    只是这幅地图上，只有这条路线沿途的各处区域的大致情况说明，对于其他地方却是一片空白。

    韩立将两块地图上的内容互相对照，缓缓颔首。

    蛟三那副地图和元荒城发布的官方地图，情况倒是基本一致。

    不过除了官方地图范围后，那些灰色区域和蛟三的地图标注开始大相径庭起来，也不知谁真谁假。

    韩立面露沉吟之色，转身走进了另一家杂货铺。

    接下来的时间里，他一口气走了数十家杂货铺，买了数十副真假不明的地图。

    这些地图里应该总有一些真实的信息，多买一些，以后进入蛮荒界域应该能发挥一些作用。

    韩立从最后一家杂货铺出来，天色已经黑了下来。

    通天街各处镶嵌有一种白色晶石，散发出柔和的白光，将通天街各处照耀的一片通明，比起白天更多了一些繁华灿烂之感。

    他抬头看了看天色，眉头微皱，他刚刚通过心神联系感应金童的位置，发现其还在元荒城内，但不知为何，其体内的神魂烙印此刻正轻轻震颤。

    这种情况只有金童在激烈战斗，心神亢奋之时才会出现。

    思量间，韩立身形飞射而出，朝着金童所在电射而去，很快在一座巨大的圆形宫殿建筑落下。

    大殿正门就有十几丈宽，门前人流拥挤。

    韩立微微一怔，认出了这黑色大殿是元荒城内的一个角斗场，附近布有禁制，无法感应到里面的具体情形。

    韩立心中疑惑，但也没有多想，直接抬步朝场内走去。


------------

第五百三十六章 妖族男子

﻿    黑色大殿外面看起来不怎么样，但殿内空间颇为开阔，七八座被透明禁制笼罩的巨型擂台，每一座都有五六百丈大小，四周围站满了人，喧嚣声震天。

    韩立站在门口，目光四下一扫，发现这些擂台上，此刻都激斗正酣，有的是两头狰狞妖兽彼此厮杀，有的却是一对多，还有的，则是妖兽和修士在交锋。

    每一座擂台上的战斗都激烈万分，一旦双方有任何一方挂彩，或是血溅擂台，都会引得周围环形看台上的人群发出一阵山呼海啸般的呼喝声。

    看着擂台厮杀和鲜血，这些人群似乎被引动了内心深处的嗜血疯狂的念头，一个个都面露极度兴奋的神情，爆发出阵阵欢呼。

    此外，在看台中央，那里竖立着一面大型石碑，上面却是一对对异兽名称，旁边还有赔率，似乎是接下去每一场角斗的排序。

    韩立看到眼前的情景，眉头微微皱了一下。

    他对这种角斗场所并不陌生，以前也在其他地方也见过，只是他对这种环境，并不是很喜欢。

    不过此刻韩立顾不上这些，立刻朝着周围望去，很快便在某一座擂台旁的人群之中，发现了一个熟悉的娇小身影。

    与周围红了眼的人群一样，金童正对着眼前的擂台娇声大呼，手舞足蹈，小脸更是涨的通红。

    韩立蹙了蹙眉，然后长叹了一口气，走了过去。

    “快跳……抬脚抓……用尾巴抽它……哎哟，真笨！”金童似乎没有感觉到韩立走过来，又叫又跳，看样子恨不得自己上去打。

    韩立顺着金童的目光看向其中一座擂台，却是两头异兽正在激烈厮杀。

    一头异兽形如蜥蜴，长有十余丈，全身长着紫黑色麟片，尾巴尾端上长数根锋利的倒刺，口中也长着两排利剑般的獠牙，看起来很是狰狞。

    另一头异兽约莫七八丈高，形如狮虎，额头长着一根粗大独角，全身雄壮无比，利爪如锚，闪动着阵阵寒光，让人不寒而栗。

    韩立看着这两头异兽，眼中闪过一丝奇色。

    根据他的了解，此处擂台上的异兽，均是从蛮荒界域抓捕回来的蛮荒妖兽，凶残无比，封住了体内妖力，丢到擂台互相拼斗，也不用担心生出乱子。

    两头异兽此刻打成一团，鲜血飞溅，鳞片毛发更是不断脱落。

    从金童的神态举止来看，显然是支持那头蜥蜴异兽的，不过这头蜥蜴却渐渐开始处于下风，被那头独角异兽逼得不断后退。

    吼！

    蜥蜴异兽低吼一声，身体往后闪电般退了一步，一条粗壮带刺的尾巴猛地横扫而出，仿佛一柄黑色战刀般，狠狠斩向了正扑上来的独角异兽。

    哪知那头独角异兽动作灵敏无比，身处半空四肢轻轻一蹬，巨大身躯便化为一道迷糊的影子，一下躲过蜥蜴刺尾的扫击。

    蜥蜴异兽一击不中，正欲再施其他手段之时，其堪堪扫出的尾巴附近身影一晃，独角异兽浮现而出，大口闪电般一咬，一下咬住了蜥蜴尾巴中部，猛地一甩。

    砰！

    巨大蜥蜴异兽被一下子甩飞出去，重重撞在了擂台附近的禁制上。

    一声霹雳！

    独角异兽身体如影随形般飞扑而至，头顶的粗大独角狠狠刺进了蜥蜴的肚子，将其钉在了禁制光幕上。

    大片的鲜血仿佛瀑布一般散落，蜥蜴异兽口中发出凄厉的惨叫，拼命挣扎，但却丝毫挣脱不出。

    随着鲜血的流淌，蜥蜴异兽体内的力量飞快流逝，四肢动弹的也越来越慢，终于不动。

    独角异兽往后退了一步，脑袋一摆，将蜥蜴异兽扔了出去。

    “扑通”一声，蜥蜴异兽巨大身躯砸落在地上，四肢抽搐了两下，很快一动不动。

    “好！”

    “精彩！”

    “真痛快，过瘾！”

    擂台附近爆发一阵震天响的欢呼，独角异兽驻足而立，胸膛挺起，将头上那根带血的独角立得笔直，似在享受着四周众人的膜拜一般。

    “真没用！”金童看到此景，狠狠地一跺脚。

    “哈哈，小金姑娘，这次可是我赢了。”金童旁边此刻站着一个紫袍青年，哈哈一笑的说道。

    “不过小胜一场，得意什么！”金童小嘴噘的老高。

    韩立见此，心中不觉闪过一丝诧异。

    要知道，金童除了自己外，对其他修士从来都是颇为厌恶，今日竟然会和别的人这般相处，倒是难得。

    他暗暗打量了紫袍青年两眼，瞳孔忽的一缩。

    这紫袍青年散发出的气息乃是真仙层次，但韩立神识何等强大，一眼便看出了这乃是伪装。

    此人真实修为，赫然是金仙中期，竟不在自己之下。

    而且这紫袍青年气息特异，似乎并未寻常修士，倒很像是一名妖族。

    “金童。”韩立开口叫了一声。

    “咦，大叔，好巧啊！你怎么也来了？”金童看到韩立，小跑了过来。

    紫袍青年也转过身来，顺着金童呼喊的方向朝韩立望来，韩立也同样打量了对方一眼。

    此人看起来二十几岁，一头略微有些卷曲的白发，容貌俊朗，尤其一双眼睛极为有神，瞳孔呈现出淡淡的紫色，很是奇特。

    紫袍青年也上下打量韩立两眼，眼中隐隐有一道紫芒闪过。

    “现在天都已经黑了，你跑了一天也不回来，我能不来看看吗？”韩立面露薄怒，说道。

    “已经这么晚了啊，不过这里好好玩啊，大叔你也一起来吧。”金童挠了挠脑袋，而后又嬉皮笑脸的说道。

    “金童，这位道友是？”韩立没有理会金童，目光仍注视着紫袍青年，口中问道。

    “哦，你说这家伙呀，是我刚刚认识的朋友，石穿空。”金童回头瞅了一眼，说道。

    “在下石穿空，乃是一名猎荒修士，请问阁下是？”紫袍青年此时也走了过来，冲韩立含笑拱手道。

    他抬手的时候，袖口露出手臂上的皮肤，上面赫然长着一片片细密的紫色鳞片。

    “在下厉飞羽。”韩立看到此景，眉梢微挑，拱手还了一礼。

    “原来是厉道友，幸会。在下和小金姑娘颇为投缘，就一直在这里赌兽作乐，希望没有耽误道友之事。”石穿空豪爽一笑，说道。

    “金童整日调皮顽劣，我平时也不知道该怎么管教，今日有石道友代为照顾，在下感激还来不及呢。”韩立也笑了笑，说道。

    “那就好。对了，刚刚我和小金姑娘聊天，二位似乎是刚刚才到元荒城，打算前往蛮荒界域，在下也是一样，打算乘坐半月后的渡船前往蛮荒界域，不如我等组队同行，如何？”石穿空看起来是个直性之人，热情邀请道。

    “多谢石道友好意，不过我们另有安排。”韩立摇了摇头，直言婉拒道。

    “是吗？那真是可惜。”石穿空闻言，露出一丝遗憾之色。

    “石道友，我们还有些事情，就先告辞了。”韩立告辞道。

    “厉道友既然来了，何必急着离开，不如也赌上两把。”石穿空神采奕奕的说道。

    其与金童此前的那座擂台，此刻再次爆发出一阵阵轰鸣之声，却是下一场角逐又开始了。

    金童两只小耳朵骤然竖了起来，同样一副跃跃欲试的模样。

    “多谢石道友，只是在下对此等赌斗之事并无兴趣，就不打搅阁下的雅兴了。”韩立摇头一笑，一把拉住还有些恋恋不舍的金童，朝大殿入口处走去。

    石穿空看着二人身影，遗憾摇了摇头，很快再次看向了擂台。

    ……

    “金童，你怎么会和那人在一起？”离开角斗场所在的黑色大殿后，韩立问道。

    “哎，别提了！那家伙老和我作对，本仙女偏不信邪！”金童双手一叉腰，说道。

    “你对那人感觉如何？”韩立微一沉吟，又问道。

    “这家伙身上气味和你有点像，不像其他修士让人讨厌。”金童不知从哪里取出一串冰糖葫芦，边啃边说道。

    “那真是难得。”韩立摸了摸鼻子，露出了一丝沉吟之色。

    “大叔，这个人有问题啊？”金童眨了眨眼睛。

    “此人不简单，以后再碰到他，要小心一些。”韩立不置可否的说道。

    “嗯！下次碰到他，我一定要小心一些，下一次，绝不会再输给他！”金童用力的点了点头。

    韩立一阵无语，转身朝着角斗场看了一眼，带着金童很快离开，返回烟渺园。

    第二日，他又去了一趟通天街，采购了一些其他在蛮荒界域可能用到的丹药等物，之后便一直待在烟渺园，只是偶尔出去打听一些消息。

    为了保险起见，他没有让金童继续到城内玩耍。

    在此期间，虽然蛮荒界域的消息没有打听到多少，但他倒是听说了一些关于城外那处沙海的事情。

    那处沙海并非荒芜之地，里面也出产一些土属性的灵材，还生存着一种特殊的沙兽，体内蕴含类似妖核的沙晶，颇为珍贵。

    元荒城内有不少修士进入沙海的边缘地带，捕杀一些小型沙兽，猎取沙晶。

    不过最近一段时间，沙海之中却有些不平静，因为进入其中修士似乎失踪了不少，引得城内中有些人心惶惶。


------------

第五百三十七章 启程

﻿    半个月的时间一闪而逝，很快就到了渡船出发的日子。

    韩立一大早就离开了烟渺园，令金童化作了一枚金色戒指，扣在了手指上后，便直奔西城门方向而去。

    在元荒城中，每年两次的渡船开船仪式，也算是颇为引人注意的盛事，所以除了登船修士以外，城门口处已经围聚了不少前来看热闹之人。

    等韩立到达时，就发现城墙内侧的那座黑色大殿入口处，已经聚集着数百名服饰身型各异的修士，正排成了一列长队，手持着作为船票的黑色灵符，等待核验。

    韩立进入队列之后，略微查看了一下周围众人，发现其中只有一少半人是真仙，而几乎绝大多数则都是大乘期修士。

    对此他倒也不奇怪，毕竟过往历史早已证明，大乘期以下修士进入蛮荒界域存活率实在太低，哪怕是已经被探明的那些区域，但即使是大乘期修士在这些区域活动，陨落的几率同样不小。

    但即使这样，他们仍是愿意冒险的原因，自然便是为了寻找机缘，度过那个横亘在他们修仙路上的飞升之劫。

    虽然队伍排的很长，但人群之中却少有说话声音，即使有一些结伴而来的修士，也都刻意压低了声音，或是干脆以传音联系，故而殿前的氛围倒是颇有些肃穆。

    过了约莫半刻钟后，早上初升的朝阳，终于越过了城头，将第一缕阳光照在了城墙根下，一声厚重的钟鸣之声，也随即从城墙上传了出来。

    “咚……”

    伴随着钟声响起，黑色大殿门口处，走出来一名黑袍老者，低喝了一声“入殿登船”后，便开始检查核验这些人的船票，放他们进入大殿。

    前方修士一个接着一个鱼贯而入，很快就到了韩立。

    递上黑色灵符之后，黑袍老者手掌一翻，掌中取出了一块白色玉牌，将之贴了上去。

    只见一道乌光笼罩住了白色玉牌，黑色灵符随即像是燃烧了起来一般，化作一道黑烟，渗透进了白色玉牌上。

    紧接着，玉牌上就浮现出了“甲等舱十三号房”等字样。

    韩立接过令牌后，手掌一摸，才发现玉牌背后还有许多米粒大小的字迹。

    他一边朝殿内走去，一边翻过令牌查看起来。

    只见令牌背面最顶端处，镌刻有“禁项”二字，是以其下方记录的，全部都是禁制登船修士的行为事项。

    其中第一条，便是“渡船之上，无论何故，禁止争斗，违者死”。

    紧随其后，第二条则是“渡船之上，无论何故，不得离开船体，违者死”。

    所有禁止行为林林总总共计十七条，大致上皆是不许私自离开渡船和不许破坏船身等等条款，违者后果，则大多数都是一个字，“死”。

    进得大殿之内，韩立就看到殿后贴着城墙的位置，有一座斜向上方的石梯，通往了城墙上方，上面正有不少人正沿着石梯向上走去。

    他也随着众人一路上去，来到了那座巍峨雄壮的城墙之上。

    整座城墙比在城下看起来更加宽厚一些，走马道足可令百人并肩同行。

    所有砌墙用的巨大黑色石条上，皆布满了斑驳的岁月印痕。

    韩立一眼望过去，只见面向蛮荒界域方向的城墙垛口上，正架着数十艘高逾百丈，中间鼓胀，两端收缩，通体呈梭形的巨大黄色楼船。

    其体表之上没有多少雕饰，只以某种特殊材质的金属通体包裹，上面镌刻着密密麻麻的古怪符纹，看起来颇有些古拙粗犷之感。

    这些渡船当中，几乎所有的体表之上都遍布着各种各样的伤痕，有的较为轻浅，只是些面积较大的擦痕，有的则十分严重，非但裹着的那层金属被撕裂，就连露出的龙骨上也有一道显眼至极的裂痕。

    而在这些船身之上和船体四周，都有一个个手持圆形阵盘的黑衣修士，催动着特殊术法，修缮着渡船。

    韩立一路看过去，就见这些渡船身上，以的狭长撕裂伤口和巨大的锥形窟窿最为长见，似乎皆是出自某一种或某两种蛮荒凶兽之手。

    他正思量间，身旁便有一道紫色身影追了上来，与他并肩而行。

    “这些伤口是沙棘蛇和人面蝎杰作，一个尾部锋锐如刀，一个双钳如锥，是沙海中最常见的两种妖兽，攻击力也就一般，就是数量多，容易碰着。”来人主动说道。

    “石道友，你也到了。”韩立眉头不经意地蹙了蹙，开口说道。

    来人不是别人，正是曾在角斗场中见到过的那个妖族男子，石穿空。

    “可不是嘛，为了这趟渡船，我在这元荒城中可是已经等了三个多月了，都快闲出鸟了。”石穿空倒是丝毫不生分，大大咧咧的说道。

    “城中赌斗的角斗场这么多，石道友可不像是会无聊的样子。”韩立笑着说道。

    “嘿嘿，小赌怡情，小赌怡情而已……咦？怎么不见那位红衣小姑娘？”石穿空露出一丝尴尬之色，故意岔开话题道。

    不等韩立答话，位于城墙北侧的一座烽火台上，有一道黑色旋风呼啸而至，从中现出一名身着金纹黑袍，颌下生着黑色短须的中年男子。

    其腰间悬挂有一枚金质令牌，上面写着的“元荒城”三个字，显示了其身份，正是来自于那座城主府。

    “这是城主府派来的押船使，负责船上秩序和应对突发事件。以前偶尔会由数名真仙后期修士担任，自八年前那次事故后，就清一色都由金仙修士担任了。”石穿空看着烽火台上的那名男子，开口说道。

    韩立知道他说的事故，多半就是宫装女修讲得那桩死伤极重的祸事。

    “走了，要登船了……”

    石穿空回身，有意无意的瞥了一眼韩立手上的金色戒指，笑着说道。

    他的话音刚落，那名金仙初期修为的押船使就已经身形一闪，朝着身前不远处的一艘渡船上飞落了下去，稍后就有一名管事模样的修士出现在船头，招呼众人快速登船。

    在其声声催促下，乘船的所有修士就全都登上了渡船。

    待所有人都上船之后，那名管事就又重申了一次渡船上的规矩，无外乎就是白色玉牌上记录的那些，没有什么新意。

    等到管事说完之后，宣布了一声“开船”，登船的修士便有大半散了开来，各自回了自己的船舱客房。

    “每次都是这些老生常谈的话，没得什么意思，听的人耳朵都起茧了。厉兄应该是第一次登船吧？这沙海风景不错，可以欣赏一二，我是看了太多遍，已经腻得不行了，就不奉陪了。”石穿空冲着韩立一拱手，说道。

    “道友请便。”韩立略微还了一礼，说道。

    石穿空闻言一愣，随即一笑道：“嘿嘿，相识一场，何必这么生分？叫一声石兄如何？”

    韩立只是笑了笑，没有言语。

    石穿空露出一个无所谓的表情，摇了摇手，大摇大摆地走回船舱去了。

    韩立目光没有再其背影上过多停留，就转向了其他地方，心中却在思量着这个看起来有些刻意跟自己套近乎的家伙。

    毕竟相识太短，暂时也看不出什么异样，但他心中还是觉得离此人远一些的好。

    正思量间，韩立忽觉脚下一阵晃动，却是渡船正在缓缓升空，离开城墙上的垛口。

    只见船身晃晃悠悠地飞出城墙范围后，没有继续悬空而行，而是缓缓降落下去，一直飞出断崖范围，朝着下方的万里沙海落了下去。

    在船身即将落在漫漫黄沙上时，那些镌刻在船身四周上的符纹全都亮了起来。

    紧接着，一道淡黄色的光晕突然从船舱正中某个位置骤然放大开来，化作一层巨大的黄色光幕，将整艘渡船都笼罩了起来。

    与此同时，一种奇异的蛮荒气息就从船身之上散发了出来。

    “怪不得能够避开大多数蛮荒异兽，原来是用某种蛮荒自生的强大异兽的兽核当做庇护法阵中枢，将自己伪装成了一只蛮荒界域生物……”韩立感受到那股气息后，恍然自语道。

    就在这时，渡船底部似乎终于接触到了沙海底部，轻微的上下起伏了片刻后，便稳稳地悬浮在了沙海之上。

    韩立来到渡船一侧船舷上边上，朝着下方望了过去，就见船身包裹的那层金属似乎具有某种特殊磁性，能够与沙海相互排斥，使得渡船悬于其上，而不至于倾倒。

    不等他惊讶完，渡船船身之上就光芒骤亮，如同一艘乘风破浪的舰船，在沙海驰骋起来。

    韩立将视线缓缓收回，目光远眺向穿船外，只见万里黄沙之上一片静谧，即看不到任何动静，也听不到任何异响，显得毫无生气。

    玉牌之上明令禁止，不许修士擅自释放神识探查沙海，以防惊扰到某些感知力极为敏感的蛮荒异兽，方才管事也多番强调。

    韩立不想引起不必要的麻烦，自然也就没有这么做。

    前往蛮荒大陆中间需要至少半年时间，看了约莫一个时辰的大漠沙海，单调无声的景象令人感到有些无趣，他便也转身回了船舱，去了自己的客舱。


------------

第五百三十八章 陌生气息

﻿    韩立的客房还算宽敞，有寻常房屋的两间大小，分为内外两室。

    内室为卧房，有床榻可供休息，外室则摆着一条红木案几和一个青灰色的蒲团。

    案几上摆着些品质不算上佳的灵果，气味却十分香甜诱人。

    一进屋内，韩立手上金光一闪，那枚戒指就迅速化作一只金色甲虫，双翅一振的从他手指上飞了下来，落在了蒲团上后，又立即变作一个身着红色短袄的粉嫩女童。

    化作人形的金童目光立即锁定了案几上的灵果，一只手闪电般的伸出，缩回时已拿着一颗外表长满金色颗粒的椭圆形灵果，一口咬了下去，一缕果香立即散发出来，溢满了整个屋子。

    “大叔，刚才为什么……不让我现身啊……我跟那个姓石的家伙，还挺聊得来的。”她一边嚼着果肉，一边含糊不清地嘟囔着。

    “此人身上气息有些像妖族，但却有些不同，我没动用真实之眼的情况下，也看不透。而他却已经看出你化作戒指在我手上，却仍是明知故问，实在令人有些费解。”韩立若有所思的说道。

    “大叔，你是说这家伙心怀不轨？”金童停下动作，有些疑惑的问道。

    “这个暂时还看不出来，不过出门在外，能少点麻烦就少点麻烦。”韩立笑了笑，说道。

    “要是真的心怀不轨的话也好，我们就能……”金童听罢，忽然嘿嘿一笑，露出一个贼兮兮的表情，说道。

    韩立见状，顿时觉得有些无语。

    他正想开口教育金童几句，令她不要主动招惹事端，却忽然动作一滞，神色微微一变。

    “怎么了，大叔？”金童对韩立这个动作已经不陌生了，心知是出了什么事情，忙问道。

    “方才似乎有一道十分强大的气息，锁定了这艘渡船，但却只是一瞬就消失了，你有没有察觉到？”韩立眉头微蹙，开口问道。

    “这个……”金童话还没说完，就被韩立出声打断了。

    “又来了。”韩立单手虚空压了压，开口说道。

    金童闻言，忙屏息敛神，却也只捕捉到了一丝若有若无的踪迹。

    “小白，你感觉到了没？”她迟疑问道。

    那枚垂在韩立腰袢的白玉吊坠纹丝不动，没有半点声音。

    “三天不打，你就要造反了不成，本仙女问话，也敢装没听见？”金童立即两手一叉腰，怒道。

    “老大，我不是故意不吱声，实在是怕折了你的面子。事实上，第一次时我就发现了。”白玉貔貅身上亮起光芒，口吐人言道。

    “这么说，你是比我厉害喽？”金童小眉毛一挑。

    “没有没有。我本就生于着蛮荒界域，所以对于蛮荒生物的气息，天生就更敏感一些而已。”白玉貔貅连忙解释道。

    “你可能分辨出这股气息的来源？”韩立心中一动，问道。

    “我虽然生于蛮荒界域，但应该出生没多久就被猎荒修士抓走了，早早流落于各大仙域，最后才辗转落在了公输久手上，就连自己是蛮荒真灵一事，也是他告诉我的。所以，我并不清楚蛮荒界域的状况，只能察觉却无法分辨这股气息。”白玉貔貅继续解释道。

    韩立正想说话时，那股若有若无的气息，再次笼罩了渡船。

    “你留在这里。”他对金童嘱咐一声后，身形一闪，出了房门后，直奔船头甲板。

    来到甲板上后，韩立发现上面船客寥寥，只有二十来个人三五成群地聚在一起闲聊，一个个神色轻松，显然丝毫没有察觉到这股气息。

    而在甲板另一头，他又看到了一个熟悉的紫色身影，石穿空正站在那里。

    此刻，他的脸上神色有些古怪，正四处张望着。

    在看到韩立的时候，他先是一愣，随即嘴角一扯，露出一个心照不宣的微笑。

    韩立也随即礼貌性地点了点头，又转身回了船舱。

    反复三次之后，那股强大的气息终于消失，没有再出现了。

    但韩立一直紧绷着的精神，却没有放松分毫，反而随着时间的推移，戒备之心与日俱增。

    ……

    时间一晃，已是五个多月之后。

    沙海行舟，总算是有惊无险，快要抵达蛮荒大陆了。

    一大清早，微寒的晨风从蛮荒大陆上不断吹来，韩立负手站于船头处，双目之中蓝光闪动，隔着笼罩船身的那层光幕遥遥望去，视野尽头隐约能看到一点苍翠之色，似乎是一片绿洲。

    船头甲板上，已经聚集了近百人，都是迫不及待想要下船登上蛮荒大陆的船客。

    “大叔，还在担心那件事吗？”金童站在韩立身旁，学着韩立的模样负手而立，问道。

    “没有，我在想到了蛮荒大陆以后，该怎么走……对比之前买来的地图，和蛟三给我的线路图，还是有不少出入。我想是因为我没有答应她真正加入轮回殿，所以她给我的线路并非是真正安全的那条，至少……并非是完整的那条。”韩立冲她笑了笑，轻轻摇了摇头，说道。

    “大叔你整天想那么多不累吗，大不了咱们自己趟出一条线路就是了！”金童却是笑嘻嘻，满不在乎的说道。

    “快看，那是什么？”

    就在这时，人群之中忽然响起一声惊呼。

    “快看那边，有什么东西过来了……”紧接着，一声接着一声惊叫传来。

    韩立举目望去，就见远处地平线上，一道黑色长线如潮水一般快速扩张，朝着这边蔓延了过来，在那潮水之中，他能够清晰的看到一张张古怪且惨白的巨型人脸。

    在那巨脸之后，接拖着一道巨大的黑色身躯，旁侧生着密集侧肢，尾部一根粗壮巨大的蝎尾高高束起，末端挂着一道弯月般的钩尾，闪烁着森然寒光。

    “那是……人面蝎……”终于有人认出了那东西，惊声叫道。

    人面蝎在沙海内生存的异兽之中，实力算不得多么强悍，但其恐怖之处在于数量极多，一旦形成兽潮铺天盖地攻过来，就是真仙修士也难以抵挡。

    “慌什么……”就在这时，一道雄浑有力的声音从楼船顶层传了出来。

    那名负责押船的城主府修士，扶着栏杆站在那里，目光沉静，看起来临危不乱，颇有气势，一下子就将船上的慌乱声响镇压了下去。

    “不过是一群人面蝎而已，这点数量还不足以掀翻渡船，各自顾好自身，莫要颠簸了出去。一旦跌出船外，我城主府一律不救。”押船使冷冷说道。

    船上众人闻言，自觉修为浅薄的，连忙远离了渡船两边的栏杆，生怕一个不留神就跌出了渡船，有的干脆直接又转身回了船舱。

    韩立对其言语置若罔闻，目光仍是紧盯着那一片黑色潮水。

    “除了人面蝎，里面还混有别的东西。”韩立眉头微蹙，开口说道。

    金童也攀上船上的栏杆，站在上面，眯起眼朝着远处眺望而去。

    只见密密麻麻的黑影下方，黄沙高低起伏，不断耸动，明显下方有什么东西快速移动。

    “要来了。”韩立将金童从栏杆上抱了下来，低声说了一句。

    黑色蝎潮铺天盖地的汹涌而至，很快就将渡船前行的路途挡住了。

    只见一头头体型足有青牛大小的黑色人面蝎，层层攀爬，相互堆叠，竟是以极快的速度堆积起来了一座黑色小山，挡在了渡船前方。

    “咦，不太对劲……”押船使见状，神色犹疑，低吟了一句。

    这样大规模的蝎潮，往日的确不太多见，但却不是没有发生过，可往日都是所有人面蝎一拥而上如海潮般攻击渡船，哪里像今天这般……井然有序过？

    还不等他想明白，渡船就已经重重地撞在了“黑山”上。

    “砰”的一声沉闷声音响起。

    渡船轰然一震，前冲之势骤然一缓，笼罩在外部的黄色光幕顿时光芒大作。

    紧接着，铭刻在船身上的各式符纹也随之一亮，渡船去势一缓之后，竟是突然加速起来，直接将那座黑色小山给撞了开来。

    虚空之中，“咔嚓”之声不断，皆是人面蝎骨断壳裂之声。

    船上众人勉力稳住身形之后，皆是纷纷叫好。

    韩立一手拉着金童，探出半个身子到渡船外，朝着下面的沙海望了过去。

    只见茫茫黄沙起伏不定，里面密密麻麻尽是些寻常家犬大小，模样像极了蛆虫一样的古怪异兽，其周身呈土黄之色，只在层层肉隙之中露出些许粉色。

    “不好，下面还有沙兽，正在啃食船体……”韩立很快就认出了这些东西，立即大声喝道。

    众人闻声，皆是大惊，纷纷趴到船栏边，朝着下方望去。

    只见那层包裹着船身的金属外衣上，挂满了一只只蠕动的沙兽，表面已经是千疮百孔了，而更为糟糕的是，几头体型明显大出寻常一倍的沙兽，正在渡船前端的龙骨上，疯狂啃食着。

    这些异兽几乎没有五官，要不是头部长着一张里面生满利齿的圆形大口，几乎很难分辨出其哪一端才是头，哪一端才是尾。


------------

第五百三十九章 沙海异兽

﻿    押船使眼见此景，神色也是不由一变，若是渡船龙骨被这些沙兽咬断，整艘船就会变得脆弱不堪，根本撑不到蛮荒大陆，就会彻底肢解开来。

    他面色一肃，身形长掠而出，直接飞出了渡船范围，直奔船身下方而去，速度快若迅雷。

    这些沙兽和人面蝎对于修士的感应颇为灵敏，刚一发现押船使的气息，便立即如洪水一般朝他涌了过去。

    只见押船使周身黑光亮起，一圈圈肉眼可见的黑色波纹立即施放开来，将连同自身和渡船全都包裹了进去，俨然是其施展了自己的灵域，但其显然并不想引起太大动静，故而只将灵域范围限制在船身周围十丈范围内。

    那些沙海异兽刚一冲入其灵域之中，立即就被丝丝缕缕黑色雾气缠绕，一个个身躯之上冒出白色泡沫，竟是直接腐蚀溶化了开来。

    那三头体型较大的沙虫，实力稍强一些，却仍是未能靠近他身前三丈，就血肉尽化，变成了一滩粉红色的泡沫。

    “金仙修士，果然强悍……”

    “这就是灵域吗？好厉害！”

    “不愧是押船使大人……”

    ……

    船上众人见状，顿时纷纷称赞不已。

    韩立这时却是突然神色一变，拉着金童，身形一闪，骤然朝着船尾的方向疾驰而去。

    紧随其后，渡船前方的沙海突然如同火山爆发一般，扬起漫天黄沙，直接将无数的人面蝎和小型沙兽掀飞了开来。

    下一刻，一头体型足有渡船两倍大小的巨型沙兽，从沙海之中骤然冲了出来，其身躯在半空中扭曲，张着那仿佛能够吞噬天地的血盆巨口，朝着渡船径直咬了下来。

    挡在渡船前方的押船使首当其冲，脸上满是惊恐之色，身上遁光一起，就想远遁而去。

    结果，那沙兽巨口之中似乎有一道暗红旋涡旋转不定，从中传出阵阵强烈的撕扯之力，竟无视押船使的灵域，生生将其身形拉扯在了原地。

    “咔”的一声巨响！

    沙兽巨口当头咬下，直接将包括押船使在内的半艘渡船吞噬了进去。

    断裂开来的渡船没了动力，朝着沙海上跌落下去，里面的修士还来不及逃出来，就立即被密密麻麻的人面蝎和小型沙兽淹没了进去。

    一时间，沙海之上鬼哭狼嚎，血腥气大盛。

    除了百余名反应较快的真仙境修士侥幸逃脱以外，其余渡船乘客竟在顷刻间，皆成了沙海亡魂。

    也不知是谁高呼了一声“快逃”，剩余的百余名真仙修士，根本不辨方向，纷纷遁光大亮，朝着四面八方分散逃离而去。

    混乱之中，韩立心中却冒出了一个奇怪的念头：“石穿空在哪里？”

    从变故发生到现在，就没见他露过面，韩立可不觉得此人会如此轻易的葬身于沙兽口中。

    思量间，他携着金童，寻了蛮荒大陆的方向，正要飞遁而去，就发现那头巨型沙兽，竟直接朝着他们冲了过来。

    韩立见此，瞳孔微微一缩。

    这沙兽虽然厉害，不过也就金仙中期的实力，他自然不惧。

    结果其正打算出手之际，耳边却传来了金童的声音：

    “大叔，你不用出手，让我来对付他。”

    金童眼中满是兴奋之色，未等韩立答应，身形已然飞射而出，化为了一只金色甲虫模样，双翅一振的朝着巨型沙兽扑了过去。

    韩立见此，略一迟疑，倒也没有出手阻止，只是负手立于半空，目光则跟随着金童的身影朝巨型沙兽而去。

    身形未至，金童两只前爪一挥，破空声大作，数以百计的森然金色晶光从其双爪中飞卷而出，然后一分为二，一左一右斩向了沙兽。

    这巨型沙兽似乎察觉到了金童的厉害，身形停了下来，也不见其如何动作，附近沙海腾起两道粗大沙柱，旋转呼啸着，朝两侧席卷而至的金色晶光迎去。

    两道沙柱表面浮现出一层黄色光芒，隐隐散发出一股法则之力波动，看起来坚不可摧。

    金童双目金光一闪，左右两波金色晶光光芒一盛，一道道晶光互相碰撞，融为了一体，化为了两道数百丈长的刺目金色惊虹，斩在了两道沙柱上。

    两者刚一接触，只见金光黄芒同时一闪，然后“噗”的一声脆响。

    两道黄色沙柱瞬间从中间被一斩两截，溃散开来！

    两道金色惊虹丝毫不停，继续斩向巨大沙兽，一个闪动便到了其身前。

    沙兽却没有躲闪，巨口之中浮现出一道暗红光芒，再次形成一个暗红漩涡，比之前击杀那名金仙时明亮了倍许。

    一股巨大的吞噬之力从沙兽口中狂涌而出，顷刻间笼罩住了那两道金色惊虹。

    两道金色惊虹疾驰之势一顿，接着滴溜溜转动着偏移了原本的方向，飞入沙兽口中的漩涡内，消失不见。

    韩立眼见此景，面上露出一丝诧异，但依旧没有出手之意。

    只见金童周身金光大放，化为了一团硕大的金色光团，朝着沙兽所在飞扑而去。

    沙兽血盆大口再次一张，口中暗红漩涡猛地一亮。

    一股比方才强大了数倍的吞噬之力笼罩住金色光团，附近虚空也浮现出一道道肉眼可见的波纹，塌陷了下去。

    金色光团滴溜溜旋转，一闪没入沙兽口中，被其吞了下去。

    韩立腰袢的白玉吊坠光芒一闪，貔貅的身形浮现而出。

    “主人，老大被吞下去了，要不要救她？”貔貅口吐人言。

    “不用。”韩立轻笑摇头。

    “可是……”貔貅一怔，还待再说些什么。

    结果就在此时，一声巨响打断了其接下去的话语。

    只听那只巨型沙兽口中忽的发出一声痛苦的嘶叫，庞大身躯倒在沙海上，剧烈扭曲翻滚，似乎在遭受巨大的痛苦。

    只听“噗”的一声闷响！

    一道耀眼金光从沙兽体内透射而出，将其身体洞穿出一个大洞，淡黄色的白色浓浆从伤口中流出，不知是血液还是其他什么东西。

    随即又是一连串的闷响，一道接着一道的金光从沙兽体内透射而出，越来越多，将沙兽身体刺的千疮百孔。

    沙兽身体翻滚的更加剧烈，发出惊天惨叫。

    “害小爷我白担心一场！”貔貅见此情形，身上白光一闪，重新飞回韩立腰间。

    “吼……”

    巨大沙兽骤然抬起头颅，仰天发出了一声凄厉大吼，接着其身躯“砰”的一声，直接炸裂开来，化为了漫天碎肉。

    一只金色甲虫飞射而出，正是金童。

    它此刻看起来也有些狼狈，身上金色甲壳有几处地方光泽有些暗淡，似乎被腐蚀了一般，不过只是轻伤，没有大碍。

    金童几个爪子中抱着一个人头大小的黄色晶体，其中暗红光芒闪动，隐隐形成一个漩涡，散发出阵阵强烈法则波动。

    韩立见此情形，眉头却是微微一挑。

    这沙兽临死前那一声嘶鸣，总让其觉得有些不寻常。

    思量间，金童所化的金色甲虫飞到韩立身旁，围着其转了一圈，口中嗡嗡说道：

    “大叔，搞定了！有什么奖励吗？”

    “回头让你吃个够。对了，先我看看这块沙晶。”韩立轻笑一声，伸手便欲去拿金童手中拿过那块晶体。

    “这是我的。”

    金童身形灵巧的往后一缩，顿时化为了人形，同时手中金光一闪，那块黄色晶体消失不见，不知被其收到了哪里。

    “此处不是久留之地，我们走吧。”韩立摇了摇头，正要挥手祭出那个翠绿飞车离开。

    就在此刻，异变突生！

    整个沙海毫无征兆的突然隆隆晃动起来，沙子仿佛流水一般翻涌起来，一道道巨大沙浪腾空而起。

    与此同时，一股庞大无比的气息出现在沙海地下，迅疾无比的逼近而来。

    韩立眼见此景，面色为之一变，急忙一把拉住金童，同时背后雷光一闪，浮现出一对金色翅膀，正是风雷翅。

    耀眼雷光一闪，他身影从原地消失不见。

    就在韩立身影消失的刹那，下方沙海中陡然炸裂开，一只巨大无比的头颅闪电般钻了出来，森森巨口猛地一咬合。

    只是韩立已经施展雷遁离开，巨口咬了个空。

    百余里外虚空中雷光一闪，韩立的身影浮现而出。

    巨大头颅一阵晃动，另一头巨大无比的沙兽缓缓从地下钻出，比刚刚被金童杀掉的沙兽大了十倍以上。

    韩立见此，心中一凛。

    这只巨型沙兽气息庞大无比，竟给其一种无限接近太乙境修士的感觉。

    韩立面色略微有些凝重，却没有立刻逃离，在这片本就陌生的沙海地域，若是盲目乱窜，保不准还会招惹来其他什么麻烦。

    山峰般的沙兽脑袋虽然没有眼睛，但他却可以从中感受到其怒火，但见其巨口蓦的一张，一座雷鸣般的巨吼传出，震得附近虚空一阵嗡嗡震颤。

    未等韩立做出其他反应，沙兽的巨大脑袋蓦的从沙海中飞射而起，朝着韩立二人所在扑来。

    此兽体型庞大，但速度却快如闪电，几乎眨眼间，便距离韩立二人不足十丈。

    韩立全身金光大放，朝着后面倒射而出。

    巨型沙兽大口一张，一道道耀眼暗红光芒在其口中浮现而出，凝聚一个巨大无比的暗红漩涡。

    轰！

    一股似乎能将天地吸走的吞噬之力，顷刻间笼罩住了刚刚逃出不足十余里的韩立二人。

    https:

    


------------

第五百四十章 入蛮荒

﻿    韩立只觉四周空气骤然一紧，竟然承受不住这股吞噬之力，倒射的身形立刻停了下来，反而朝着巨型沙兽口中飞去。

    金童眼中凶光大放，正要飞扑而出，却被韩立伸手拉住，并二话不说的打出一道法决，让其化为一只金色戒指戴在了手上。

    韩立与巨型沙兽相距原本不远，此刻韩立不退反进，沙兽巨口转瞬间便出现在他身前，眼看便要将其吞下。

    韩立面上并未惊慌，单手掐诀一挥。

    他体表金光一闪，浮现出一股环形金色波浪，朝着周围迅疾扩散而去，瞬间形成一个三四十里大小的金色灵域，将沙兽小半身躯笼罩在了其中。

    被金色灵域罩住，周围一切骤然迟滞起来，沙兽巨口发出的吞吸之力也是一样。

    韩立身体立刻一轻，稳住身形后，猛然一催背后风雷翅金色。

    一声霹雳雷鸣，其身影再次消失无踪，下一刻便出现在了巨型沙兽脑袋之后。

    随着其口中一声低喝，体表浮现出一层金色长毛，身躯也迅疾涨大，转眼间化为一头数百丈大小的金色巨猿。

    与此同时，巨猿手中墨绿光芒一闪，浮现出一柄墨绿巨剑，朝着巨型沙兽一斩而出。

    一道粗大无比的月牙状墨绿剑芒飞射而出，剑芒中无数墨绿色符文跳动，散发出一股浩荡的法则波动。

    而巨型沙兽感应到身后的情况，巨口的吞噬急忙停止，全身黄芒大放，在体表形成一道黄色晶膜，同时巨大身躯一扭，朝着旁边躲闪。

    只是其此刻被韩立的金色灵域笼罩，速度大降，身躯又庞大无比，根本躲闪不掉，被月牙剑芒结结实实斩在后颈之处。

    黄色晶膜剧烈闪动，飞快减弱，坚持了两个呼吸，还是被月牙剑芒斩破。

    噗嗤！

    月牙剑芒没入沙兽后颈，斩出了一道近百丈长的巨大伤口，淡黄色血液从中狂喷而出。

    韩立眼见此景，眉头微皱。

    这伤口虽然不小，相对于沙兽庞大身体而言，却只是轻伤。

    此刻，巨大沙兽口中发出一声怒吼，似乎因为受伤而发狂。

    它全身黄芒大放，无数土黄色符文在其中翻滚，然后朝着周围扩散而去，瞬间形成一个方圆百里大小的黄色灵域。

    韩立被黄色灵域罩住，身体立刻一沉，周围的重力陡增了百倍。

    他眉头为之一皱，正要做什么。

    就在此刻，一声巨大呼啸之声传来，头顶一暗，却是巨型沙兽没有被时间灵域笼罩的尾巴横扫而至。

    进入时间灵域后，巨尾速度大减，不过仍然快得惊人，一闪出现在韩立身前，一股可怖巨力轰然而至。

    韩立承受重力大增之下，躲闪已经不及，大喝一声，手中墨绿巨剑光芒大放，势如奔雷的一斩而出。

    一声巨响，附近虚空也猛地一震！

    韩立所化巨猿赫然仿佛一捆稻草般，被沙兽巨尾狠狠拍飞了出去，重重砸入下方沙海中。

    巨猿大半个身体陷入沙海中，嘴角流出一道金色血液，握着中间的手掌虎口也撕裂开来，不过也仅仅如此，并未受到什么重创。

    此刻地面沙海好像水面一般涌动，形成一个巨大漩涡，一股强大撕扯之力从中涌出，包裹住金色巨猿，将其往地下拉扯而去。

    而附近的沙海黄芒一闪，猛然跃出数条沙兽，朝着韩立扑去。

    这几条沙兽体型如刚刚金童斩杀的那头那般，并不大，且全身赫然是用砂砾凝聚而成，但同样散发出金仙级别的庞大气息。

    巨型沙兽此刻也转过身来，大口再次朝着韩立噬下。

    它后颈的伤口蠕动，无数血丝一喷而出，交织一起的正飞快融合，伤口以肉眼可见的速度飞快消失。

    韩立眉头微皱，手中墨绿重剑环身横扫。

    同时身周青光一闪，三柄青色巨剑浮现而出，正是三柄青竹蜂云剑，也朝着身周横扫而去。

    一道道凌厉无比的剑气爆裂开来，将周围沙海撕裂斩开。

    韩立挣脱沙海束缚，一跃而出，背后风雷翅金色雷光大放。

    不过这些雷电之力被沙兽灵域压制，只有方才三成左右的程度。

    金色雷光一闪，韩立的身影消失无踪，下一刻出现在十几里外，虽然只遁出了这么一点距离，但也躲过了沙兽巨口噬咬。

    韩立背后风雷翅雷光再次一亮，整个人化为一道金色电弧，一闪一现的向着前面迅疾无比遁去。

    巨型沙兽怒吼一声，巨大身躯朝着韩立追了过来，但其速度和全力施展雷遁的韩立还是差了一些。

    连续数次之后，韩立终于离开了沙兽的灵域范围。

    他身上雷光再次一闪，下一刻人出现在了数千里外，远远离开了巨型沙兽。

    韩立单手一挥，身上金色雷光再次大放，一道道雷电交织形成一个雷光法阵。

    一声巨大雷电轰鸣，雷光法阵光芒大放，他身影一个模糊，再次消失无踪，彻底离开了巨型沙兽的神识感应范围。

    巨型沙兽口中发出一声暴虐怒吼，眼中满是不甘，巨尾发泄般的狠狠拍击着沙海。

    方圆数千里的沙海怒涛般翻滚，发出闷雷般的隆隆巨响。

    ……

    一处茂密山林上空，虚空忽的波动起来，一团金色雷光浮现而出，并且迅疾扩张而开，化为一个金色雷电法阵。

    韩立的身影在法阵中浮现而出，已经恢复了人形状态。

    墨绿重剑和三柄青竹蜂云剑也恢复寻常大小，在他身旁盘旋飞舞。

    他挥手将几柄剑收了起来，散发神识，感应周围的一切。

    确定那头沙兽没有追来，他心中暗暗松了口气。

    “大叔，干嘛要跑！让我钻进那家伙肚子了，咱们来个里应外合，不信干不掉它！”金童从韩立手中飞了出来，嚷道。

    “小沙兽已可让你受伤，大的又岂会没什么手段？这里是它的地盘，不宜久留。”韩立摇了摇头，说道。

    “主人说的有道理，安全第一，没必要冒险。”貔貅的声音从白玉吊坠中传出，有些奉承的说道。

    “小白！大叔说的有道理，我说的就没有道理了？我看你是不是皮痒了！”金童大怒，扑到韩立腰间，一张口便咬住了白玉吊坠。

    貔貅顿时大叫起来，连连求饶。

    “好了，你们两个消停些，这里已是蛮荒界域，小心为上。”韩立伸手抓住了金童的冲天小辫，将其提了起来，说道。

    金童虽没在呼喝，但仍有些气呼呼的冲着白玉吊坠一阵张牙舞爪，貔貅却不敢再出声了。

    韩立摇了摇头，朝着周围望去，眼中露出一丝好奇之色。

    此处才是真正的蛮荒界域，入目之处尽数一望无际的原始密林，到处都是勃勃生机。

    这里天地灵气也很是浓郁，不逊色于北寒仙域的一些灵脉之地，只是灵气有些混乱不定，远不如北寒仙域那般平静。

    白光一闪，貔貅的身影浮现而出，闭目深深呼吸了口气，面上露出了久违般的沉醉之色。

    韩立朝着下方望去，身形一晃，落在林中一棵大榕树的枝干上。

    此树巨大无比，起码也有百丈高，这一根枝干也很是宽阔，就是并排坐十个人也绰绰有余。

    这种榕树在北寒仙域气候温和之地，也有不少，但绝没有如此巨大的，简直是比北寒仙域的寻常榕树大了十倍都不止。

    韩立朝着周围望去，眼中惊奇之色愈浓。

    不仅仅是这榕树，其余他认得的树木植被，此处赫然都大了很多。

    其余一些他不认识的草木，一个个体型也非常之大。

    对比之下，韩立几乎都觉得是不是自己中了什么术法，身体缩小了。

    当然小些的草木也有，不过数量不多。

    “这地方还挺有趣的嘛。”金童朝着周围望去，眼中也露出惊奇之色。

    “你说你出身蛮荒界域，所有的蛮荒之地的草木都是这样异常高大吗？”韩立向貔貅问道。

    “蛮荒的树木藤草本就如此，是其他地方的太小了而已。”貔貅如此说道。

    韩立闻言，只是若有所思的点了点头，没有说话。

    “主人，这里的妖兽都很有些凶暴嗜杀，堪称凶兽，主人以后赶路时要小心一二。”貔貅再次说道。

    “好，我会注意的。”韩立点点头。

    他话音刚落，一身凶厉的吼叫从旁边传来，腥风一起，一头头上长着一根暗红独角，两丈大小的黑色猿猴从一株大树后面蹿出，朝着韩立飞扑而来，两只利爪狠狠抓下。

    韩立身形未动，屈指一弹，一道青光飞射而出。

    “噗嗤”一声，黑色猿猴身体从腰部一分为二，一蓬血雨飞溅。

    “还真是有些凶暴。”他眉梢挑了挑，随即没有理会黑猿尸体，朝着周围的原始密林望去，心中却是一松。

    不管怎么说，总算是彻底离开了北寒仙域，暂时不用再担心天庭的追兵了，这蛮荒虽然危险，以他如今的修为实力，自保还是有些把握的。

    韩立深吸了口气后，手中白光一闪，多出两物，正是蛟三给他的地图玉牌，还有他在元荒城购买的一份蛮荒界域的地图玉简。

    他神识分别探入二者之中，很快退了出来，随后一挥手，祭出了碧玉飞车。

    “走吧，就让我们好好探索一下这片蛮荒。”韩立飘身飞上飞车，如此说道。

    蛮荒固然危险，但也正因如此罕有修士涉足，其中各种自天地初开时便有的资源便有望残留至今，这令其心中但是涌现出一股久违的兴奋。

    金童和貔貅似乎也颇为兴奋，立刻跳了上来。

    随着韩立手中一道法诀落在飞车之上，车身光芒大放，化为了一道碧玉惊虹朝着前方冲天而去。


------------

第五百四十一章 觅宝

﻿    碧玉飞车飞出没多久，车身灵纹闪烁之下，一团团白色雾气浮现而出，很快形成一个白色云团，将飞车笼罩在其中。

    这些白云并非寻常云团，笼罩住飞车后，将飞车散发出的灵力波动尽数屏蔽。

    从外面看去，飞车就好像一团寻常白云，在原始密林之中飞速穿梭，无声无息，且没有丝毫灵力外泄。

    韩立见此，露出一丝满意之色的点点头。

    这碧玉飞车不亏是公输久这名太乙玉仙之物，果然妙用无穷，这些时日他不断研究，但仍然没有将此物尽数参透。

    接下来的时间里，他一边操控飞车前进，神识散发而开，探查着周围的情况，以求尽快确认自己所在的位置。

    飞了小半日，韩立脸上一喜，操控飞车朝着左前方飞去。

    片刻之后，一片巨大沼泽浮现而出。

    沼泽内的地面是诡异的黑色，其中的植被水草，赫然也尽数都是漆黑颜色，散发出一股股怪异的腐烂气味。

    这片沼泽应该就是地图上记载的黑泥沼泽，距离蛟三所给的地图路线还较远。

    不过没关系，既然找到了正确的位置，一路飞过去就是。

    韩立如此想着，挥手打出一道法诀，碧玉飞车光芒一亮，迅疾无比的往前疾驰而去。

    “大叔，这沼泽看起来很特别，里面应该有不少好东西的样子，不去看看吗？”金童突然开口问道。

    “黑泥沼泽在地图上早已被标识，恐怕不少猎荒修士都来过，不必在此浪费时间，以后值得我们寻宝的地方多得是。”韩立摇了摇头说道。

    “说的也是，那我们赶紧去吧！”金童点了点脑袋，摩拳擦掌的说道。

    “貔貅，你既说你善于寻觅天材地宝，就在这蛮荒好好露一手，找到的宝物分你三成。”韩立看向一直趴着的貔貅，开口说道。

    “当真？”貔貅身躯一震，豁然站了起来，说道。

    “自然。”韩立含笑说道。

    “好，一言为定。”貔貅龇牙咧嘴，两只眼睛晶光闪烁，显然兴奋难耐。

    “不行，大叔，我也要！”金童不满的叫道。

    “找到的宝物也有你一份，不过你不能偷懒，也要一起出力找宝。”韩立笑道。

    金童这才喜笑颜开。

    五日后，一片无边的峰峦山脉出现在韩立等人前方。

    此处山脉山势并非极高，并不如何出奇，只是峰峦之间充满了浓郁的白色雾气，仿佛一片无边雾海一般，难以看到山体真容，到处都充满了神秘之感。

    “总算是到了。”韩立看着下方雾海山脉，轻呼了一口气。

    下面这片山脉，正是蛟三所给的路线上的一处地点。

    虽然蛟三给他的未必是真正安全的路线，但他已经别无选择，只能按照那条路线走。

    ……

    “主人，这片山脉内水灵之气浓郁，我已经感应到了不少灵材，我们这便开始觅宝？”貔貅鼻子使劲嗅着，说道。

    “好，那就从这里开始吧。”韩立点了点头，单手掐诀一挥。

    碧玉飞车周围白云微一翻滚，飞入了山脉之中。

    依仗着飞车周围的云团禁制，这几日赶路期间并未被此地的凶兽袭击，他们此刻已经飞入蛮荒内相当远的地方。

    一开始的时候，韩立偶尔还能遇到一两个猎荒修士，最近这两天逐渐深入蛮荒，便再不见任何人影了。

    到了这里，倒也不必再匆忙赶路。

    碧玉飞车飞入山脉内，融入无尽雾海之中，更加隐蔽。

    “正前方约三千里处，有一株灵草，年份应该是十万年以上。”貔貅双目盯着下方，鼻子不停的嗅着，口中说道。

    韩立掐诀一催飞车，朝着貔貅所指方向飞了过去，很快在一处山涧内的一处洼地落下。

    只见洼地一处隐蔽之地，生长了一株通体暗红的灵草，仿佛红玉雕刻而成，外形颇为奇特，仿佛一根鹿角一般。

    精纯之极的灵气从碧绿灵草上散发而出，金童小鼻子嗅了嗅，眼中金光大冒。

    “鹿茸草。”韩立眉梢一挑。

    此草具有疗伤奇效，可用以炼制一些真仙级别以上的疗伤丹药，故而需求量极大，十万年份的自然更显珍贵。

    “吼！”

    一声低吼从附近山涧内传出，恶风一起，一头数十丈长的碧绿巨蟒飞窜而出，双目凶光一闪，直奔韩立飞扑而来。

    这巨蟒气息庞大，赫然是一头真仙级别的凶物。

    韩立身形未动，单手一挥，一柄青色飞剑电射而出，从巨蟒身上一划而过。

    “噗嗤”一声，巨蟒身首分离，分别重重的掉落在地上，断躯剧烈翻滚挣扎，瀑布般的鲜血从断首处喷涌而出。

    韩立也没有理会此蟒，将这株鹿茸草小心连根起出，收了起来，然后继续上路。

    貔貅感应周围灵物，半个多时辰后再次开口：“左前方两千五百里的地下，有珍贵灵材的气息。”

    韩立很快来到貔貅所指位置，施法潜入地下。

    没过多久，他便从地下冒出，手中多了一块拳头大小的蓝色矿石，里面蓝光闪动，隐隐发出无数水涛激荡的声音，好像这块矿石中蕴含了一条大江一般。

    韩立眼中闪过一丝喜色，此物名为千重玄水晶，是炼制水属性仙器的上佳材料，价值不菲。

    ……

    转眼间，韩立一行人进入这片山脉已经大半个月。

    貔貅的探宝之能果然没有一字吹嘘，这些日子以来他们收获颇丰，已经找到了林林种种的灵材灵草近百株。

    这片山脉面积庞大，而且韩立他们因为要寻宝，前进的速度不免大大减低，此刻才堪堪到这片山脉的中部。

    “主人，前方三千五百里处有灵草气息……咦，数量竟然还不少，好像有二三十株！”飞车之上，貔貅身体站直了一些，有些意外说道。

    韩立闻言，眼睛一亮，加紧催动飞车。

    几个呼吸之后，他在一处山间盆地中落下。

    盆地中央是一片平坦的土地，土质呈现出淡紫色，二三十株紫色灵草生长于此，每一株灵草都灵气逼人，上面开着深紫色的小花，散发出浓郁幽香。

    “紫幽草！”韩立看到这些紫色灵草，又惊又喜。

    这紫幽草是天华丹丹方中的另一味主材料，想不到竟然在这里遇到，而且还有二三十株这么多。

    他挥手发出一股青光，正要将这些紫幽草收起。

    就在此刻，一片密集的锐啸炸响，无数道纤细蓝光从盆地附近飞射而出，雨点般朝着韩立打来。

    这些蓝光威势骇人，所过之处虚空颤动，不逊于寻常金仙修士的手段。

    韩立心中一惊，他刚刚落下之时已经用神识探查过四周，并未发现有人隐匿于此。

    他心中虽然惊讶，动作并未迟疑，正要施法抵挡。

    “大叔，我来！”却是飞车上的金童飞射而出，芊芊十指一挥。

    无数道金色晶光飞射而出，彼此交织在一起，凝聚成一朵巨大金色莲花，滴溜溜旋转不听，挡在了那些蓝光之前。

    那些蓝光刺在金色莲花上，发出噼里啪啦的爆裂之声。

    金色莲花坚韧无比，只是轻轻震颤，便轻易将所有蓝光尽数挡了下来。

    韩立看了一眼，便收回了视线，手中法诀一变。

    他手中发出青光化为一只青色巨掌，笼罩住这些紫色灵草，然后轻轻一剜，将其连同下面的紫色灵土尽数挖出，收了起来。

    他催动飞车，飞到金童身旁朝着前方望去，口中轻咦一声。

    偷袭他的人已经现身，却是四五个高达七八丈，全身长满蓝色长毛，如猿猴一般的怪人。

    这些怪人身上蓝光闪耀，散发出相当于真仙级别的庞大气息，当先一个最为高大的蓝毛怪人，赫然有金仙境的实力。

    这些怪人口中咕咕怪叫，似乎在诵念咒语，身上蓝光闪烁，在身前形成一个蓝色光团，一根根纤细蓝色从中飞射而出。

    几个蓝毛怪人看到韩立收起了紫幽草，眼中露出大怒之色，身前蓝色光团猛地一亮，射出的纤细蓝光陡增倍许。

    与此同时，为首的怪人更是大口一张，喷出一道刺目蓝光，化为一道百丈长的巨大蓝色光刃，朝着韩立和金童猛然一斩而下。

    金童哼了一声，手中法诀一变。

    金色莲花滴溜溜旋转之下，“嗤嗤”锐啸声中，无数金色晶光从花蕊中飞射而出，仿佛无数金色细针一般，和那些毛发形成的纤细蓝光撞在一起，在半空碰撞出无数大大小小的光团。

    金色晶光密集无比，而且极其犀利，轻易将无数纤细蓝光抵住，并且飞快往后压迫而去。

    金色晶光也和蓝色巨刃也碰撞在了一起，蓝色光刃剧烈颤抖，赫然被洞穿出无数小孔，然后轰然碎裂开。

    无数金色晶光瞬间反扑，顷刻间笼罩住了那几个蓝毛怪人。

    几个蓝毛怪人口中发出凄厉的惨叫之声，然后体表蓝光猛地一亮。

    “砰砰”几声巨响，这些怪人身体竟然纷纷爆裂开来，化为数道流水般的蓝光，一闪之下，纷纷钻入了地下。

    一入地下，这些怪人气息立刻和地底的水脉融为一体，几乎完全消失无踪，让人无法感知分毫了。


------------

第五百四十二章 荒泽骨山

﻿    这一幕发生的太过突然，且有些匪夷所思，让韩立都不觉一怔，继而眼中闪过惊讶之色，暗道难怪之前没有感知到这些蓝毛怪人潜伏于此。

    几头怪人钻入地下，立刻朝着远处飞逃而去，速度更是快得惊人。

    韩立目光微微闪动，却并未有什么举动。

    这些蓝毛怪人隐匿之术虽然玄妙，但他仍然能模糊感知到，不过他并未打算去追赶。

    金童小脸上怒气冲冲，不过她不擅长感知，转首朝着韩立看了过来，虽然没有开口说话，但询问之意明显。

    “由它们去吧。”韩立摇了摇头，缓缓说道。

    “为什么不追？”金童有些不甘的说道。

    “这些蓝毛怪人并非寻常蛮荒凶兽，应该是来自于附近某个蛮荒异族，盲目追赶，恐得不偿失。”韩立如此说道。

    “就这些蓝毛猴子，再多十倍我也不放在眼里！”金童举了举小拳头，不满的哼道。

    “千万不可小看这些蛮荒异族，很多族群实力非同小可，且这些异族大多供奉有似此前那沙兽这样的蛮荒真灵，实力深浅难明。我们的目的是横渡蛮荒，寻宝都只是顺便，不要节外生枝。”韩立声音微沉的说道。

    金童听闻此话，回想那头巨型沙兽的实力，小脸神情微变，没有再说什么。

    “主人，没想到你对蛮荒的情况，知道的还不少啊。”貔貅有些懒洋洋的说道。

    “既然往后有相当长一段时间要在这蛮荒中求生，自然要尽可能做到知己知彼了。”韩立笑了笑，说道。

    他此前在元荒城内其实并未了解到多少关于蛮荒的信息，结果还是在无常盟中高价悬赏，才终于得到一些有价值的资料。

    “走吧。这些蛮荒异族非常仇视猎荒修士，这次他们吃了亏，过一会恐怕就会有大队人马杀来了。”韩立目光四下扫了一眼，又说道。

    “真没劲，大叔我有些困了，有好玩的再叫我！”

    金童没精打采的打了个哈欠，身形一晃之下，就化为一点金光，落在了韩立手指之上，金光一敛的化为了一枚金色戒指。

    韩立掐诀一挥，碧玉飞车光芒一亮，继续朝着前方飞去。

    为了避免那些蓝毛异族追上来，接下来的行程他没有再慢慢寻宝，而是开启遮蔽禁制全力赶路，很快离开了这片白雾山脉。

    飞离山脉后，前面地势顿时变得一马平川，不多时，一片略显幽暗的森林出现在了前方。

    远远望去，这片森林的树木大多呈灰黑颜色，而且枝叶茂密，即便此刻是白日，森林内仍然一片昏暗，给人一种阴冷莫测之感。

    韩立见此，眉头微微一皱，不过还是驱动碧玉飞车一头扎入了森林之中。

    “咦，有些古怪，这片森林内的天地灵气也算浓郁，竟然没有多少灵材的气息。”飞了一会，貔貅忽的开口道。

    韩立面色微凝，他的神识也在一直感应周围的情况，也探查到此地颇为古怪。

    下方幽暗森林内，非但各种灵草很少，林中也没有什么蛮荒凶兽的气息。

    这地方虽然看起来有些古怪，韩立也没有太过放在心上，若是此地没有什么危险，他正好加快飞车速度前进。

    “咦，好强大的灵力波动，还有这浓郁无比的气息，主人，我感应到左前方应该有什么好东西，非同小可！”飞了小半日，貔貅忽的站了起来，眼睛闪闪发亮的说道。

    韩立闻言，脸上却闪过一丝迟疑，略一沉吟后，还是一催法决，使得碧玉飞车朝左前方飞去。

    片刻之后，一片死气沉沉的黑色淤泥沼泽出现在了前方。

    沼泽内寸草不生，到处都是黑色淤泥，散发出阵阵腐烂气息，不时有一个大气泡从淤泥内钻出，碎裂开来，腾起一股股紫黑色的瘴气。

    “貔貅，你是说这里有宝物？”韩立眉头微微一蹙，问道。

    以他神识扫过，这片区域内的天地灵气较森林中还要稀薄几分，别说天地灵材了，甚至连生灵的气息都感应不到分毫。

    “不会错的，在沼泽深处！这次找到了好东西，可别忘记我的功劳哇！”貔貅鼻子动了动后，斩钉截铁的说道。

    “那就去看看吧。”韩立听闻此话，似乎仍有些将信将疑，但还是手中法决一催，继续催动飞车前行。

    又飞了一会，他面色忽的一变，掐诀停下了碧玉飞车。

    此处下方沼泽内的紫黑色瘴气极为浓郁，在沼泽上方凝聚成了厚厚的一层，使得这里昏暗无比，宛如黑夜。

    韩立对这些瘴气倒不在意，催动飞车朝着下方落去，在沼泽上方十余丈处停了下来，眉头紧皱。

    只见脚下黑色淤泥中，赫然躺着一具具白森森的骸骨，大多数已经腐烂，不过仍然能看出是各种妖兽之骨。

    这些妖兽骸骨有大有小，小至十数丈，大至上百丈的骨头都有。

    不单单是脚下这一片，前面也是一样，一直蔓延到视线尽头，在如此昏暗的环境下，泛起点点微弱的白芒，更显阴森。

    貔貅似乎也被眼前这一幕吓了一跳，没敢再在说话，只是微微侧首偷瞄了韩立一眼。

    韩立脸上神色并未有太多变化，停顿了片刻后，掐诀一催飞车，继续往前飞去。

    越往前，沼泽中的妖兽骸骨越多，几乎将沼泽铺满，到了后来反而看不到黑色淤泥了，且四周的气温也随之骤降。

    “还在前面吗？”韩立蓦的开口问道。

    “主……主人，应该在前面没错，但这里有些吓人，不如……还是算了吧……”貔貅身子趴伏在地上一动不动，嗡嗡的说道。

    “希望你的预感没有错。”韩立如此说道。

    既然都到了这里，他自然不愿意就这么打退堂鼓，根据过往的经验来看，凡是不出世的天材地宝附近都有异兽把守，这也无可厚非，只是此兽应该不容易对付，且有某种十分高明的隐匿气息手段，让自己至今都摸不到对方的深浅。

    不过从目前蛮荒给他的感觉来看，似乎以自己目前的修为，即便遇到什么危险，自保当是无虞，万一有什么自己根本无法匹敌的存在，自己大不了拍拍屁股走人就是。

    韩立心中念头转动，继续默默地催动飞车往前飞行，只是暗中提高了戒备，并将速度也放缓了不少。

    如此又前行了片刻后，他将法决一收，让飞车停了下来。

    此处已经到了沼泽深处，这里的骸骨数量多的惊人，在四周堆砌起了一座座巨大骨山。

    此外，这里的骸骨大小也较沿途所见要大得多，山峰般大小的巨型骨架比比皆是，层层叠叠堆积于此。

    这一幕，让韩立也不觉心中一凛。

    “主人，宝物就在那里！”貔貅忽的开口，抬手往前方一指。

    只见前方数里外的两座巨大骨山中间，有一片数丈大小的碧绿水潭，潭水清澈见底。

    水潭中央生长了一株金灿灿的莲花，足有脸盆大小，此莲花有九个莲瓣，每个莲瓣虽然都是金色，但深浅不一，组合在一起却又没有丝毫不协之感。

    莲花上方出现九道深浅不一的金色彩虹，闪闪发光，绚丽无比。

    韩立心中一动，忙催动飞车飞了过去。

    距离尚有数百丈，浓郁无比的香气便已从金色莲花上散发而出，韩立只闻了一口，全身上下一片舒畅，体内几处仙窍隐隐有些张开的迹象。

    见此情形，他心中又惊又喜。

    虽然不认得这金莲是何物，但单凭这股幽香便知是无上灵物。

    韩立正要飞过去细看，就在此刻，异变突生，一声洞穿云霄的叫声蓦然的从远处天际传来。

    叫声入耳，令他神魂猛地一颤，身形摇晃了一下。

    不过韩立神识之力强大无比，立刻便站稳身体，但脸上神色为之一变。

    上方忽的一暗，一头黑色巨兽出现在半空之中。

    此兽身躯巨大无比，比起当初在沙海遇到的那头大沙兽也不遑多让，形如蛟龙，全身布满巨大黑色鳞片，每一片都有十几丈大小，头上长了几根巨大黑色骨刺，每一根都足有数百丈长，身下四只巨大龙爪，更是遮天蔽日。

    黑色蛟龙一双巨目死死盯着金色莲花，满是贪婪之色，但旋即目光一转，落在了尚处于飞车上的韩立身上，目中凶光一闪。

    “啊呀，主人我……我也有些困了！”貔貅惊呼一声，接着周身白光一闪，顿时化为了一只吊坠，出现在了韩立腰间。

    韩立身上金光一闪，正要有所行动。

    “呼啦”一下，一股狂热之风凭空刮起，却是那条巨大的龙尾横扫而下。

    韩立只觉四周空气一紧张，眼前一花，巨大龙尾已经到了身前，一股足以将苍穹撕裂的可怖威压，排山倒海般狂涌而来。

    他面色一变，手中急急一挥，三柄青竹蜂云剑飞射而出，并且一闪化为三柄青色巨剑，交叉挡在身前。

    不等韩立再做出别的反应，黑色龙尾抽打在三柄巨剑上。

    “砰”的一声惊天巨响！

    三柄青色巨剑猛地一震，表面青色剑光被震散大半，原本交叉在一起的三剑也被震散，朝着三个方向飞去。

    不过好在，这一尾之力也被挡了下来。

    韩立得此间隙，暗暗叫苦的同时，忙掐诀催动翠玉飞车朝着后面倒射而去，避开了撞击余波，同时挥手召回三柄青竹蜂云剑。

    这黑色蛟龙的实力，比起当初的巨型沙兽似乎还要更强几分的样子！

    https:

    


------------

第五百四十三章 纷争

﻿    黑色蛟龙这一爪赶开了韩立后，倒也没再理会，另一只巨大龙爪落下，直奔下方的金色莲花抓去。

    韩立见此，瞳孔微微一缩。

    他虽然明知这黑色蛟龙实力可怖，但这金色莲花实在是无上灵物，自然不愿轻易放弃。

    思量间，其挥手收起了翠玉飞车，身上金光大放，整个人化为一道金虹，直奔金色莲花飞扑而去。

    结果他没飞出多远，前方地面猛地晃动起来，仿佛地震一般。

    韩立身形猛地一顿，接着二话不说的朝后方急退而去，速度比去时更快。

    “轰隆隆”一声巨响！

    前方地面猛地炸裂开来，一条粗大无比的黑色事物从地下伸出，朝着半空中的黑色蛟龙一卷而去。

    一股滔天巨力从黑色事物上散发开来，掀起一股飓风，韩立虽然此刻距离其已足有数百丈，但身体仍好似狂风中的一片落叶般，不由自主的往后震飞了出去。

    这一下，他全身如遭重击，几乎要散架了一般，若非其反应够快，且肉身本就坚韧无比，早就被撞成肉泥了。

    韩立在十余里外稳住身体后，立刻朝着前方望去，心中顿时一惊。

    那个巨大无比的黑色事物，赫然是一根粗大无比的黑色触手，足有千丈之粗，上面布满了一个个巨大黑色吸盘，仿佛地底伸出的擎天妖手，此刻正卷住了黑色蛟龙的身体。

    原本气势汹汹的黑色蛟龙，在这触手面前就仿佛被老鹰抓住的小鸡一般，口中发出惊天尖叫，奋力挣扎，却根本无济于事。

    又是连续数声巨响，附近其他地方的地面也炸裂开来，又钻出几根一般无二的擎天黑色触手，纷纷卷向了黑色蛟龙的身体，顷刻间将其牢牢缠住。

    “这……”韩立看到眼前情景，心中惊骇无比。

    这黑色触手出现的没有一丝征兆，以自己庞大的神识，竟也没有发现一丝端倪。

    轰隆隆！

    整片沼泽晃动起来，一个巨大无比的黑色身影从韩立身后地下缓缓浮现而出，却是一头巨大到难以想象的怪兽。

    此兽上半身形如蜥蜴，脖颈修长，头顶长着鲜红肉冠，仿佛雄鸡的鸡冠一般。

    下半身却仿佛章鱼一般，长着十几条巨大触手，不知是什么怪物。

    此巨怪比黑色蛟龙大了数十倍，庞大身影遮住了半个天幕，一根根巨大黑色触手在其身旁狂舞，卷着那头黑色蛟龙，送入了口中。

    那头黑色蛟龙在怪兽口中，仿佛一只公鸡叼着一条大蚯蚓。

    无边无际的庞大气息，从黑色怪兽身上散发而出。

    韩立面色陡然变得苍白如纸，心中泛起久违的恐惧情绪。

    他豁然转身，全身金光大放，真言宝轮在身后浮现而出，迅疾无比的逆行转动。

    韩立的身影蓦的化为一道模糊金影，朝着远处电射而出。

    怪兽猩红的眼睛一转，一条黑色触手闪电般飞卷而出，速度快的不可思议，竟然一下追上了早已遁出近百里的韩立，闪电般将其身体卷住。

    韩立眼前一黑，整个人已经被黑色触手包围在里面。

    一股巨力从四面八方挤压而来，使得他全身骨骼一阵咯吱作响。

    韩立闷哼一声，全身金光大放，逆转的真言宝轮瞬间停止转动，然后改为顺转。

    无数金色波纹波纹浮现而出，朝着周围蔓延而去，瞬间形成一个千丈大小的金色波纹区域，将黑色触手的部分也笼罩在了里面。

    黑色触手被金色波纹笼罩的地方，好像被金色冰晶冻结在那里一般，整条触手猛地一顿，竟然动弹不得。

    黑色怪兽低吼一声，那条触手上黑光大放，猛地一拉。

    金色波纹区域剧烈晃动，眼看便要碎裂崩溃。

    就在一刻，一道金色雷电闪过。

    金色波纹一闪尽数消失，黑色触手也恢复了自由，飞回了黑色怪兽身前。

    黑色怪兽张开卷曲的触手，但里面已经没有了韩立的身影，口中发出一声略带惊讶的叫声。

    此时此刻，万里之外金色雷光一闪，韩立的身影浮现而出，面色苍白无比，嘴角流出一道鲜血，一条手臂更是诡异的歪曲着，显然已经折断。

    他丝毫没有理会身上伤势，身上再次浮现出耀眼金色雷光，朝着周围扩散而去形成雷光法阵。

    一声霹雳巨响，韩立的身影再次消失无踪。

    ……

    一片茂密的碧绿森林上空，一道道金色电弧浮现而出，凝聚成一个雷电法阵。

    法阵中央虚空一闪，韩立的身影在其中浮现而出。

    他朝着周围望去，长长呼出了一口气。

    其腰间和手上金白光芒一闪，金童和貔貅的身影浮现而出。

    “大叔，吓死我了，刚刚那是什么怪物……”金童似乎也被吓到了，小脸苍白。

    貔貅一言不发，眼中也满是惊骇。

    “不知道，应该是某种蛮荒真灵吧。”韩立神色稍定，开口说道。

    “蛮荒真灵有这么恐怖吗？我以为也就和那头大沙兽差不多。”金童惊魂未定的说道。

    韩立没有说话，目光闪烁不定，不知在想些什么。

    “小白，你不是出生于蛮荒吗，知道这里这般危险还带我们乱跑，想害死我们吗？”金童随即看向貔貅，怒道。

    “老大，我虽然出身蛮荒，但刚刚出生不久便被那猎荒修士带走，对这里了解并不多。而且我已经和主人签订契约，主人如果身死，我的下场也不会好过，怎么会做这种事情。”貔貅急忙辩解道。

    金童听闻此话，觉得也有些道路，便哼了一声，没有再说什么。

    “看来我们太小看这蛮荒了……”韩立喃喃自语的说道，暗自警惕。

    他前些日子赶路寻宝，没有遇到什么大的危险，心中便有些大意，刚刚若不是反应快，险些送掉性命。

    思量间，他翻手取出一枚疗伤丹药服下，又将折断手臂复原，抬首朝着前方无尽蛮荒望去，眉头皱起。

    这才刚刚进入蛮荒不久，便遇到了如此可怖的巨兽，若是深入其中，不知要经历多少危险。

    “大叔，咱们接下来该怎么办？”金童问道。

    韩立双手一掐法诀，在虚空之中一阵刻画后，丝丝缕缕光芒浮现，在半空中凝聚成了一张光影地图，上面绘制着的，是之前他们经过的那些区域，和大部分地图内重复出现的区域。

    这是他根据此前从蛟三处得到的地图，结合那些从元荒城购入的地图拼凑而成的。

    “我们去这里。”韩立指着一片丘陵地带，开口说道。

    “鹿明之丘……”金童瞅了一眼上面标注的小字，一字一句的念道。

    “根据这些地图标识，这片区域距离这里不远，只有一些蛮荒异兽生存，并无成规模的部族生息，我们先去这里稍作休息，之后再做打算。”韩立缓缓说道。

    而后，他手掌一抹，那张光影地图随即消失不见。

    碧玉飞车遁光再起，紧贴着地面，朝远方飞去。

    有了此前的前车之鉴，韩立收起了对蛮荒的轻视之心，不仅不计仙元石消耗的将飞车禁制悉数开启，也不再肆意的寻觅宝物，如此无惊无险的飞了十余日，才终于到了鹿明之丘边缘。

    临近此处，大地上的茂密森林就开始逐渐变得稀疏起来。

    此刻正是深夜，韩立悬驰于高空中，也能看到下方有一头头体型高大模样狰狞的异兽，或在林中觅食，或与天敌厮杀。

    当中还有一些感知灵敏的异兽，察觉到了高空中的异样，对着他们张口咆哮，声震山林。

    韩立目光远眺，神色忽然微微一变，露出一丝疑惑之色。

    在前方数百里之外，有阵阵强烈的灵气波动传来，似乎是有许多人正在交战一般。

    韩立略一沉吟后，手掌一挥，将碧玉飞车收了起来。

    随后他又取出了那张“龙五”面具戴在了脸上，整个人表面一阵灵光闪动过后，化为了一名容貌木讷的中年男子，同时将自身的气息也都遮掩了起来，无声无息的朝着疑似交战的区域飞了过去。

    随着距离的临近，前方的灵气波动和喧嚣声愈盛。

    在距离不足五十里处，韩立直接飞落而下，进入了一片树木稀疏的林地，身形连闪地来到了近前。

    只见前方一片开阔的空地中央，架着一座高约丈许的篝火台，上面燃烧着熊熊火焰，将四周围的一切映照得一片明亮。

    而在那篝火两侧，正有两群模样稀奇古怪的异族人正相互厮杀着。

    其中一方与人族类似，只是身形瘦高，且脖颈极长，每一个都在丈许来高，周身皮肤呈现墨绿之色，嘴角处生有两根半尺来长的白色獠牙，凸出唇边，向两侧弯折着。

    而与之相对的另一方，长得就有些狰狞恐怖了。

    他们每一个都只有五尺来高，体型极宽，显得十分臃肿，周身皮肤为灰褐色，上面生着一层厚实的板甲，整个人几乎没有脖子，下巴和胸膛就连在一起，嘴唇又宽又厚，看起来就像是一只直立起来巨大蛤蟆。


------------

第五百四十四章 留下？

﻿    韩立望着眼前的这一幕，瞳孔微微一缩，暗自观察起来。

    异族双方的人数都不算太多，各自只有数十人的样子，但其各自的攻击手段却颇为奇特。

    其中长颈青肤的那一方族人，有的手中拎着一根不知材质为何的短笛，有的手捧着一只兽骨兽皮制作的小鼓，还有的则举着一只青铜铃铛，或吹奏或敲击，传出阵阵声浪。

    伴随着这股声浪，数百只形态各异，体型颇大的妖兽如提线木偶一般，冲向那些肤色灰褐的粗矮蛤蟆人。

    而那些蛤蟆人则是直接亮出肚皮，里面像是有人在捶打一般，发出阵阵“咕咕”响声。

    随着这种声响的传动，一片片密密麻麻的各式灵虫，或从地面如潮水般涌出，或从高空中遮天蔽日般侵袭而下，纷纷扑向了青肤的长颈人。

    灵虫之中，既有体型硕大的如牛马般的金色螳螂，也有小如蜜蜂，身上闪着黑色光芒的甲虫，其单个气息并不如何强大，但在这些蛤蟆人的催动下，一个个彼此气息联结，竟好似浑然一体，气势与对方相比毫不示弱。

    妖兽这边，虽然有的甲胄极厚，有的体型庞大，有的能够喷火吐电，有的速度还极快，但终究猛虎架不住群狼，在茫茫灵虫大潮的不断冲击下，呈现节节败退之势。

    意识到局势不妙后，青肤长颈人这一方当中，一名身形最高，脖颈最长，胸前挂着一圈白色兽骨编制的项链的男子，张口发出一声暴喝。

    两边的各种控制异兽的声音全都停了下来，各种妖兽和灵虫的厮杀，也都暂时停了下来。

    其嘴巴一张，叽里咕噜地说了一连串话语，使用的却不是仙域通用的言语，韩立根本连半个字都听不懂。

    “小白，他们在说什么，你听得懂吗？”韩立见此，以心神联系向腰间的貔貅问道。

    “这是蛮荒各族的通用语，他是在质问对方一个叫图利乌的人，称他们向颈族已经放弃世代生活的那片森林，举族迁徙到这里了，问他们为何还不肯罢休，仍要赶尽杀绝？”貔貅小白传音解释道。

    韩立眉头微蹙，朝蛤蟆模样的异族人那边望去。

    就见一个体型肥硕，腰间围着一层青色皮甲的蛤蟆人缓步走了出来，同样张开嘴，叽里咕噜地说了起来，声音颇为响亮。

    “他说，坦什，我们灰蟾族和你们向颈族本来就是世仇，现如今你们失势，自然是要将你们连根拔起，杀个干净了。”不等韩立催促，小白就已经主动当起了翻译。

    “哼，你们这样肆意妄为，是想要激起兽族和虫族的战争吗？就不怕重蹈数百万年前那场战争的覆辙？再来一次的话，我们兽族定要将你们全部灭种！”被称作坦什的向颈族男子闻言，怒声呵斥道。

    “嘿嘿，别以为我们不知道，你率领的这些部族不过是引诱我们追兵的，你父亲带着大部分族人已经逃往孔雀河那边的孔灵部族了，不过都是徒劳地垂死挣扎罢了，别说孔灵部族了，就是塔象部落和乌豚部落，都已经被我们虫族各部攻陷了……”图利乌咧着大嘴，两只蒲扇般的手掌拍着肚皮，大笑着说道。

    “你说什么？这不可能……”听得此言，坦什的脸色明显一变。

    “你们所信奉的真灵在我们的虫灵大人面前，不过是草雉土狗，根本不值一提……你们兽族，就等着承受我们虫族积压数百万年的复仇怒火吧……”图利乌继续说道，神色越加癫狂嚣张。

    “看来是这片蛮荒异族之间的冲突，与我们无干。”韩立听完小白的翻译，以心神联系说了一句，便欲离开这里。

    这时，一直扣在他手指上的金色甲虫戒指，却是忽然周身金光一亮，化作了粉嫩女童的模样，落在了他的身侧。

    “大叔，别急着走，我好像有种很奇怪的感觉……”她小脸涨红，神情有些紧张道。

    “不会是那些家伙的驱虫之术，对你也起了作用？不可能呀，他们当中为首的家伙也才不过真仙修为，怎么可能会影响到你？”韩立先是一阵疑惑，继而摇头说道。

    “我……我也不知道……就是觉得，感觉很奇怪……”金童竟有些支支吾吾起来。

    其话音刚落，两人身侧破空声一起，竟有两只金色螳螂一左一右跳跃而至，四道金色镰刀当即交叉划过朝着他们两人切割而来。

    韩立见此，二话不说的双手左右一分，两柄青竹蜂云剑浮现而出，同时迸射出两道青色剑光，朝着两侧横扫过去。

    “噗噗”两声轻响传来，那两只金色螳螂的身躯应声断裂，摔做两截。

    紧接着，密密麻麻的黑色甲虫，就从四面八方围了上来，将韩立和金童围在了中央。

    与此同时，灰蟾族人也立即分出一部分人，朝这边移动过来。

    韩立见状，索性带着金童走了出去，来到了那片空地上。

    图利乌上下打量了韩立和金童一眼，神色骤然一变，嘴里又开始叽里咕噜叫了起来。

    另一边的向颈族人闻声，脸上纷纷露出愤怒之色。

    “他们在说什么？”韩立神色未变，通过心神联系问道。

    “那蛤蟆人说向颈族自甘堕落，居然和卑劣的人族联手，怪不得供奉的真灵都庇护不住他们。那些长脖子的听了很愤怒，都在出言驳斥。”白玉貔貅答道。

    “看来人族在这蛮荒之地的确很不受待见啊……”韩立笑了笑，说道。

    “不受待见的可不止你们人族，凡事仙域来的外人，不管是什么种族，干的都是一样的事情，非抢即掠，非偷即夺……”白玉貔貅话说到一半，就止住了。

    猎荒修士，听起来冠冕堂皇，干的可不就是这些事么？

    “告诉他们，我们只是路过，无意干涉他们的纠纷。”韩立淡然说了一句，同时单手一扬，腰间的貔貅吊坠飞了出来，化为了一只丈许来长的白玉貔貅。

    白玉貔貅先是四下瞅了瞅，又看了一眼韩立，这才挺了挺身子，口吐蛮荒言语，将韩立的话转述了出来。

    图利乌目光从白玉貔貅身上一扫而过，又落在了金童身上，上下打量了片刻之后，又将目光落在了韩立身上，张口说的竟是北寒仙域通用的言语：

    “卑贱的人族，这是我们与兽族之间恩怨，你们不插手最好。本来放你们离开也无不可，只是你方才杀了我们两只灵虫，此事又当如何计较？”

    “哦？那依你之言，想如何？”韩立眉头一挑，如此说道。

    “把你身边那个小娃娃留下，我便放你安然离去。”图利乌抬手指了指金童，说道。

    韩立闻言，心中不由叹了口气，知道此事没办法善了了。

    果不其然，不等他说些什么，金童就已经撸起袖子，气鼓鼓地走了出来。

    “你是说，要本仙女留下？”她一步一步向前走上去，身上气息节节攀升，冷冷说道。

    图利乌见状，顿时大惊，脸上神情一变再变。

    而之前围绕在金童四周的黑色甲虫，更是本能地觉得恐惧，纷纷如潮水一般向后退开来。

    图利乌下意识向后退开几步，连忙又叽里咕噜怪叫起来。

    其他灰蟾族人见状，连忙亮出肚皮，发出阵阵“咕咕”响声。

    在其催动之下，方才还纷纷后退的各种灵虫，除了一少部分仍然围着向颈族，大部分都开始铺天盖地的朝着金童扑了过来。

    “你也去帮忙吧。”韩立皱了皱眉，身形未动，冲白玉貔貅吩咐道。

    随着一声兽吼，白玉貔貅身形骤然涨大，化作一头雪白巨兽，朝着虫潮扑了上去。

    密密麻麻地黑色甲虫狂涌而来，几乎瞬间就将白玉貔貅淹没了进去。

    只见周身之外亮起一片雪亮白光，阻隔着甲虫的噬咬，令其根本无法近身。

    与此同时，其大口一张，一股强烈地无形吸力从中呼啸生出，直将满地汹涌而来的黑色甲虫源源不断地吸入了腹中。

    坦什等向颈族人此前正一阵交头接耳，并未做出什么举动，此刻见此情形，目光落在白玉貔貅身上，眼中纷纷闪过惊讶之色。

    另一边，金童也是周身金光大作，直接化作一只巨型的金色甲虫，两只前爪连连挥动，“嗤嗤”锐啸声中，一道道剑型晶光飞射而出，沿途所过之处，所有灵虫根本全无抵挡之力，纷纷被切割成了碎片，残肢断骸洒落一地。

    图利乌见此情景，简直如同见了鬼一般。

    这才一虫一兽而已，那人族中年人根本不需出手，就已经将自己的灵虫大军打得毫无招架之力，死伤殆尽。

    坦什见状，双目之中闪过一丝惊喜之色，忙以蛮荒言语大声呼喝起来。

    向颈族人士气大振，立即纷纷催动各自麾下妖兽，冲向围着他们的灰蟾族灵虫。

    原本气势如虹的灰蟾族，此刻正被金童和貔貅搅得方寸大乱，瞬间就被其冲散开来。

    图利乌心知大事不妙，连忙手舞足蹈得怪叫不已，指挥着灵虫发起最后的冲击，同时招呼族人赶紧撤退。

    


------------

第五百四十五章 上宾

﻿    韩立虽然听不懂图利乌的言语，但一眼就看穿了他的意图。

    他衣袖一挥，数千枚暗黄色豆粒飞射而出，然后化为数千个道兵冲入虫潮之中。

    金童借机脱离虫潮纠缠，化作一道金色洪流，一闪之下，就挡在了灰蟾族人身前，其两只前爪猛地一挥，道道晶光顿时横扫而去，瞬间就将大半灰蟾族人斩杀。

    “大人饶命，大人饶命，您既为虫属，为何与我等相残？我们灰蟾族也是虫使，皆为虫灵大人的仆人，要留下您，也是为了带回归我们虫族，不至于再做受人族驱使的宠物啊……”图利乌见无法逃脱，立即跪拜下来，向金童告饶道。

    噬金虫闻言，当真停止了攻击，周身金光一敛，回到了韩立身旁，重新化作了女童模样。

    “你们口中的虫灵大人，是什么东西？”金童小眉毛一挑，开口问道。

    “切不可蔑称虫灵大人……”图利乌神色微变，连忙说道。

    “少说废话，回答我的问题。”金童不耐烦道。

    “这个……我也不知啊。我们灰蟾族不过是虫族各部当中一支小族，我虽为一族之长，也从未见过虫灵大人，只是听过他的威名而已。”图利乌迟疑道。

    金童见状，直接转身对韩立说道：“大叔，能不能直接对其搜魂？”

    “没问题。”韩立点了点头，说道。

    说罢，他手指朝前一点，一道晶莹光丝便探入了图利乌的眉心。

    “不要啊……”

    其面露惊恐之色，刚刚张开大口，头颅便砰的一声爆裂了开来。

    “挺厉害的禁制啊……”韩立眉头一蹙，说道。

    眼见族长身死，其余残存的灰蟾族人惊怒交加，再次朝韩立等人杀了过来。

    数息之后，这片丘陵空地彻底安静了下来，只留下了一地凄惨死尸。

    韩立将所有道兵收回之后，目光一转，望向那些未敢擅自离去的向颈族人。

    那些青肤长颈的异族之人，也在偷眼打量韩立他们，眼神之中既有恐惧，又有疑惑，显得复杂至极。

    “多……多谢前辈出手，救我向颈族人于水火。”那名为坦什的向颈族男子，略一犹豫，还是主动走上前来，向韩立施了一礼，以北寒仙域通用语言说道。

    “你既然听得懂我们的语言，就应该知道我可不是为了救你们。”韩立看了坦什一眼，缓缓说道。

    “不论如何，前辈击杀灰蟾族人，就是救了我们族人性命，只是这一点，我等就应该重礼报答。只是现如今，我们的部落屡遭虫族攻击，实在是有心无力，否则便要请前辈去族上做客了。”坦什略带歉意道。

    “兽族，虫族，究竟是怎么一回事？”韩立本欲打发这些异族，但看了金童一眼后，心中一动，问道。

    坦什闻言，面露为难之色，没有立即开口。

    停顿片刻之后，他才继续说道：“虫族与我们兽族因为信仰不同，成为了世仇，漫长岁月以来一直争斗不已，历史上已经爆发了很多次大规模战争，各有胜负，彼此实力还算均衡。”

    “信仰？”韩立瞥了一眼其余向颈族人，疑惑道。

    “不错。我们兽族有不同部落之分，各自信仰着不同的真灵圣兽，虽然彼此之间也有分歧，但总体上都以真灵作为信仰，那些虫族则以各种不同虫灵作为信仰。”坦什解释道。

    “原来如此。好了，没什么事了，你们可以走了。”韩立挥了挥手，说道。

    “多谢前辈。”坦什连忙躬身一拜，朝族人那边走去。

    “我们也走吧。”韩立转回身，对金童和白玉貔貅说道。

    白玉貔貅光芒一闪，重新画作白玉吊坠，悬在了韩立的腰间。

    金童却有些迟疑，神色有些异样。

    韩立知道和这些虫族之人必有关联，便也没有催促。

    然而这时，坦什却去而复返，又来到了韩立身前，施礼说道：

    “前辈，在下再三思量之后，还是觉得有必要请前辈一同前往孔灵部落，一尽地主之谊。”

    “若是真有诚意，就让你们这群人中，真正主事的人出来说话。”韩立语气淡然道。

    坦什闻言，瞳孔微微一缩，心中却是惊讶不已。

    这时，那群向颈族人却纷纷朝两边走开，让出了一条道路，接着一名身披灰色宽大斗篷，脸上以灰布包裹的人走了出来。

    “依凡少主，不可……”坦什见状，连忙阻拦道。

    那人对此却是置若罔闻，径直来到韩立面前，双手交叠抱在胸前，冲他施了一礼。

    而后，只见其将遮面的灰布取下后，竟是露出了一张几乎与人族无异，十分精致秀美的脸庞，唯一略有不同的是，其肤色为浅蓝色，两耳微尖，嘴唇边生着两颗类似于虎牙般的尖齿，看起来颇有些俏丽精巧的模样。

    “你不是向颈族？”韩立眼睛微眯，也有些意外道。

    他之前发现坦什行事，似乎是受人之命，还以为是其族中长辈隐藏在队伍之中，现在一看，居然不是。

    “晚辈诺依凡，乃是幽辰族族长之女，此番本是受命来此联合兽族各部族，共同对抗虫族侵袭，却不想刚到向颈族，就遇到灰蟾等几族部落联合攻打，这才逃到了此处。所幸危难之际，得蒙前辈所救。”蓝肤女子如此说道。

    “既然你是主事之人，那么邀请我前去做客的，便也是你了？”韩立漠然问道。

    “不错。想必前辈也是猎荒而来吧？如今虫族越发嚣张，不仅对我们兽族出手，据说也前些日子还曾指使沙兽攻击过渡船。前辈若是不熟悉此处地形环境，极有可能会闯入他们的地盘。前辈虽然修为高深，但也免不了一番苦战。”诺依凡缓缓说道。

    “这么说来，你邀请我去你们的部族，是为了我着想？”韩立眉头一挑，问道。

    “除了报答前辈救命之恩外，自然也有一点私心，便是希望在返回幽辰族的这段路上，能得前辈庇护一二。”诺依凡坦言说道。

    “不知贵族中可有蛮荒界域地图？”韩立不置可否的轻点下头，又问道。

    “蛮荒界域面积广博，许多区域又都被各种强悍生灵和强大部族占据，互相之间几乎隔绝。所以，即使是我们幽辰族，也只有部分兽族活动区域的地图。只要前辈愿意护送我们回到族中，我便尽量为你找齐所有兽族各部落手中的地图。”诺依凡略一沉吟，说道。

    韩立想了片刻，点了点头说道：

    “成交。”

    “多谢前辈。敢问前辈如何称呼？”诺依凡眼中闪过一丝喜色，问道。

    “厉飞雨。”韩立点了点头，说道。

    眼见坦什将韩立和金童两人带回了队伍，残余的向颈族人神色皆是变得有些古怪起来，眼底深处既有隐隐的畏惧，又有明显的戒备。

    坦什以蛮荒言语向众人说了几句话后，向颈族人才纷纷收回了打量韩立的目光，开始收敛族人和驱使的妖兽尸身，倒也分工明确。

    与此同时，也有部分族人开始麻利的收集起灰蟾族人以及其驱使的虫尸残留，显然有不少东西对于他们而言，也是颇为不错的材料。

    不多时，便有一名族人在诺依凡的授意下，将一枚装有不少材料的储物骨戒送到了韩立这里。

    韩立虽然对于这些东西并不怎么看得上，但还是不加推辞的收了下来，毕竟自己若是什么都不收，恐怕反而会让这些向颈族人心生不安，以为自己有什么别的企图了。

    只是他前脚刚收下，随后便将戒中之物分别给了貔貅和金童，让二者自己去分食了。

    不到一刻钟后，整支队伍便整装再次出发，朝着丘陵南方行进而去。

    坦什在前面领路，韩立与诺依凡二人则在向颈族人的簇拥之下，并肩走在队伍中央，金童与貔貅早已重新化作甲虫戒指和白玉吊坠，扣在了韩立的手上和腰间。

    “前辈，过了这片丘陵地带，很快会进入一头百眼蜈蚣的活动区域。此兽实力极强，且凶性极盛，最不喜有什么从自己头顶上飞过，一旦遇到便会百眼齐开，射出削骨神光，向颈族人大半都无法抵受。所以我们只有离开那边之后，才可以乘骑妖兽飞遁而走。”诺依凡主动向韩立解释道。

    “无妨，蛮荒凶险，如何稳妥，便如何来吧。”韩立淡然道。

    如今已深入蛮荒，风险莫测，如非必要，他自然没什么兴趣去招惹此地的异兽。

    诺依凡点了点头，没有再说什么。

    “小白，接下来这段时日里，无事之时你就教教我蛮荒言语吧。”韩立神色没有丝毫波澜，心神却在联系白玉貔貅。

    “仙域修士一向将蛮荒界域通用之语，当做禽兽嘶鸣，认为其是不登大雅之堂的低等言语，主人你当真要学？”白玉貔貅一阵诧异，询问道。

    “言语不过是沟通交流的工具，哪有高贵低贱之分？你教我便是。”韩立回道。

    “好吧，既然你要学，那我便教你。”小白应允下来。


------------

第五百四十六章 蛮荒大族

﻿    时间一晃，已经过去一月有余。

    一片林木茂密的原始丛林上空，一头头形态各异的巨大飞禽当空疾掠而过，上面乘骑着一个个青肤长颈的异族，朝着丛林中央飞落而去。

    一名容貌木讷的中年男子，以人族之身夹杂在这些异族人当中，多少显得有些显眼。

    男子不是别人，正是随着向颈族人返回幽辰族的韩立。

    坦什骑着一头背生双翅的黑色麋鹿，与骑乘通体白羽的雪鹰的诺依凡，一同斜飞向下，朝着丛林中央的一片开阔地带降落下去。

    韩立骑乘着一头耳大如肉翅的灰色长毛象，与其他向颈族人稍稍滞后一些，也飞落下去。

    落地之后，韩立目光四下一扫，就看到密林之中，竟然隐藏着一座座半地下式的坡顶建筑，密密麻麻地分布在一棵棵参天古木之间，与周围环境和谐地融为了一体。

    只是此刻这些建筑，大多数都已经遭到了破坏，有的颓圮半塌，有的彻底被移平，四周围还散乱地躺着一具具凄惨可怖的异族尸身。

    这些人中，大多数都是身形娇小，体态丰腴的灰肤矮人，头颅颇大，五官与人族几乎一样，只是眼睛鼻子嘴巴都挤在一起，看起来有些别扭。

    另外，还有许多青肤的向颈族人尸身，以及许多妖兽的尸体散落四周，大多数都被灵虫噬咬得面目全非，令人不忍卒看。

    在整片建筑四周巡查过一番后，所有向颈族人的神色都变得极其难看起来，每一个人眼中都有愤怒的火焰熊熊升腾。

    不多时，韩立看到坦什从一座坡顶小屋后方，横抱着一具年迈的向颈族人尸身走了出来，神色戚戚。

    他再一打量那尸体的面目，发现其与坦什竟有七分相似，心中了然，这多半便是坦什的父亲，向颈族的首领了。

    诺依凡见状，走上前去，先是双手交叉抱在胸前，冲着坦什怀里的尸体弯腰行了一礼，继而拍了拍坦什的肩头，以蛮荒言语说了几句。

    经过这一路上从貔貅小白处学来的蛮荒言语，韩立如今已经能够大致听懂了诺依凡的话，知道是些类似于“死者已矣，节哀顺变”的话语。

    坦什神色恢复如常后，从父亲怀中摸出一节润泽如玉的黑色长骨高高举起，口中发出一阵悲戚低鸣，其余向颈族人立即围了过去，将他环绕在了中央，口中同样响起叫声。

    诺依凡从人群中走了出来，来到韩立身边。

    “坦什的父亲战死了，他将成为新的部落首领。”她缓缓开口说道，语气显得有些疲惫。

    “看样子，你们兽族的处境似乎很不妙啊。”韩立如此说道。

    “自从数百万年前的那场战争击败了虫族之中，我们兽族各部就过得太安逸了，虽然也一直派人密切跟踪虫族的动向，但此次虫族蓄谋已久，加上事先没什么征兆，所以此次才会这般措手不及。不过，我们供奉的真灵之王，实力之强绝对远在他们的虫灵之上，等我们各部联合起来，请出王的真身，便是虫族覆灭之时。”诺依凡语气坚定的说道。

    “但愿如此吧。距离你们幽辰族部落，还有多少路程？”韩立对此并不太感兴趣，话锋一转的问道。

    “按我们当前的速度，最多再有三个月，就能回到族中。”诺依凡略一沉吟后，说道。

    韩立闻言点了点头，没有再说什么。

    向颈族人进行了一场简单但不失庄重的仪式之后，收敛了自己族人和孔灵族人的尸身，便再次启程。

    离开孔灵族的部落之后，似乎是因为进入了兽族完全控制区域的缘故，众人的行进速度明显加快了，除了中间偶尔要避开一些强大的凶兽以外，便一直都在全速飞行赶路。

    在此期间，韩立一边继续跟白玉貔貅学习蛮荒语言，一边默默留神观察沿途经过的地形地貌，将其绘制进自己先前拼凑出的地图中。

    其实之前在元荒城中购买的那些地图，到了这里，已经基本上没有任何用处了，蛟三给的那份虽然还有些用，但与自己目前所走的路，并没有什么交叉之处，只能被用来判断大致方向而已。

    两个半月之后，韩立和向颈族等人，终于越过了莽莽森林。

    在此期间，虽然向颈族人对于这片森林颇为熟悉，避开了不少盘踞此地的强大真灵，但仍被不知从哪里冒出来的虫族伏击截杀了数次，对此韩立自己依旧没有怎么出手，基本都交给了金童和貔貅小白处理了。

    这些经历，让向颈族人对于韩立的敌意和戒备之意渐渐消除，韩立也趁势从诺依凡和坦什口中，了解了一些关于蛮荒的传闻逸事。

    此时，他们来到了一座巨大无比的峡谷前。

    此处便是幽辰族的栖息之地，暗星峡谷了。

    虽然事先已经知道了幽辰族，是兽族几个最强大的部落之一，可当韩立真正来到此处时，还是被眼前看到的场景给震惊到了。

    放眼望去，只见一片绵延不知多少万里的巍峨山脉横在前方，万顷苍翠幽碧之间，分裂开来一道巨大无比的白色沟壑，就像是巨兽身上剖开的伤口一般，看起来触目惊心。

    而在那白色峡谷入口处，伫立着一座巨大无比的白石关隘，上面碉楼林立，旌旗飘扬，看起来就仿佛是一座巨大的白色城堡。

    整座城堡高逾万丈，几乎与整个峡谷两岸等高，其并正式门户，只在城堡中央开着三道高逾六千丈的巨大券门，当中个有一道黑色的金属栅栏阻隔。

    正当中的券门之内，一道水势凶猛的巨大河流从中穿过，有些浑浊的青色河水从中滚滚涌出，发出阵阵雷鸣般的轰鸣之声，奔流不息。

    到了城堡之外，诺依凡就将一直穿在身上的灰布长袍脱了下来，露出的身段曲线玲珑，加之身上穿着清凉贴身，看得一众向颈族男子，都有些血脉喷张，但却又不敢多瞧。

    韩立在其身上打量了一下，眼中闪过一丝异色，发现先前有那件不知材质为何的灰布长袍阻挡，他竟没看出这诺依凡身上气息，竟然达到了真仙后期。

    看来在这远离仙域的蛮荒之中，应该也有一些特别的炼器技艺和禁制手段，但想来也只有少数有实力的大部族，才能负担得起这样的炼器师吧。

    思量间，城堡之内便有数十道人影，相携着飞了出来。

    这些人与诺依凡模样相似，都是浅蓝色皮肤，两耳尖长，显然都是幽辰族人。

    他们当中有男有女，男性普遍更高一些，身上生有一些颜色较重的纹路，但外表看起来并不强壮，一个个相貌英俊不凡，模样却显得有几分阴柔。

    其中为首的一人，是一名手持青玉法杖的中年男子，其容貌与诺依凡有九分相似，只是脸上棱角更加分明，一头浅蓝色长发束在身后，穿着一件米白色长袍，看起来竟有几分儒雅气质。

    “依凡……”尚未到身前，男子便高声唤道。

    “父亲！”诺依凡面色一喜，也叫了一声，连忙迎了上去。

    向颈族人和韩立则都悬停在稍远地方，没有立即跟上去。

    对于蛮荒这里的言语，韩立如今已经没有多少障碍了，只是鲜少与人交流，说起来还有些困难。

    “都是为父不好，让你受苦了，你能安全回来就好，回来就好……”身份为幽辰族长的男子轻抚着女儿头发，疼惜道。

    “此番是女儿自己要去的，不怪父亲。好在已经联合了北方各部落，他们都已经决定向我们暗星峡谷集结，相信很快就能聚拢起来我们兽族所有力量。”诺依凡摇了摇头，说道。

    “你做的很好，最近这十余日已经陆续有些部落举族迁徙过来了。不过听他们带来的消息说，向颈族和孔灵族都被袭击了。你们应该没有遇到吧？”白袍男子点了点头，又问道。

    “女儿在向颈族时，恰逢灰蟾和青蝎等族联合杀来，向颈族族长坦喀带人逃往孔灵族，引开了大部分追兵，女儿则与剩余向颈族人逃向了鹿明之丘，后来被灰蟾族人追了上来，所幸遇到了那位厉前辈，出手灭杀了灰蟾族。”诺依凡开口说道，最后目光看向了韩立所在。

    白袍男子听得心惊胆战，对于让女儿身陷险境一事，更加懊悔不已。

    当他听到是韩立出手灭杀掉灰蟾族时，目光也移了过来，瞳孔不禁微微一缩。

    “人族……”

    不仅是他，几乎所有幽辰族人在看到韩立的瞬间，流露出来情绪的都差不多。

    由于幽辰族人与人族有不少相似之处，韩立可以清晰的感受到，这是一种发自内心的厌恶和戒备之意。

    诺依凡见状，立即补充道：“父亲，也是厉前辈一路护送，我们才能安然回到族中。”

    听闻此言，白袍男子神色稍缓，带着众人朝韩立等人飞移而来。

    “多谢厉道友相救并护送依凡回族，道友想要什么报酬，尽管开口。”白袍男子没有沿用他们部族礼节，而是朝韩立略一拱手，以仙域言语说道。

    韩立眉头一挑，心中报以冷笑。

    这位幽辰族长，显然是想用什么宝物将自己打发走，并不打算让其进入暗星峡谷了。


------------

第五百四十七章 盘桓

﻿    “族长不必客气，关于报酬之事，令爱先前已与我说过了。”韩立脸上看不出丝毫的表情，淡然说道。

    白袍男子眉头微蹙，有些疑惑的转身看向女儿。

    诺依凡嘴唇微动，通过传音将先前应允的地图一事，一五一十的告诉了父亲。

    白袍男子听罢，眉头皱的更紧，对韩立说道：

    “厉道友，小女年岁尚浅，思虑不周，才会夸下这般海口。我幽辰族虽规模不小，但于这蛮荒兽族各部而言也不过是沧海一粟，对于集齐各部地图恐心有余而力不足，还是请道友另开个条件吧。人族的规矩我也知道一些，我诺青麟绝不会叫你吃亏就是。”

    “我并非猎荒修士，也无意做什么暗探之流，索要地图实则是为了横渡蛮荒界域，去往另一片仙域。所以贵族给我的地图上，可以不去标示你们各族的具体位置，只需将地形地貌和凶兽大致分布注明即可。”韩立看向白袍男子，缓缓说道。

    诺青麟闻言，面露沉吟之色，并未立即说话。

    诺依凡走上前来，又以密语与之交谈几句后，男子眉头才舒展开几分，缓缓点了点头。

    “既如此，那就请道友在我幽辰族盘桓几日，正好过些时日兽族其他各部落也都会齐聚暗星峡谷，届时便尝试替道友收集各部地图好了。”诺青麟又上下打量了一下韩立，仍是觉得看不透他的修为，略一沉吟过后，开口说道。

    “那就叨扰了。”韩立点了点头说道。

    在与诺青麟交谈之际，他事实上也一直在观察对方，发现此人似乎也刻意隐藏了气息，据估计其境界差不多应该相当于一名金仙初期的人族修士。

    不过，按照这些异族人驱兽为战的情形来看，其真实战力应该还要再往上提升半级，至于其他跟随在后的其余幽辰族人，气息大概都介于真仙中期到金仙初期之间，其中又以真仙境居多。

    诺青麟向韩立点了点头后，又转向坦什，神色凝重的说道：

    “坦什，你族护送依凡之恩，幽辰族举族难忘，待剿灭虫族之后，定会帮助你们重返世代繁衍生息之地，重新兴建家园，令向颈族重复荣光，更加兴盛。”

    “多谢族长。”坦什面露感激之色，双手交叠胸前，施了一礼说道。

    “在此之前，向颈族各位大可将暗星峡谷，当做你们自己的家园，放心居住生活。”诺青麟微微颔首，继续说道。

    坦什等一众向颈族人更是越发感激涕零，纷纷向其施礼称谢。

    接下来，在诺青麟的引领下，韩立等人越过那座巨大的谷口城堡，朝着峡谷内飞了进去。

    飞越城堡之际，韩立便看到城堡之内的数个碉楼后方，都各自盘踞着一头背生双翼，形如巨蜥般的异兽，其身上鳞甲反射着乌黑光芒，时不时睁开眼睛，朝上方投来冰冷的视线。

    他很明显能感受到，这些异兽的所有恶意，都是加诸于自己这个人族身上的。

    越过谷口城堡后，深邃宽广的暗星峡谷才向韩立展露了真容。

    只见一条宽逾千丈的青色洪流从峡谷正中央浩浩汤汤而来，声如滚雷，气势磅礴，在其两岸河水冲刷之下，巉岩遍布，断崖横生。

    两岸旁更高处的峭壁之上，开辟着一个个大小不一，形状各异的镂空洞穴，彼此之间又有一条条嵌入山壁内的栈道相互联结，构成了一个庞大且复杂的建筑群落。

    并且，这些洞穴并非是什么简单粗陋的洞窟，相反的，其外部雕刻有屋角飞檐，廊柱雕栏，并封有各式或圆或方的木门，上面花鸟纹饰十分精美，且颇具别样风情，而在这些洞穴建筑四周，还有青苔绿蔓环绕，幽兰繁花簇拥，看起来恍如仙境一般。

    若说先前见到的孔灵族部落，其生存的那片山林是一座小小村落的话，那幽辰族繁衍生息的这座暗星峡谷，则是堪比人间都城一般的繁华所在。

    暗星峡谷沿暗星河走势，蜿蜒曲折，越往深处而去，韩立心中就越是惊讶，周围的峭壁之上开始出现了一座座巨大的祭坛模样的建筑，上面还有淡淡的法阵波动不断传来。

    韩立知道自己身份敏感，出于礼节等多方面考虑，一路上只是随意浏览一下沿途风光，并未刻意去观察整个峡谷的建筑分布，更没有动用太多的神识。

    一路上都没有放松暗中观察的诺青麟，见此情形微微颔首，神色略露出满意之色。

    临近峡谷中部，众人来到了一座地势相对平坦的山崖上方，诺青麟停下身，转身对韩立说道：“此处环境还算幽静，厉道友就暂时在此休息几日吧。”

    韩立环视了周围一遭，发现此处四周皆有幽辰族人聚居，虽然距离都不算太近，但若是要监视或者包围此处，却是十分的方便。

    “多谢了。”他随即笑了笑，说道。

    而后诺青麟也没有停留，当即带着其余众人，继续朝着峡谷深处飞移而去。

    诺依凡略一犹豫，没有立即跟上去，而是来到韩立身边，略带歉意对其说道：“厉前辈身份特殊，莫要见怪。”

    “我有一事不明，为何你不似同族之人一般，对人族心怀芥蒂？”韩立笑着问道。

    “这……实不相瞒，晚辈已故的娘亲便是人族，我身上有一半的人族血脉。”诺依凡迟疑片刻后，解释说道。

    韩立默默点了点头后，没有再说什么。

    两人分别之后，韩立先是目中蓝芒闪动的四下一扫，随后才身形一晃的落在了那片山崖之上，朝着崖壁上的那座石窟洞府走了进去。

    推开石窟两扇沉重的石门，一股陈旧的烟尘气息顿时铺面而来。

    韩立眉头微蹙，挥袖虚空扫动两下后，一缕缕清风立即从袖中鼓荡而出，将室内尘土席卷着，带出了洞外。

    紧接着，已经许久不曾有人住过的洞窟内，一盏盏不知燃烧着什么油脂的壁灯接连自行亮起，散发出淡淡地麝香味道，将整座石室照亮了起来。

    韩立环视一圈后，发现洞窟面积不算太大，分作内外两室，都只比寻常房屋大上一些。

    外室只有一张石桌和一副石椅，内室也只有一座石床，陈设简单到了极点。

    韩立将石门关闭之后，这才取出了一枚枚阵旗和阵盘，开始在石窟内布置起来。

    约莫半个时辰之后，遮蔽灵力波动的法阵布置完毕，韩立才盘膝坐回了石床上，抬手轻轻敲了敲自己手上的甲虫戒指。

    只见戒指上金光亮起，一闪之下，重新化作人形，落在了韩立身侧。

    “金童，接下来这段时间，我要暂时闭关一阵，试着看能不能再将修为提升一二。在此期间，需要你和小白一起为我护法。”韩立冲金童说道。

    “大叔，怎么突然想要闭关了？”金童疑惑道。

    “这些时日在蛮荒里一通乱撞，遇到的那些实力强横的凶兽实在太多。接下来这段时间在这幽辰族中，虽说仍是异族环饲，但总比在外面安稳一些。如今居安思危，天庭绝不会放弃对我的追杀，这片蛮荒也远比想象中的要危险，只有尽可能的提升实力，才能继续生存下去。”韩立缓缓说道。

    “大叔别说这么多了，你放心闭关就是。有我在，谁都别想打扰到你！”金童拍了拍胸脯道。

    韩立脸上露出些笑意，从袖中取出一只储物袋，递给金童，说道：“这里面还有些以前的存货，省着点吃。”

    “好嘞。”

    金童接过储物袋，笑嘻嘻地出了内室，蹦跳着到了外室的石桌上，盘膝坐了下去，像个守财奴一般查点储物袋起来。

    “老大，可别忘了我！”

    白玉貔貅也从韩立身上跳落下来，小跑着跳到金童身旁，如一条小白犬般亲昵地蹭了过去，却被金童满脸嫌弃地一巴掌拍了下去。

    韩立见状，微微一笑，将目光从他们身上缓缓移开，手掌一挥，启动法阵将内室暂时隔绝起来。

    调息片刻后，他手掌一挥，掌心之中多出来两枚玉简和一本蜡黄色古籍来。

    这两枚玉简和古书不是他物，正是北寒仙域三大宗门秘藏的时间功法：《水衍四时诀》，《真言化轮经》和《幻辰宝典》。

    之前在路上，他已将这三部功法从头到尾都看了一遍，隐隐发觉这三者之间似乎有什么内在关联，但当时忙于赶路并未细查。

    今日他才打算仔细比对一下，看看能否通过相互印证，来帮助自己尽快提升修为。

    在这三部功法之中，韩立最为熟悉的自然是真言化轮经，此功法他目前已得到了六层，并且由于掌天瓶的缘故，修炼也算颇具火候，对于另外两部功法虽然尚未修炼，但有了真言化轮经的基础，结合自己对时间法则之力的感悟，想必在参悟上将会事半功倍。

    他略一沉吟后，最先拿起了那部《水衍四时诀》，心神沉入其中，仔细查看了起来。


------------

第五百四十八章 三大功法

﻿    韩立将载有《水衍四时诀》功法的玉简贴于额头，双目紧闭，身子一动不动，犹如老僧入定。

    初始之时，他眉头微微蹙起，似乎有些不解，但很快就又舒展了开来，应该是想通了什么关窍，但没过多久，他的眉头就又蹙了起来，接着又舒展开来，继而如此反复起来。

    随着时间的流逝，韩立的眉头越皱越深，并且一直未能舒展，像是被什么疑难彻底绊住，额角处也渐渐有汗水渗了出来。

    这一次查看，竟就是整整三天三夜。

    等韩立双目睁开之时，他的后背已经被汗水浸湿，双目之中也布满了血丝，竟像是消耗了极大的心力一般。

    “怎么会这样……”他将那枚蓝色玉简从额头上取下，喃喃自语道。

    这部《水衍四时诀》上，共记载了七卷。

    其修炼初始之时，也需要凝练一件如同真言宝轮一样的法宝，唤作“光阴净瓶”，能够通过吸收天地日月精华，来凝聚光阴水滴。

    当功法修炼至第四卷时，就能够开始提炼收集到的光阴水滴，从中凝练出具有时间法则之力的光阴之丝。

    对于这种光阴之丝，韩立其实并不陌生，早在灵界之时，就曾在修罗蛛那里见到过，被誉为九天奇珍，乃是所谓蕴含时间法则的光阴之河中才能诞生的奇珍之物，能够延长凡人或低阶修士的寿元，也能够推迟高阶修士的天劫降临时间。

    从功法描述来看，通过《水衍四时诀》提炼出来的光阴之丝，其内蕴含的时间法则之力更加精纯，故而功效也更加明显，其甚至能够帮助真仙推迟三衰到来的时间。

    只是光阴净瓶的凝炼，与真言宝轮的凝炼一样，不仅需要蕴含时间法则的物件，同时还需要不少其他奇珍异宝，乃是一道阻隔在广大修士面前的一大难题，想来许多苍流宫修士也都是因此，才对这部时间功法望而却步的。

    此功法并非如同真言化轮经那般随着功法的提升兼有凝练仙窍，提升修为之功，而更多的专注于如何提升凝聚光阴水滴的速度。

    据称，当光阴水滴积累成河的程度时，将有更多无法言喻的神通可以施展，只是凝聚速度极为缓慢，就拿初始修炼时来看，每一滴光阴水滴的凝练竟要以百年计，想要积水成河，也不知道得耗费多少光阴了，恐怕即便是金仙也根本无法做到。

    这么一比较之后，韩立便发现《水衍四时诀》相比《真言化轮经》来说，功用威力似乎都稍稍弱了一些，但却也有其自身的独到之处。

    如今他也只是将其浏览了数遍，并未像《真言化轮经》那样一路修炼过来，所以理解程度自然有限了。

    韩立深吸了一口气后，暂时压抑住心中疑惑，又打开那本《幻辰宝典》，缓缓翻阅起来。

    内室之中一片寂静，唯有阵阵翻书之声，沙沙作响。

    这一晃，就又是一天多的时间。

    韩立缓缓合上那本蜡黄色书籍，揉了揉有些疼痛的眉心，嘴角却是缓缓上扬，露出了一抹笑意。

    这《幻辰宝典》比之前两部时间功法，更加奇特，其虽号称是时间功法，但事实上，却更像是一本炼器宝典。

    韩立之所以这么觉得，是因为此功法修炼到一定程度后，就能够通过分解一些蕴含有时间法则之力的东西，从中提炼出一种名为“幻辰沙”的东西。

    而这种幻辰沙，只要通过特殊的方式炼制，就能够以沙粒营造出一个封闭的小型空间，并称之为幻辰沙境，比如一只幻辰沙盒，幻辰沙瓶等等。

    而在这些沙盒或沙瓶的内部空间之中，时间的流淌速度会发生改变。

    “若是幻辰沙的数量足够多，是否……”韩立心头忽然浮现出了一个念头，眉头也忍不住跟着向上一挑。

    片刻之后，他神色又很快恢复如常，自嘲一笑道：“且不说能不能真的做到，就是那么多幻辰沙哪里去弄？时间法则之物……又岂有那么好得来的？”

    说完之后，他又目光游移，在两枚玉简和那本古籍上来回看去，露出沉吟之色。

    这三部功法同修时间法则之力，但似乎侧重点又都各有所不同，除了真言化轮经可以作为功法修炼外，其中那两部功法均与时间法则之力的宝物有关。

    此外，在将三部功法放在一起比对揣摩后，韩立总隐隐觉得三者之间似乎存在着某种关联。

    当然三者毕竟都是与时间法则相关，存在一些相似之处本就无可厚非，只是随着韩立的深入研读，发现似乎事情并非那么简单，只是当他想要相互印证时，就又觉得有些地方对不上了。

    ……

    时间一晃，已经过去了十余日。

    洞窟内室中，韩立长身而立，手中捧着一本古书和一枚玉简，脸上露出苦笑之色。

    连日以来的苦苦思索，终究还是一筹莫展。

    “罢了罢了，再这么钻牛角尖下去，只怕形成心结，就要妨碍日后修行了。”他叹息一声后，手腕一转，将古书和玉简都收了起来。

    时间法则既被誉为仙域三大至尊法则之意，其相关功法毕竟不同于一般功法，在没有弄清楚其中关系之前，韩立不打算贸然修炼另外两种时间功法。

    当然说到底，还是如今处境并不安稳，没那么多时间。

    心中如此想着，他重新盘膝坐了下来，手腕一翻，取出一只白玉瓷瓶，从中倒出一枚通透如玉般的丹药，吞服了下去。

    此丹名为雪魄丹，是之前从萧晋寒手中得到的金仙级别的丹药之一，具有固本培元促进修为的功效，他如今服用正合适。

    片刻后，韩立神色重归平静，盘膝坐下后，便又开始闭目调息起来。

    待心神安稳之后，他将仅剩的那枚刻有金色纹路的雪白玉简，朝着自己眉心贴了上去。

    这枚玉简上记载的，正是《真言化轮经》的第五重功法。

    只见层层金色波纹从玉简上荡漾开来，化作一片柔和光芒将韩立笼罩当中。

    相比于初练第四重功法时的艰涩之感，这第五重功法反倒显得没有那么难以下手，韩立将所有口诀全部记下之后，便将玉简收了起来。

    只见其双手在身前左右交叠，掐出了一个法诀来，背后便立即有金光荡漾，真言宝轮从中缓缓而出，悬立于空。

    因为有禁制法阵的阻隔，真言宝轮的波动并未有丝毫泄露，但处在外室的金童和小白仍是因为与韩立之间的独特联系，察觉到了一丝异样，转身朝里面望去。

    只见真言宝轮之上，一团团道纹光芒大作，如一枚枚小型的金色太阳，熠熠生辉。

    入定修行，时光匆匆，很快就过去了三个多月。

    在这期间，暗星峡谷变得越加热闹起来，除了其余几个最大的部落之外，其他一些中小型部落已经有近一半，迁徙到了幽辰族。

    幽辰族上下自是热闹且忙碌，诺依凡在最初一个月内来过两次，都被告知韩立在闭关以后，也就再没有来过这片山崖，似乎所有人都忘记了，这里还住着一个人族。

    这一日，山崖洞府之内，一个红衣小姑娘和一头白色貔貅，全都睁大了好奇的眼睛，站在洞窟内外室分割地那片禁制光幕前，朝里面张望着。

    就在半个时辰之前，韩立服下了一颗表面生有密密麻麻金色小点的圆形果实后，他身后的真言宝轮就变得光芒愈加明亮起来。

    在他的大腿外侧处，则出现了一道小小的金色漩涡，周围正有层层叠叠的密集金光不断聚拢而来，朝着漩涡之内涌动而去，那正是他的第六十一处仙窍！

    而随着这一处仙窍的生成，真言宝轮上的时间道纹，也同时多出了两团。

    片刻之后，待所有周围波动逐渐变小下来时，韩立也缓缓睁开了眼睛，目光之中并无多少喜悦神色，反而显得有些忧愁。

    “在一枚蕴含有时间法则之力的果实辅助下，才艰难开辟出一处仙窍，这要修炼到太乙境界时，还不知道得耗费多少资源呢……”他忍不住苦笑道。

    然而，他的话音刚落，胸前便有青光亮起，那只墨绿小瓶竟是突然自行飞了起来。

    韩立眉头一挑，连忙朝真言宝轮上看了过去，随即惊喜地发现，其上竟有十一道金色丝线缠绕，闪烁着晶莹光芒，正是时间之丝。

    那枚从公输久处得来，至今仍不知是何物的果实，竟然在不知不觉间，就让他多出来了一条时间晶丝，这可真是意外之喜了。

    只是看眼前掌天瓶这架势，他似乎又要穿越了。

    果不其然，随着一阵“轰隆隆”的声音响起，已经涨大如磨盘般的墨绿小瓶中，涌出一道粗壮绿光，恰巧打在内外室分割处的禁制上，直接撕裂了虚空，凝出了那面奇异晶壁。

    金童和小白视线被晶壁和禁制阻隔，既看不到里面的情景，也探查不出里面的变化，只得有些无趣地回到了石桌旁。

    韩立看着晶壁当中逐渐浮现的那团绿色漩涡，双眼缓缓一阖。

    紧接着，一股庞大而奇特的吸力陡然生出，将他整个人笼罩了进去，他的神魂之力顿时如同脱缰的野马，离体而出，一闪之下就没入了晶壁漩涡之中。


------------

第五百四十九章 梦回真言门

﻿    韩立的意识慢慢恢复，睁开了眼睛，朝着周围望去。

    有了前面两次穿越的经验，他丝毫没有惊慌，反倒是心中涌起一丝好奇和兴奋之意。

    这种经历可谓可遇不可求，除了会耗费时间道纹之外，目前看来也没什么其他损失，且似乎每次都能从中得到一些什么。

    入眼处是几座白色广场，周围是一座座白玉宫殿，一直连绵到视野尽头，半空之中也悬浮着一座座山峰，上面也是宫殿建筑林立。

    此处似乎是在一处大宗门内。

    不过这个宗门此刻各处硝烟滚滚，阵阵轰鸣之声大作，许多宫殿破损，天空的一些悬浮山峰也被打碎，各地处于一种战乱状态。

    而在半空之中，无数修士正在彼此厮杀，这些人分为两拨，一拨人身穿白色长袍，另一拨修士尽皆身穿金袍。

    这些金色长袍韩立并不陌生，正是天庭中人的服饰。

    两拨修士人数相当，实力也相差无几，战局陷入胶着状态，一时分不出胜负的样子。

    韩立看到此景，心中惊讶，面上却是不动声色，收回视线朝着身前望去。

    他的身前悬浮着一个模糊的淡金光轮，正是真言宝轮。

    上面的时间道纹正闪烁着半透明的光芒，只是其中有两三团的光芒已经黯淡了下去。

    韩立暗暗点头，时间道纹黯淡的速度，果然和之前一样。

    他视线一转，朝着附体之人看去。

    这是一名身穿白袍的修士，躺在广场一处角落处。

    此人身形高瘦，头上长着稻草般的枯黄头发，脸上皮肤沟沟壑壑，好像老树皮一般，双手上的皮肤也是如此，不是寻常修士，而且类似木灵的异族之人。

    这人小腹被洞穿了一个大洞，身体几乎被斩成两截，绿色血液流了一地，似乎……早已死透了。

    “咦，这人的容貌好熟悉，似乎在哪里看到过……”韩立心中轻咦的一声，暗暗回忆，一时却想不起来。

    他随即摇了摇头，不再费神多想，神念尝试沟通此人记忆。

    就在此刻，一声声闷雷般的巨响从天空传来，半空中的云层疯狂旋转，迅速形成了一个巨大的漩涡。

    一声天崩地裂般的巨响从漩涡深处传出，一道道金光从漩涡中心射出。

    金光璀璨耀眼，仿佛烈日当空一般，天地变色。

    韩立心中一惊，这些金光赫然散发出庞大无比的法则之力。

    这股法则之力他一点也不陌生，反而熟悉无比，正是时间法则之力。

    虽然同是时间法则之力，但金光中的这股时间法则强大无比，而且给人一种无尽圆满之感。

    煌煌然恍如骄阳当空，让人望之便生出臣服之意。

    相比之下，他自己修炼出的时间法则之力，简直就是破窗烂瓦，处处都是漏洞。

    “这是什么人……竟已将时间法则修炼到了此等程度！”韩立心中惊骇，呆呆看着半空的金光，忘了沟通尸体的记忆。

    金光从漩涡中透出后忽的一变，化为一团团莲花般的金色火焰，如雨般落下。

    一团金色火焰落向一名金仙修为白袍修士，那人面色一变，两手一拍身体，体表光芒连闪，瞬间张开了数层护罩，同时身形往后倒射而出。

    但金色火焰一落在护罩上，那几层护罩仿佛纸糊一般脆弱，轻易便被金色火焰突破，一点作用也没有发挥。

    金色火焰无声无息的连破几层护罩，落在白袍修士肩头。

    “噗”的一声轻响。

    白袍修士连惨叫也没有来得及发出，身体便在金色火焰中飞快衰老，随即整个身体化为了一片灰烬飘散而开。

    地上的韩立看到此景，脸色变了数变，倒吸一口凉气。

    其他金色火焰也朝着别的白袍修士落去，精准无比的避开了那些天庭修士，转眼间便有近半白袍修士化为灰飞。

    就在此刻，半空中悬浮的一座最大的苍青色山峰之上响起一声长啸，一团金色庆云从中飞射而出，散发出一道道金色光辉。

    韩立心中再次一惊，这金色庆云中也散发出阵阵时间法则之力。

    金色庆云中散发出的时间法则也极为强大，虽然比不上半空漩涡中的金光，但比起他的时间之力来，还是强大圆满了百倍。

    此云迅速变大，转眼间化为一团遮天蔽日的巨大金云，将天空漩涡中透出的金光尽数挡住了，那一团团金色火焰也落在金云上。

    金色庆云上波光一闪，便将这些金色火焰尽数接住。

    不过原本厚实的金色庆云，也变得稀薄了很多。

    人影一闪，金色庆云之上浮现出一个人影，却是一个肥头大耳的红袍僧人。

    此人身体高大肥硕，看起来好像一座肉山，脸上肥肉也一团堆着一团，将眼睛挤成一条细缝。

    “这人不就是……”韩立看到这红袍僧人，眼睛一瞪。

    此人正是当初他透过掌天瓶，看到的那名讲道的大耳僧人。

    想起了这大耳僧，他立刻也回想起了附体之人的来历，正是当初在大耳僧身旁听道的五人中的一个。

    “风来！”

    大耳僧此刻脸上看不出太多喜怒，大喝一声，肥硕手掌掐诀一挥。

    一串的青色符文从其口中飞出，轰隆一声，化为一道粗大无比的青色龙卷风暴，其中无数青色风刃翻滚，所过之处虚空中浮现出道道漆黑空间裂缝，一圈圈的空间波动疯狂的向四周滚滚卷去。

    青色龙卷风暴散发出毁天灭地的破灭气息，朝着半空漩涡打去。

    “这是法言天地！”韩立心中一惊，立刻认出这大耳僧施展的神通。

    他从此人当初的几句口诀中，也领悟了这门神通。

    只是他领悟的‘法言天地’只是幻术，但大耳僧此刻施展出的，却是真真实实的神通，而且威力如此惊天动地。

    他自忖若是自己身处风暴之中，恐怕也会被立刻斩成一堆肉泥。

    下方白色宫殿之中也刮起滚滚飓风，天地变色。

    还在拼斗的两拨修士，修为稍弱的立刻身形不稳，被飓风卷飞了出去。

    韩立附身的尸体也被飓风卷起，朝着外面飞去。

    他心中暗喜，急忙调动这具尸体内残存的仙灵力。

    尸体浮现出一层黄色光芒，一闪融入地下，迅速无比的朝着远处遁去。

    这一幕，让韩立心中暗暗一惊，这具尸体内残存的仙灵力虽然不多，但精纯无比，还在他自己的仙灵力之上。

    就在此刻，半空之中的漩涡内金光再次一亮，轰隆一声巨响，一只巨大无比的金色手掌从中浮现而出。

    这手掌足有百亩大小，掌心之中有一个巨大金色光圈，散发出阵阵金色霞光，朝着下面一按而下。

    一股时间法则之力从巨掌上猛地爆发。

    青色风暴停滞在了那里，一动不动，下方席卷的狂风也骤然一停，还有那些正在拼斗的两拨修士，也尽数一动不动，面上保持着各种神情。

    半空中的那个大耳僧人站在那金色庆云上，两手微抬，似乎要施展什么手段，但此刻也是一样，一动不动。

    地底之下正在往远处逃窜的韩立也骤然一停，悬浮在地底泥土之中，动弹不得。

    天地之间的一切尽数陡然静止，唯一能动的只有那只金色巨掌，朝着下方按下。

    青色风暴一碰巨掌，立刻无声无息碎裂开，化为了无数青色光点。

    金色巨掌没有丝毫迟滞，继续下落，看似轻轻的拍落在了那大耳僧身上。

    在韩立的诧异目光下，大耳僧的身体也和青色风暴一样，无声碎裂开来，化为无数肉糜。

    金色巨掌击杀了大耳僧，并未继续落下，而是飞快缩回，一闪没入半空漩涡，消失不见。

    下一刻，天地间陡然恢复了原样。

    两拨修士神情都有些发愣，似乎不知发生了什么，不过随即都看到半空飘落的一堆肉糜。

    白袍修士面色惨变，与之相反，那些天庭之人却是大喜。

    天庭之人数量此刻远比白袍修士多，白袍修士士气低靡，战局很快呈现出一片倒的情况。

    地底之下，韩立也在金色巨掌消失之后，恢复了正常。

    “刚刚……这怎么回事……”他心中疑惑，刚刚意识似乎模糊了一下。

    不过那感觉一闪而逝，韩立也不敢肯定是不是自己的错觉。

    “咦，不对！”他看向身前悬浮的真言宝轮，突然熄灭了两团时间道纹。

    韩立神识立刻散发开来，感应到外面的情况。

    半空之中的大耳僧消失无踪，其站立之地此刻出现一片肉糜。

    虽然是一片肉糜，他仍然一眼认出那血肉的气息，正是刚刚那个大耳僧，神色顿时一变。

    那大耳僧刚刚展现的神通惊天动地，远超他以前见过的任何修士，竟然无声无息被击杀。

    此刻半空的漩涡缓缓消失，里面最后一点金光也消散开。

    韩立朝着天空望去，瞳孔不由得一缩。

    他随即摇了摇头，不再多想这些，继续催动尸体内的残存仙灵力，这次却没有朝远处飞，而是朝着地下潜去，很快潜入了到了极深的地下，这才停了下来。

    韩立心中微松，轻呼一口气，神念沟通尸体记忆。

    轰隆！

    他脑海之中顿时如有惊雷炸响，嗡鸣不已，一段段残缺的记忆涌入他的脑海。

    韩立略一整理这些记忆，面上神色立刻一变。

    这些记忆虽然残缺不全，不过他得知了外面那个宗门的名称，赫然正是真言门。

    


------------

第五百五十章 辛秘

﻿    根据此人还算完整的那部分记忆所述，这片仙域名为“黑土仙域”，乃是一个比北寒仙域大不知多少倍的所在。而真言门，乃是其中名副其实的第一大宗，传承了已不知多少万年，门内弟子无数，兴旺之极。

    至于他附身的这具尸体，名为木延，乃是真言门的五大长老之一，在门中的地位可着实不低。

    而那大耳僧人，则是真言门的宗主弥罗，也是木延的师尊，其修为已臻大罗，乃是黑土仙域群仙之首，被称为弥罗仙尊。

    除了木延以外，这位弥罗仙尊还有四位亲传弟子，正是此前韩立通过真实之眼所看到的那一幕大耳僧讲道情景中的另外四名聆听者，也就是真言门的另外四大长老。

    这五人既得弥罗仙尊真传，修为兀自不弱，都是太乙境的高人。

    弥罗仙尊修为通天，但却被金色巨掌一掌拍死，这巨掌的主人显然更不简单，但在这木延的记忆中对于此人身份却有些模模糊糊，只知道其乃是天庭的一位大人物。

    能够举手投足间将一位大罗碾杀，其修为境界便呼之欲出了。

    “道祖……莫非是时间道祖？”韩立一念及此，内心一震。

    从此前的情形来看，显然真言门是在被天庭之人围剿，而正是因为这位“时间道祖”的出手，一举击杀了弥罗仙尊，才最终导致真言门的覆灭。

    也不知，真言门亦或是这位弥罗仙尊究竟是哪里得罪了天庭，竟让天庭如此兴师动众，甚至还有“时间道主”参与其中。

    时间法则，作为仙界三大至尊法则之一，其本身就凌驾于其余诸多法则之上，参悟困难程度也远非其他法则可比，这位一举覆灭真言门的道主若真是时间法则的道主，那恐怕在整个真仙界，也是首屈一指的大人物了。

    韩立深吸了一口气，定了定神，继续整理起木延的记忆来，想要试图从中找到一些关于天庭的信息。

    毕竟经过了冥寒仙府一役，击杀了监察仙使公输久后，自己如今算是彻底站在了天庭的对立面，正所谓知己知彼，虽然以自己如今的实力根本无法硬撼天庭，但能够多掌握一些信息，对自己总是有利的。

    半晌后，韩立心中一阵砰砰直跳。

    木延身为太乙境的高阶修士，其见识阅历果然没令他失望，其残缺的记忆之中，果然有关于天庭的不少信息！

    其实韩立此前便曾尝试寻觅关于天庭的资料，虽然也找到了一些，但却大多是外界广为流传的信息，对他来说没什么价值。

    韩立正要细细揣摩，忽然心神一阵晃动，大有头晕目眩之感。

    “怎么回事？”

    他心中一惊，忙停止了探查记忆，神魂中的这种眩晕感这才消失。

    “难道是因为附体之人修为远超我的缘故……”韩立微一沉吟后，喃喃自语。

    木延虽然已经死去且其肉身如今被他所附体，但其残存记忆毕竟不属于他，强行探查其中的内容，其实也搜魂颇有几分相似。

    要知道，木延身前乃是一名实打实的太乙境修士，远远超过了韩立的修为境界，即便他神识之力远超同阶修士，但以金仙境去尝试搜魂太乙境，自然吃力万分了，甚至若非对方已陨落，自己恐怕就不仅是神魂震颤这般简单了。

    想明白了这一点，韩立只得无奈的摇了摇头，一边等待神魂恢复，一边目光朝着周围望去。

    此刻身处地底深处，周围的土壤紧贴身体，并不怎么舒服。

    韩立单手一挥，一股黄芒朝着周围扩散开来。

    附近的泥土仿佛冰雪遇火般融化消失，周围顿时空出了一个约莫五六丈大小的空间。

    他找了一个相对舒服点的位置，背靠着石壁休息起来。

    随着真言宝轮上的时间道纹一个接着一个熄灭，足足熄灭了三十几团的时候，韩立的神魂之力，才渐渐恢复如初。

    韩立迫不及待的继续探查起木延的记忆，试图将零星的片段组合，很快再次得到了一些关于天庭的信息。

    天庭，作为整个真仙界的官方第一大势力，通过遍及各个仙域的仙宫来实行其掌控，实力之强，远非任何一个势力可比，而其所在，乃是一处名为中土仙域的地方。

    在整个天庭势力之中，的确有一名时间道祖，乃是天庭中存在时间最为久远，且地位最高的一位道祖。

    看到这里，韩立只觉心神再次一阵摇曳，便停止了探查。

    “这位时间道祖究竟是何方神圣……”韩立再次放松心神修养，眉头微皱的喃喃自语。

    可能是他也修炼时间法则的缘故，对于时间道祖的存在，总有些莫名的感觉。

    时间一点点过去，真言宝轮上的时间道纹再次熄灭数十个，韩立神魂之力再次恢复，又继续搜寻整理起木延的记忆来。

    结果这一次，他的面色渐渐凝重，最后变得一片肃然。

    他总算找到了关于这场大战始末的一些信息片段。

    按理说，有弥罗仙尊这位大罗仙尊坐镇，真言门应该会继续繁荣昌盛下去，毕竟除了道祖，根本无人能与之匹敌。

    但可惜的是，真言门之所以会覆灭，问题也正是出自于弥罗仙尊。

    究其原因，便是弥罗仙尊修炼的法则，也是时间法则，此举大大触怒了时间道祖。

    至于触动对方的原因，却牵扯到了一个关乎整个真仙界的大辛密。

    三千大道，皆是世间天地大道衍化而成，正所谓天无二日，大道唯一，每一个法则，都只能存在一位道祖，若一旦有另一名大罗仙尊对于某种法则的参悟超越了道祖，那便会取而代之，至于中间会发生什么，木延这种层面的太乙境修士自然是不得而知了。

    不过似乎每一位道祖，都会十分关注修炼与其相同法则的修士，尤其是太乙境以上修为者，除非此人愿意俯首拜于其麾下，受其支配掌控，否则便会除之而后快。

    但即便如此，从古至今，仍有一些道祖被人取而代之，可以说，任何一种法则的道祖，都是踩着上一个该法则的道祖尸身进阶上去的。

    弥罗仙尊将时间法则修至大罗境界，已严重威胁到了时间道主，虽然竭力隐藏，仍然被天庭得知，这才导致时间道主亲自出手，将真言门给覆灭了。

    韩立看到这里，眉头微皱。

    他现在的修为已经达到金仙中期，虽然距离太乙境界还远，但他从未有过改修其他法则的想法，日后岂不是迟早也遭到天庭那位“时间道主”的追杀？

    “这修行大道，果然是逆天而行啊……”韩立神色阴晴变化了好一会儿后，才有几分苦涩之意的喃喃自语道。

    对于修炼某一种法则的修士而言，该法则的道祖便是天，而只有逆天而行，并将天也颠覆，才算是真正修成正果。

    但天庭的实力，绝不是现在的他可以抗衡的。

    韩立沉吟片刻，很快不再多想，继续搜寻整理起记忆来。

    只是现在，木延本就有些零散残缺的记忆已被他探查了大半，只剩下一小部分了。

    韩立通过感应这些记忆，面上忽的一喜。

    剩下的这些记忆是木延修炼的内容，此人修炼的竟与其师尊一样，赫然也是时间法则，虽然这些记忆里没有木延修炼的功法，但却有不少修炼的心得经验。

    韩立对于时间法则的修炼，一直都处于暗中摸索，无人可以请教，这些记忆正是他急需的，当下急忙细细查阅。

    “咦！”看了一会，他忽的轻咦了一声。

    这些修炼经验，隐约和《真言化轮经》，《幻辰宝典》，《水衍四时诀》三门功法大有关系。

    先前他便觉得三门功法彼此之间有联系，似乎可以彼此相融，只是三门功法大相径庭，无法归于一处。

    不过从这些经验中，他似乎找到了三门功法结合的些许诀窍。

    “难道《真言化轮经》，《幻辰宝典》，《水衍四时诀》这三门功法，真的存在着某些联系……”韩立心中暗暗思索，继续查阅这些记忆，很快将其尽数看完。

    他抬起头，朝着前方虚空中正缓缓旋转的真言宝轮上望去。

    宝轮上面的时间道纹此刻已经熄灭了大半，只剩下几十个道纹，时间所剩无几。

    这点时间再出去做些什么，也已经不够了。

    于是韩立目光一转，朝着木延身上望去，寻找起其储物法器。

    按其估计，储物法器中应该有木延的修炼功法，只要找到这门功法，应该就可以找到《真言化轮经》，《幻辰宝典》，《水衍四时诀》这三门功法的联系了。

    他眉头一皱，木延身上储物法器不见了踪影。

    “看是被击杀木延的人收走了……”韩立心中暗道，有些遗憾。

    一念及此，木延残存神魂记忆中忽的泛起一股强烈的愤怒，似乎死的很不甘。

    韩立感觉到这股愤怒，眉梢微挑，安慰了几句后，这才渐渐使其平息了几分怒火。


------------

第五百五十一章 熟悉气息

﻿    “此人莫非是被什么人偷袭而死？”韩立看了小腹的伤口一眼，沉吟了一会儿后，如此想道。

    关于木延被杀的经过，他并未从对方的记忆碎片中找到，不过却可以从此人残留的神魂中感受到其带着的怨恨。

    “咦”

    韩立眼目光一丝精光闪过，看向了木延衣袖的一角，挥手将其抓了过来。

    他两手一撕，“嗤啦”一声，衣袖立刻被撕开，露出一小块白色丝绢，上面写满了密密麻麻的蝇头小字。

    此物的布料和服饰一模一样，隐藏的颇为巧妙，若不是此刻衣袖被血迹浸透，露出一点痕迹，还真发现不了。

    韩立立刻拿起丝绢，略一查看，心中一喜。

    这些小字记载的是一门秘术，正是“法言天地”，而且颇为详尽，应该是正本，与此前他从大耳僧口诀中参悟出的残本相比，更为精妙。

    他如饥似渴的看着眼前的小字，越看越是心惊。

    正本的“法言天地”乃是真言门最为高深的秘术之一，据说修炼至最高深境界，可以言出法随，化虚为实，一言之间撼天动地。

    当然要达到这种程度的威能，需要动辄百万年的苦修参悟，且起码达到太乙境后，才有可能实现了，以如今韩立的金仙修为，也只能堪堪施展一些幻术而已。

    不过即便如此，亦真亦假，假中有真，真中含假的手段，在某些时候也能发挥出人意料的奇效，尤其是在自己施展时间灵域之时，可令身处的对手误判自己的处境。

    韩立心中念头急转间，飞快将丝绢上的内容看完，并牢牢的记在了脑海中。

    就在此刻，真言宝轮上的最后一道时间道纹也终于熄灭了。

    在一阵天旋地转过后，韩立的神念很快重新回到了自己的体内。

    他看着眼前逐渐消散的晶壁，心神激荡，久久不能平静。

    这一次的神魂穿越，让他看到了不少发生在过去的事情，真言门的变故，时间道祖的强大……这一幕幕场景，宛如真实发生在自己面前一般，历历在目。

    这些事，虽然发生在久远的过去，却在韩立内心掀起了一阵滔天海浪。

    他此前由于修炼炼神术的缘故，其实已经犯了天庭的忌讳，时刻要面临天庭监察仙使的追杀，如今自己修炼参悟的时间法则，又触及到了一位道祖级别大人物的逆鳞。

    修为实力如弥罗仙尊这样的大罗级别强者，在时间道祖面前，都如此不堪一击，更何况自己这个小小的金仙呢？

    恐怕对方只需一个念头，便可将自己碾杀吧。

    在密室内思量再三，韩立只能苦笑一声后，将此事暂时搁置在了脑后，这种事情多想无益，该来的总要来的，眼下自己还是先尽可能的提升实力，想办法活着走出这片蛮荒再说吧。

    一念及此，韩立单手一翻，一块空白玉简出现在掌心，接着贴在了额头之上，将在木延记忆中看到的修炼心得感悟以及那部《法言天地》，尽数记录下来，留待仔细参悟。

    转眼间，又是三个月过去了。

    期间诺青麟来过数次，向韩立致歉，称兽族内出了不小的变故，有好几个重要族群至今仍然没能汇聚过来，所以当初承诺的地图怕是要延后了。

    韩立这些时日一直醉心于参悟木延的修炼心得，越看越觉得深奥，和《真言化轮经》，《幻辰宝典》，《水衍四时诀》三门功法彼此印证之下，虽然仍没有找到三门功法结合的窍门，但对于时间法则的领悟却又多了不少心得，正好需要这么一个闭关参悟的清净所在，故而便顺势留了下来。

    密室之中，韩立盘膝而坐，双目紧闭，两手掐诀，缓缓运转《水衍四时诀》的功法口诀。

    随着其口中念念有词，一缕缕如水波般的金色流光从其身上泛起，朝着身前汇聚而来，凝聚到了一处，形成了一个金色光团。

    时间一点点过去，转眼间又过了七日。

    韩立依旧盘膝而坐，双手十指不断掐动法决，在其身前的虚空中，金色光团已异常明亮，仿佛一个金色火球，灼灼生辉。

    光球中心处忽的一闪，缓缓浮现出一只模糊的金色玉瓶。

    此瓶下粗上细，瓶口生有两个弯月状的瓶耳，虽然极为模糊，仍然给人一种极为古朴玄奥的感觉。

    玉瓶一出现，附近的金光立刻百川入海般汇聚而来，融入其中。

    转眼间，金色光球消失无踪，只剩下一只模糊的玉瓶虚影，悬浮不动。

    韩立睁开眼睛，目光在玉瓶虚影上扫过，眼中闪过一丝喜色，同时更多的是诧异。

    他并没有打算去苦修《水衍四时诀》，只是想稍稍尝试修炼一下，感悟一下此功法的意境，没想到不费吹灰之力便完成了第一卷的内容，凝聚出了光阴净瓶。

    根据《水衍四时诀》功法所载，想要凝聚出这光阴净瓶非常困难，需要有极高的天资，对于时间法则有一定程度的感悟，然后通过长时间的的修炼才有那么一线可能。

    怎么自己随意一练，便成了。

    难道是因为自己已经修炼过《真言化轮经》，体内早就已经有了时间之力的底子？又或者是三门功法彼此有联系所致？

    韩立略一沉吟后，便不再多想，既然如此，他便索性继续修炼试试。

    他口中诵念古拙咒语，两手掐诀不止。

    两道粗大金光从其双掌掌心飞出，无数金色符文在其中跳动，纷纷融入了玉瓶虚影内。

    虚影玉瓶顿时缓缓转动起来，慢慢变得凝实。

    时间一点点的过去，不知过了多久，玉瓶虚影赫然已经由原来的模糊不清，变得半透明状，仿佛一只琉璃瓶子。

    韩立见此，心中一喜，第二卷的内容竟也顺利修成了。

    他深吸了一口气后，继续修炼起第三卷功法来。

    如此一个月后，一只金色玉瓶悬浮在韩立身前，正是“光阴净瓶”。

    此瓶比之前小了一些，瓶身表面浮现出许多日月星辰的花纹，仿佛一副浩瀚星图。

    第三卷内容至此，也修炼完成。

    韩立看着身前玉瓶，再次闭上眼睛，两手飞快掐诀。

    他全身金光大放，无数刺目的金色光点从中浮现而出，即便是在金光之中也很是显眼。

    每一个金色光点都散发出惊人的时间法则波动。

    这些金色光点随着韩立的施法，缓缓融入金色玉瓶内，瓶内立刻浮现出一个个细如米粒的金色光点。

    时间一天天的过去，不知不觉的就过了大半年。

    金色玉瓶上金光积满了金光，仿佛里面装满了金色萤火虫一般。

    韩立盘膝而坐，一动不动，整个人宛如沐浴在一条波光粼粼的金色大河之中，无数金色光点从河流中飞出，持续朝着瓶身内汇聚而去。

    瓶内的金色光点此刻似乎达到了极限，开始翻滚起来，朝着一处汇聚而去，化为一团金光。

    金光一闪融入金色玉瓶，玉瓶某处立刻浮现出一团金色花纹，赫然正是时间道纹。

    而在瓶子上面，同样的道纹已经有了其余五团。

    嗡！

    金色玉瓶嗡嗡颤动，似乎发生了某种变化。

    韩立手中法决一停，遍及四周的金色流光宛如巨鲸吸水般的没入其体内。

    接着其两手猛然一搓，身前的金色玉瓶一晃之下，消失不见了。

    第四卷的内容比之前三卷艰深很多，需要凝聚足足六团时间道纹，没想到与当年的真言化轮经一样，竟然是一气呵成。

    韩立站了起来，呼出了一口气，挥手撤去了洞府内的禁制，踱步来到了洞府外间的一处窗边。

    此刻正是深夜，万籁俱寂，明月当空，繁星点点。

    韩立目光四下一扫后，一掐诀，单手一道法诀打出。

    “呼啦”一声。

    窗沿前金光闪动，一只金色玉瓶在点点金光之中凝聚而出，玉瓶上的六团时间道纹似乎受到了刺激，立刻轻轻闪烁起来。

    从窗外倾泻而下的月光之中，顿时有一点点细小的白点浮现，并在一股无形之力的吸引下，汇聚到了玉瓶瓶口处，一闪而入。

    韩立眼见此景，微微点头。

    只不过玉瓶吸收的月华之力很少，按照这个速度，想要凝聚出光阴水滴恐怕需要相当漫长的一段时间了。

    就在此刻，门外脚步声一响，却是金童骑着貔貅走了进来，只见其两道小眉毛微微皱起，似乎满怀心事的模样。

    貔貅似乎也发现了身上小主人的心情不佳，倒是表现的颇为老实，四平八稳的朝韩立这里走来。

    “金童，怎么，有心事？”韩立将法决一收后，转身问道。

    “大叔，我……”金童神情少有的凝重，一副欲言又止的样子。

    “有什么事就说吧，有我在，不用担心。”韩立微微一笑，出言安慰了一句道。

    “我感觉到一股很熟悉的气息……其实也不是很熟悉，就是感觉和我很像，就似乎另一个我一样……这股气息，正在朝这里靠近。”金童闻言，脸色这才稍缓几分，说道。

    “和你很像的气息，难道是……”韩立闻言，眉头微微一挑，似乎想到了什么。


------------

第五百五十二章 同仇敌忾

﻿    “难道是另一个老大？”金童尚未开口，其身下的貔貅突然说道。

    “你说什么？小白，你是不是脑子不清楚了？”金童闻言，小眉毛一竖，不悦的说道。

    “不……不是，我的意思是，另一只噬金仙？”白玉貔貅自知失言，赔笑的说道。

    “另一只噬金仙……来这里做什么？你能感受到它的强弱吗？”韩立沉吟着问道。

    “好像比我厉害……那么一丁点。”金童微一沉默，如此说道。

    韩立听闻此话，脸上神色未变，心中却是一惊。

    金童如今的修为比自己还要强上一些，已经是金仙后期，比她还要厉害，难不成是一只修为达到太乙境界的噬金仙？

    “主人，那我们赶紧逃……”貔貅听闻二人此话，身体一个激灵，声音发颤的说道。

    其话音未落，一阵隆隆的擂鼓之声从外面滚滚传来，仿佛天际闷雷一般，震人心魄。

    原本静谧的山谷立刻喧闹起来，一道道人影从各个住处飞射而出，化为一道道遁光冲天而去。

    韩立眼见此景，眉头微皱。

    “你们先呆在洞府内，我出去看看。”他说了一声，转身走出了洞府。

    此刻越来越多的兽族之人从暗星峡谷内飞出，黑压压的一片，不断朝着外面而去。

    就在此刻，一道遁光从远处飞射而来，一闪落在了洞府门口，现出了诺青麟的身影。

    “厉道友，这些时日住的可还行？”诺青麟呵呵笑着，说道。

    “还好，多谢族长招待。敢问族长，谷内这是发生了何事？”韩立不动声色的问道。

    “是虫族突然大举来袭，不过我们早已料到此事，事先做了防备，不足为惧。”诺青麟挥了挥手，信心满满的说道。

    “那就好。不知族长此刻来此，可是有事？”韩立哦了一声，又问道。

    “实不相瞒，稍后我等需要借用暗星峡谷内的禁制发动秘术，谷内不能留人在此，所以在下前来请厉道友移步谷外，还请见谅。”诺青麟如此说道。

    “当然没问题，厉某收拾一下东西就出来。”韩立点了点头，转身走进洞府内。

    诺青麟站在洞府外面，静静等待，并没有离开。

    韩立走进洞府，眉头微皱起来，迈步走进密室。

    “虫兽二族大战，又有太乙境的噬金仙杀过来。主人，这里不是久留之地，我们还是尽快离开吧。”韩立一进入密室，貔貅立刻叫道。

    “金童，你怎么看？”韩立没有说话，向金童问道。

    “大叔，你应该知道我们噬金仙相遇后，会发生什么事的。”金童抬头看向韩立，缓缓说道。

    她眼中隐隐有金光闪烁，带着几分肃杀和决然之意。

    韩立看到金童这个样子，没有说话。

    “老大，其实我以前跟着那公输久在其他仙域，也曾与噬金仙有过一些接触，同阶之下远比我们蛮荒真灵还要厉害几分，更何况还是太乙境的噬金仙。就算是我们联手，也肯定无法对抗，还是逃命的好。”白玉貔貅急忙说道。

    “逃不掉的……噬金仙彼此之间感应极其灵敏，就算我们逃走，那只噬金仙肯定也会继续追过来。”金童摇了摇头道。

    白玉貔貅张了张嘴，似乎还想说什么，却没有说出口。

    “就如金童所言，就算我们离开这里，那只噬金仙肯定还会继续追杀，保不定还会招惹其他什么存在。倒不如留在这里，以逸待劳。”韩立如此说道。

    貔貅见韩立开口，脸色一苦，只好点了点。

    韩立挥手发出一股青光，笼罩住了它们，道：“你们先进灵兽袋里躲避，暂时不要露面了。”

    青光一闪，金童和貔貅的身影消失无踪。

    韩立随即将密室内的禁制一收，走出了洞府。

    “族长，久等了。”他对诺青麟说道。

    “厉道友说哪里话，请随我来。”诺青麟笑了笑，周身遁光一起的朝着上方飞去。

    韩立化为一道青光，跟了上去。

    飞遁之中，他忽的转头朝着峡谷深处望去。

    峡谷深处有一团黑气翻滚，好像喷泉一般。

    黑气虽然浓郁，不过他目力极强，仍然能看到其中似乎耸立了数十根巨大石柱，围成了一个法阵的模样，不时有一道道隐晦的空间波动从黑气中传出，和传送法阵颇有几分相似的样子。

    韩立眼中闪过一丝惊讶，却没有多嘴询问。

    诺青麟也没有给韩立解释的意思，径直朝着上面飞去。

    韩立灵兽袋内。

    “小白，我记得你以前曾经说过，你体内自成空间，和外界绝对隔绝？”金童突然开口问道。

    “没错，老大你记性真好！”貔貅奉承的说道。

    “好，你将我吞下去吧。”金童说道。

    白玉貔貅自然大吃了一惊，但接着便将脑袋要成了拨浪鼓：

    “老大你是想用我的体内空间遮掩气息？不行，我体内空间活物根本无法生存，任何东西进入其中，很快就会被消化掉……”

    “哼，就凭你的那点本事，还想消化我！别废话，快点，短时间待在你的体内肯定没问题！”金童有些不耐烦的催促道。

    貔貅缩了缩脑袋，见金童如此说，只好听命。

    它张口一吸，一股吞噬之力笼罩住金童。

    顿时金童化为一道金光，没入其口中，消失不见了。

    ……

    韩立随着诺青麟，很快飞出了暗星峡谷，来到了谷外。

    兽族各个部族早已为这场大战做好了准备，所以反应极快，此刻已经尽数出来，黑压压的一片，几乎将山谷外面的天空占满，足有数万之众。

    韩立目光四下一扫，这里的族群差不多有三四十个，他之前见过的向颈族等人也在这里，只不过站在的位置比较靠边。

    半空中还有一艘艘数百丈大小漆黑战车悬浮在半空，足有近千艘，上面也站满了兽族之人。

    这些漆黑战车给人一种金属般的光泽，上面还铭刻了一道道黑色纹路，散发出阵阵黑光，看上去坚不可摧。

    而在各族战士前方，却是数量更多的各类妖兽大军，起码也有百万头。

    不知兽族之人使用了什么手段，这些妖兽大军排列成数个整整齐齐的方阵，丝毫没有混乱之感。

    韩立看到眼前情景，不由得也露出几分惊讶之色。

    “厉道友，你乃是外来之人，见多识广，我兽族大军还算能入眼吧？”诺青麟有些傲然的说道。

    “果然不同凡响。”韩立赞道。

    诺青麟哈哈一笑，带着韩立朝着半空飞去。

    那些战车前方悬浮着一个百丈大小的黑色平台，灵光闪烁，显然是一件难得的宝物。

    此刻有三十四个兽族之人站在这里，看气度服饰是各个部族的首脑人物。

    诺青麟带着韩立，径直落在了平台之上。

    “人族猎荒修士！诺青麟族长，你为何带此人来此！”一个浑厚声音响起，充满愤怒之意。

    韩立面色不变，抬眼看去。

    说话之人是一个浑身黝黑，体型壮硕的大汉，乍一看仿佛一头大黑熊。

    这大汉修为颇为高深，已经达到了金仙初期巅峰，比起诺青麟似乎还要厉害一些。

    其他兽族之人对韩立也是怒目而视，面露敌意。

    这些人实力也都不弱，其中金仙足有十余人，不过也都是金仙初期，站在靠近中间的位置，其他站在四周的则大都是真仙后期修为。

    “乌鲁族长，还有诸位息怒，这位是厉飞羽道友，他虽然是人族，但并非猎荒修士，只是想横渡蛮荒，而且先前还出手相助过我们兽族和向颈族，并非敌人。”诺青麟急忙踏前一步，说道。

    “小女先前前往各地联络部族，途中被虫族袭击，多亏了厉前辈出手相救，才安全返回暗星峡谷。”诺依凡此刻也在这里，朗声说道。

    “没错，厉道友是我向颈族永远的朋友。”坦什虽然站在边缘处，声音却洪亮异常。

    在场众人听闻此话，面色稍霁，但望向韩立的目光中仍带着质疑和不信任。

    “厉道友还请勿怪他们，我们蛮荒族群和猎荒修士仇深似海，他们并非针对阁下。”诺青麟朝着韩立歉意一笑，说道。

    “厉某岂敢，大战在即，诺族长不必招呼我，厉某虽然没什么实力，自保还是足够的。”韩立淡淡一笑，说道。

    “厉道友实力高深，诺某岂会不知，稍后的大战之中我族若然失利，还请道友再次出手相助。”诺青麟哈哈一笑，拱手道。

    听闻诺青麟此话，其他族长神色都是一变。

    “诺青麟，我们乃是高贵的兽族，你竟然向卑贱狡猾的人族修士求助！”那黝黑大汉勃然大怒道。

    “乌鲁兄，我们兽族的死敌是虫族。为了抵抗虫族，保护同胞，我们便应该团结一切可以团结的力量，同仇敌忾。并且此事我已经向‘王’请示过，他也赞同我的意见的。”诺青麟朝着某侧虚空拱了拱手，正色道。

    黝黑大汉听闻‘王’字，面色一变，气势立刻矮了一截。

    其他族长神色也都是一正，沉默了下来。

    https:

    


------------

第五百五十三章 鏖战

﻿    “族长言重了，厉某只是这蛮荒的一介小小过客，恰巧来到贵族地界，也只是为了求一份前方的地图，岂敢参与你们二族之争。”韩立扫了众人一眼，摇了摇头道。

    “关于地图之事，真是万分抱歉。这是我从目前拼凑完成的地图，待其他几族抵达，自会补全后再给厉道友一份。”诺青麟取出一片白色兽骨，递了过来。

    韩立接过兽骨，神识往其中一探，点了点头。

    这兽骨是玉简一般的东西，里面正是一副前方区域的详细地图，虽然仍有不少空白之处，但却比没有强得多了。

    “这是我们兽族的一点小小心意，还请厉道友收下，以换取道友此次援手一次。等打退虫族，另有重谢。”诺青麟又取出了一个白骨扳指，再次递了过来。

    韩立接过扳指，神识探入其中，里面别的没什么，只有一小堆仙元石，目测起码约莫五千的样子。

    “既然诺族长如此客气，厉某就破例出手一次。不过丑话说在前面，厉某只在能力范围内出手，若是对方太过厉害，厉某还是会以自身性命为重。”韩立将白骨扳指在手里掂了两下，说道。

    虽然对于如今的他而言，这些仙元石并不算多，但恐怕对于这个蛮荒大族来说，已是一大笔不菲的资源了，而最重要的是他心中另存了心思，打算以此掩人耳目罢了。

    “诺族长，此人如此胆小怯懦，何必找他？”

    “是啊！若是贪身怕死，就别来蛮荒！”

    其他族长听闻韩立此话，眼中却纷纷再次冒火，有几人出声怒喝。

    “诸位，如今大敌当前，我等当以大局为重。厉道友，一切就按你的便是。”诺青麟却笑着说道。

    韩立冲诺青麟点了点头，然后走到一旁。

    诺青麟让诺依凡去陪着韩立，自己则和那些族长商议起了战术。

    韩立刚刚只是匆匆一看，此刻细细打量前面的兽族大军，神色不由得一动。

    兽族族群虽多，但多寡有别，其中三个族群人数最多。

    其中一族身高逾越丈，体型如熊，极为壮硕，全身长满漆黑浓毛，看起来和那乌鲁差不多。

    另一族便是幽辰族，此刻大部分有战斗力的族人都骑着一种背生双翼的巨蜥异兽，每人背上皆背着一张蓝色大弓。

    最后一个族群身形容貌和人族极为相似，全身皮肤呈现出碧绿之色，只是头上长着一只绿色独角，双目绿光闪烁，给人一种阴冷之感。

    三族战士数目众多，几乎占了兽族大军中的七成。

    “那两个族是暴熊族和独角族，都是我兽族八大圣族之一，刚刚那名乌鲁族长正是暴熊族的族长。”诺依凡看到韩立神情，解说道。

    “八大圣族？”韩立眉梢一动。

    “我们兽族族群众多，其中八个实力最强的部族被称为八大圣族，我们幽辰族也是八大圣族之一。只可惜目前只有三大圣族聚集到暗星峡谷，否则虫族肯定不敢打过来。”诺依凡恨恨说道。

    韩立闻言，眼中光芒闪烁。

    他忽的一抬头，朝着远处望去。

    一阵隆隆的巨响从远处传来，好像无数闷雷炸响一般。

    远处天际浮现出一道黑线，并且迅速变粗变大。

    无穷无尽的灵虫大军在远处天地交接之处密密麻麻的浮现而出，并渐渐变大，铺天盖地，比起兽族前面的妖兽大军还要多不少的样子。

    灵虫大军后面是一片巨大无比的灰色云团，无数虫族之人站在上面，数以万计，也胜过兽族这边。

    韩立目光在虫族中一扫而过，神色未变，但心中却是一惊。

    虫族大军中金仙级别的存在也超过了兽族这边，约莫近三十人的样子。

    无论从哪一方面衡量，兽族都处于下风，若是兽族这里没有别的手段，这场大战十有八九会输。

    诺青麟等人看到此景，面色也都是一沉。

    “乌鲁族长，曼林族长，萨汉族长，按照计划行事。”诺青麟深吸一口气，缓缓说道。

    三个人影应声走了出来，韩立循声望去。

    乌鲁他已经认得，旁边一人是个碧睛大汉，额头长着一只绿色独角，穿着青色铠甲，脸颊和身上布满了伤疤。

    诺依凡低声告诉韩立，此人便是曼林，独角一族的族长。

    最后一个萨汉族长身形颇为瘦小，全身被暗红色宽大衣袍笼罩，看看不到容貌。

    三人冲诺青麟一拱手后，从平台上飞下，落入了下方兽族大军中。

    乌鲁族长手一挥，一头血红色犀牛巨兽出现在他身旁，庞大的身躯仿佛一座异动的堡垒，散发出滚滚威压，让人望之生畏。

    他翻身坐了上去，同时手中血光一闪，多出一柄血红大斧，整个人气势大增。

    血红犀牛四蹄生风，在半空奔跑，载着乌鲁飞到了兽族大军上空。

    “诸位兽族勇士，前方是卑贱的敌人，身后是我们的族人，手中是我们的武器，捍卫我族尊严，战！”乌鲁族长神情激愤，仰天大吼，滚滚声浪在半空回荡，然后聚起手中大斧向前一挥。

    “战！战！战！”

    兽族的各族战士发出高呼之声，挥舞手中武器，仿佛开闸洪水倾泻而出。

    暴熊，幽辰，独角三族一马当先，冲在最前方。

    那些妖兽大军中也响起了冲天兽吼，猛冲而出。

    虫族那边原本便冲锋而来，看到此景，速度又加快了一些，更加迅猛的猛冲而出。

    只有那些虫族金仙停了下来，和韩立等人遥遥对峙。

    双方大军好像两道怒涛席卷，发出惊天动地的隆隆巨响，天地也为之震颤，彼此冲锋而去。

    韩立看着眼前情景，眼睛微眯。

    两族大军几乎将视野范围尽数占满，战争杀伐之气翻涌，让他心境也微微有些澎湃。

    就在此刻，“轰隆隆”的巨响突然从后面炸响，一颗颗巨大的火球从后面飞射而出，打向远远落进了虫族大军中。

    在震耳欲聋的轰鸣声中，一团团巨大的火云在虫群中爆发，然后化为片片赤红火海，将附近灵虫尽数卷入其中，化为灰烬。

    韩立不由得轻咦一声，转首朝着后面望去，发现这些火球正是出自于那些漆黑战车，战车前端冒出了一段粗大的圆筒，上面红光闪耀。

    随着战车上的灵纹一亮，然后一声炸雷般的巨响，前端的圆筒中便会射出一颗体积足有十几丈的赤红火球，陨石一般打向虫族大军。

    “这是我们兽族的火神战车，威力绝大，可惜材料难得，制作不易，若是能制造一万艘战车，光凭炮火之力就足以让虫族覆灭。”诺依凡注意到韩立神情，解说道。

    韩立闻言，微微颔首。

    就在此刻，一团团百丈大小的黑影从虫族大军中纷纷升空而起，接着呼啦一下纷纷爆裂而开，化为一大片密密麻麻的黑色细影，如疾风骤雨般射向兽族大军，速度快得惊人。

    这些细影赫然是一只只身子细小狭长宛如小刀般的怪虫，闪着森然的光芒，锋利无比的样子。

    凄厉惨叫顿时从兽族大军中连绵传出，顿时便有不少兽族之人被这些怪虫洞穿而过，死伤无数。

    不过这些怪虫在洞穿一人之后，身子随即便爆裂而开，同样活不成了。

    “可恶，是芒骨虫，没想到这些虫族将虫巢也带来了！”诺依凡俏脸一变，冷哼道。

    韩立极目远眺，很快看到虫族大军后面看到了百余只宛如小山般的黑影，足有数百丈大小，看起来就如同一只巨大的蝉蛹，不断有一团团黑影随着其蠕动，而从其上方喷涌而出。

    这些虫巢喷出芒骨虫的速度，远不及兽族的火神战车，但胜在每一团黑影中蕴含的数量芒骨虫数量惊人，威力倒也不落下风。

    双方大军这一波交锋，死伤颇为惨重，但却没有一人后退。

    两方飞快接近，到了一个距离后，幽辰族战士忽的停了下来，朝着高空飞去，同时豁取下背上蓝色大弓，搭上一只碧蓝长箭。

    长箭看起来不是寻常箭矢，表面铭刻了一道道蓝色纹路。

    咻咻咻！

    无数蓝色箭矢电射而出，雨点般落在虫族大军之中。

    顿时大片虫族战士还有灵虫被箭矢洞穿而亡，身体倒飞了出去。

    这些箭矢蕴含极强的力量，有的甚至连续洞穿数个虫族。

    不仅如此，洞穿了这些虫族后，箭矢上蓝光一闪，忽的爆裂而开，化为一团团碧蓝色火焰，朝着四周溅射而去。

    附近虫族碰到碧蓝火焰，立刻惨叫起来，身体血肉赫然飞快融化消失，转眼间化为一具具骸骨。

    幽辰族战士不断居高临下，不断射出一道道蓝色箭矢，虫族大军损失惨重。

    就在此刻，一阵刺耳尖鸣声响起，一群金色虫族从虫族大军中飞出。

    这些虫族通体金黄，背生双翼，尤其双臂呈现出镰刀形状，前段极其锋利，好像两个金色砍刀，看起来好像人形螳螂一般。

    这些螳螂虫族背后双翼飞快扇动，速度赫然极快，恍如一道道金光，直扑幽辰族战士而去。

    幽辰族战士顿时顾不得射杀下方虫族，箭矢朝着那些螳螂虫族射去。

    咻咻咻！

    一片箭雨顿时淹没螳螂虫族，随即爆裂开来，化为一片蓝色火海。

    但下一刻，金光连闪，一头头螳螂虫族从蓝色火海中飞出，虽然几乎个个带伤，但数量竟然只减少部分，继续朝着幽辰族战士扑来，转眼间到了近处。

    幽辰族战士迫不得已，只好收起弓箭，翻手取出一柄柄狭长蓝色战刀，和螳螂虫族战成一团。

    (忘语这两天去外地开会，只能一更了哦！）


------------

第五百五十四章 第一声战鼓

﻿    “没想到连金螳族参与进来了！”诺依凡眉头蹙起，喃喃自语道。

    “金螳族……有什么问题吗？”韩立似乎听出了对方语气中的异常。

    “金螳族也是虫族的一支大族，有点像我们兽族的八大圣族，原本距离我们这里颇远，与神象族及隼翼族毗邻。那些芒骨虫巢，也距离此地非常遥远……而且这次进攻的规模，也远比此前大的多，若非如此，我们也无需召集那么多族群赶来这里了。”诺依凡解释道。

    “你的意思是说，虫族这次的举动有些反常？”韩立心中一动，面上神色未变的问道。

    “不错，我们兽族与虫族虽然历来积怨极深，最近也是战伐不断，但双方的交锋也大多分散在各个区域，像今日这般大规模进攻一处的情形，在过往并未出现过。”诺依凡虽然点了下头，脸上仍忍不住的露出忧虑之色。

    “这么看来，的确反常得很。幸亏你们早有所防备，否则此地怕是早就沦陷了。”韩立若有所思的说道。

    此时此刻，下方的两路大军也终于短兵相接，彻底厮杀在了一起。

    暴熊族人高马大，冲在了最前方，魁梧身躯表面浮现出一道道血印，体型比此前还要涨大三分，加上手中与身子差不多大小的巨斧，挥动间，一道道巨大血红斧光飞射而出。

    虫族大军虽然胜在数量庞大，但在这些巨灵神般的暴熊族冲杀之下，根本无法抵挡，死伤惨重。

    暴熊族带着身后的其余兽族，不断从虫族大军被撕开的突破口杀入，势如破竹。

    另一边的独角族体表一阵绿光闪烁，浮现出一层厚厚角质层，体型也变大了一圈，头上的独角更是变粗的倍许，上面更出现一圈圈绿色花纹。

    伴随着一阵阵“嗤嗤”破空声，一道道散发出阴冷感的绿光从独角上飞出，朝前方的虫族大军席卷而去。

    这些绿光穿透力极强，一道绿光往往穿透七八头虫族，才会消失。

    被绿光穿透的虫族全身僵硬，好像被冻住了一样，全身僵直的站立在那里，一动不动。

    独角族战士挥动手中武器，轻易将这些动弹不得的虫族斩杀。

    此族如此杀敌，虽然没有暴熊族那样威猛的气势，前进的速度却丝毫比不暴熊族慢。

    兽族大军以暴熊族，独角族为箭头，飞快杀入虫族大军内部。

    就在此刻，虫族大军内响起一阵吱吱怪叫，暴熊族前方的虫族忽的潮水般退去，无数黑色巨蚁不知从哪里冒了出来，朝着暴熊族涌去。

    这些巨蚁每一个都有磨盘大小，全身乌黑锃亮，好像精铁铸造而成一般，细长眼睛闪烁着幽绿的光芒，密密麻麻，让人望之心寒。

    暴熊族大喝连连，手中巨斧翻飞，一道道斧影比之前更加迅猛的斩向这些巨蚁。

    “砰砰砰”一连串雨珠落地般的声中，黑色巨蚁被纷纷劈飞了出去，但这些巨蚁身体坚硬无比，虽被劈飞，但被斩杀的却不多，受伤的巨蚁被惹起了凶性，再次冲了上来。

    无数黑色巨蚁好像一波波黑色浪潮，前赴后继的挡在暴熊族前方，越围越多，同时两侧也开始出现巨蚁。

    暴熊族怒吼连连，但攻势被这些悍不畏死的黑色巨蚁挡住，前进速度顿时大减。

    与此同时，独角族前方地面一阵翻腾，一只只土黄色的蝎子破土而出。

    这些蝎子个头巨大，足有一人多高，通体赤红，尤其诡异的是面部赫然呈现出人脸状，诡异无比。

    独角族头上射出的绿光打在这些人面巨蝎身上，穿透力大减，只穿透了一头巨蝎便消失无踪。

    而且被绿光洞穿的人面巨蝎，身体只是僵硬了一瞬，便宛如没事一般，继续朝着独角族冲去。

    独角族的绿光攻击威能大减，攻势也立刻受挫。

    半空之中，幽辰族被金螳族死死缠住，虽然不至于落败，但也根本腾不出手相助下方。

    兽族大军原本气势如虹，但在为首的暴熊、独角、幽辰三族攻势被阻后，渐渐陷入了进退两难的僵局。

    虫族大军数量优势开始慢慢展现，战场的局势，逐渐朝着虫族一方倒去。

    黑色平台之上，一干兽族族长面色都有些难看。

    “传讯萨汉族长，让他出手。”诺青麟眉头一皱，沉声吩咐道。

    旁边一名幽辰族之人答应了一声，身形一晃之下，便消失在了原地。

    不多时，兽族前线某处，一个全身包裹着红袍的人影从中飞射而出，两手一挥，三团灰色光球从其手中飞射而出，一闪出现在虫族大军上空。

    随着其口中念念有词，灰色光球一闪碎裂开来。

    “咚，咚，咚”

    伴随着三道巨大无比的轰隆声音响起，整个战场都随之剧烈一震，三个体型庞大如同山岳般的魁梧身影，突兀地从天而降，砸落在了虫族大军中央。

    无数黑色巨蚁和人面巨蝎被其砸中，顿时身体崩碎，化作了一滩滩烂泥。

    韩立举目望去，就见那边出现了三个身躯足有千丈之高的灰肤巨人，上半身赤裸着，下半身则裹着一块由无数兽皮拼接成的短裙，手里抓着一根巨大无比的狼牙棒，朝着兽族大军来回挥舞着。

    这些灰肤巨人一个个生得相貌奇丑，一张巨大的脸庞上几乎没有五官，只在额头上生有一颗巨大竖眼，脸上没有鼻头隆起，只有两个圆洞作为鼻孔。

    鼻孔下方更是空空如也，根本没有用来进食的嘴巴。

    那根仿佛用山峰磨成的狼牙棒，在其手中挥舞起来，简直就像是一个巨大的石碾，从虫族大军阵地之上隆隆碾过，不论山石树木，还是虫族巨蚁，全都尽数碎裂，化为齑粉。

    巨蚁身体破碎后，流出大量的绿色荧光液体，流淌一地，汇集在一起竟如同一道道涓涓溪流在大地上蔓延开来，所过之处大地遭到腐蚀，冒起阵阵白烟。

    一阵骚乱之后，稍稍缓过劲来的黑色巨蚁，再次组织起攻势，继续疯狂涌了上来，很快就将三个独眼巨人包围了起来。

    大量的巨蚁层层叠叠攀爬而上，很快就挂满了独眼巨人半个身躯，全都凶性毕露，张着锯齿般的大嘴撕咬了上去，其嘴角处有荧绿色的液体渗出，配合着尖锐的锯齿，一边腐蚀一边切割着独眼巨人的皮肤。

    独眼巨人一边剧烈抖动着身躯，一边用手拍打着，想要将那些巨蚁从身上弄下去，奈何这些小东西竟是十分顽固，根本无法摆脱。

    就在这时，随着一声嘹亮的号角声响起，旋即喝声震天！

    一排排上半身与人族相似，下半身却为斑马身躯的半人马战士，出现在了整个兽族大军后方，一个个手握着一张张青藤大弓，从身侧悬挂的箭壶之中，抽出一根根半尺来长的青色箭矢，搭在了弓弦之上。

    他们的动作异常统一，全都齐刷刷地瞄向了高空，弓弦拉动之时，箭矢之上便有阵阵青光从四面八方凝聚而来，在箭簇上凝成一个青色漩涡。

    “咻咻咻”

    一阵破空之声同时响起，密密麻麻的青色箭矢同时飞入高空，化作一片青色箭雨，泼洒向了兽族大军。

    独眼巨人皮肤先天坚厚无比，被那些巨蚁以腐蚀绿液折腾半天，也只是露出点点红斑，当那些箭矢落在身上时，也只是发出阵阵叮咚声响，并未受到任何伤害。

    而那些附在他们身上的黑色巨蚁，身体就没有这么强悍了，一个个被箭矢射中，纷纷爆裂开来。

    而另一边，千余头足有百丈之高的兽族妖兽，浑身覆盖着土黄色地厚实重甲，头颅两侧各有两道粗壮如椽的巨大尖锥直刺前方，上面闪烁着凛冽寒光，以一种蛮横无比的姿态，冲入了虫族大军之中。

    虫族体魄和力量明显处于劣势，最前方的人面蝎大军直接又一大半被践踏成了齑粉，阵线也被直接压退了数十里。

    但没过多久，后方的金刚蛛和灰蟾族大军就补充了上来，与兽族大军僵持在了一起。

    “正所谓‘一鼓作气，再而衰，三而竭’。你们兽族看似气势更胜，可终究难以持久。虫族大军数量远在你们兽族之上，若是按现在的状况下去，你们会败的。”韩立看着战场之势，缓缓说道。

    “厉前辈现在说这个，有些为时过早了。我们兽族的第一声战鼓，可还没有敲响呢。”诺依凡神色不变，开口说道。

    “咚咚……咚咚……”

    她的话音刚落，一阵阵仿佛敲打在人心上的沉闷鼓声响了起来。

    紧接着，一阵阵古怪异常的吟唱声音，开始从战场各处传来。

    吟唱中的言语，并非是兽族流通言语，自然更非是仙域通用言语，但韩立却隐隐觉得有些似曾相识。

    “这似乎是某种真灵的语言……”听了片刻之后，他才恍然明白过来。

    韩立举目望去，就见战场各处，不论是暴熊族，独角族还是幽辰族，其大军之中都有数名身着灰色长袍的特别存在。

    其体型各有不同，只有装扮几乎完全一致，手中也都各自持有一根不知材质为何的黑色木杖，正被许多兽族战士拱卫在中央，手舞足蹈着。

    那些语调古怪的真灵言语吟唱，就是出自他们的口中。

    明明只是一小部分人的声音，却带着一股奇异的穿透力量，响彻了整个战场，使得周围都开始弥漫起一种难以言明的古怪氛围。

    


------------

第五百五十五章 针锋相对

﻿    正处在交战中的兽族各部落战士，听到这灰袍兽族的吟唱之声后，一个个都变得异常兴奋起来，不少部落战士居然在厮杀战斗之中，开始唱起了自己部族的战歌。

    相比语调古怪的吟唱，兽族的战歌更具气势，回荡在战场上空，经久不散，可韩立却仍是觉得那并不响亮的吟唱之声，更能抓住他的心神，令他自己浑身的血液都不禁有点沸腾起来的错觉。

    韩立微一敛神，从那种古怪的情绪中挣脱出来，再定睛去看战场上的兽族时，就发现其中暴熊族战斗的区域，此刻正弥漫起一层暗红色的雾气。

    所有暴熊族的战士后背之上，都有血色光芒亮起，从中浮现出一只狰狞异兽头颅模样的血色虚影，一阵龇牙咧嘴后，再一闪的没入了他们体内。

    紧接着，韩立就看到这些暴熊族的战士们，双目突然转为血红之色，身形再度暴涨了数倍，其嘴角唇边尖齿突兀而出，甚至有些浑浊涎水淌出。

    “杀……杀……杀！”

    一声声狂暴热切的嘶吼从他们口中发出，声震万里！

    这一刻，几乎所有的暴熊族人的气息都变得嗜血狂躁，都以一种近乎野兽般的姿态，疯狂冲向了虫族。

    另一边，独角族人的体表之外也浮现出了一团奇异虚影，其模样也如同某种异兽，却与暴熊族的并不相同，长着独角，泛着阵阵绿芒。

    在这些虚影没入其族人体内后，所有独角族人身形并未拔高，也未如暴熊族那般双目泛红，但其肩部和肘部位置骨骼却发生了变化，全都有尖锐如刀般的白骨生出，突出体外。

    与此同时，在其后背之外，亦有八道细长骨骼外露，看起来就仿佛生出了八根蛛腿，每一根都如百炼钢矛，闪着雪白寒光锋锐无匹。

    除了这两大部族之外，其余兽族同样也都各有变化，变得更加强大了。

    “这难道是你们兽族的嗜血之术吗？”韩立疑惑问道。

    “嗜血之术？倒是有几分贴切，不过我们不这么称呼。这是我们的图腾献祭之术，通过各族大祭司献祭自身精血，来通灵各族供奉的真灵，从而得到一部分真灵力量的加持和庇佑。”诺依凡微微一怔，随即笑着摇了摇头，解释道。

    听闻此言，韩立才明白过来，那些分散在各族中的灰袍之人，原来是各族的大祭司，而浮现在各族身上的虚影，则是他们信奉真灵的图腾印记。

    “既然各族皆能沟通供奉真灵，何不将其真身请来，有那么多真灵相助的话，对付虫族岂不是事半功倍了？”韩立仍有些不解道。

    “厉前辈有所不知，我们兽族虽然自八大圣族以下，都有供奉各自真灵，但这并非是一种实打实的契约关系。所以供奉真灵除了在其领地所在会提供一定程度的庇佑外，肯不肯借调力量给族人，全看彼此之间的情分深不深。不过，我们兽族一向对各自真灵极为虔诚，所以大多时候真灵都会帮助我们。只是像降临真身这种程度的，就不多见了。”诺依凡摇了摇头，说道。

    “难道像今日这般生死存亡的危局，仍是不肯降临吗？”韩立继续问道。

    “真灵受献祭之术降临真身，也是存在许多限制的，特别是不在某一真灵自己的地盘之内时，就连提供加持的效果都会减弱，更别说降临真身了，而这里的不少部族都离开了自己的驻地颇远，真灵一般是不会轻易离开领地那么远的。”诺依凡又说道。

    韩立闻言，若有所思的点了点头，心中倒是觉得蛮荒兽族的这种与真灵的依存关系，有些类似于黑风海域的地仙，只是缺乏了血缘关系的维系，彼此之间的关系并不那么紧密。

    看来在北寒仙域不怎么常见的祖神地仙，在这蛮荒之中却以另一种类似的模式存在着，且颇为常见的样子。

    就在这时，远在虫族阵地之上大杀特杀的那三个千丈独眼巨人，其中一个身形却是突然一个不稳，朝着前方扑倒了下去。

    “是它……”韩立定睛一看，忍不住叫出声来。

    只见独眼巨人身下大地突然向下一阵塌陷，一头比这千丈巨人还要大上不少的沙兽，如同蛟龙出海一般陡然从地下昂首而出，张大了那张生有一圈圈巨大尖齿的血盆大口，朝着那个倒下的独眼巨人吞咬了过去。

    其身上气息强大无比，赫然正是之前袭击元荒城渡船的，那头实力近乎达到太乙境界的巨型沙兽。

    这一幕发生的太过突然，独眼巨人身形正如山般倒下，头颅仿佛就送向了那只巨型沙兽的口中。

    “咔嚓”一声，鲜血四溅！

    这巨型沙兽一出口就将独眼巨人整个头颅咬了下来。

    没了头颅的巨人，脖颈处鲜血如雨一般四散撒开，身躯虽然歪斜，但一手仍是握着那根狼牙巨棒，狠狠砸向了沙兽。

    “轰”的一声巨响！

    沙兽身躯在这一记势大力沉的重击之下，重新沉入地下，那个失去头颅的独眼巨人的身躯晃了晃后，终于轰得一声，栽倒在地，如山岳的巨大身躯将下方数以千计未及逃离的虫族巨蚁压成了齑粉。

    伴随着一阵“沙沙”声音响起，地面土层耸动不已，无数密密麻麻的小型沙兽从地下涌出，如从一层涌动的黄沙般蔓延过去，将独眼巨人的残尸淹没了过去。

    数息之后，所有小型沙兽全都消失不见，地面之上除了浓郁的血腥气息外，再无他物。

    另外两个独眼巨人见状，手中狼牙棒再将一片涌上来的人面蝎碾成碎片后，开始调转身形，朝着兽族的方向退了回去。

    然而就在这时，虫族大军后方突然出现了一个浑身墨绿，身高不足六尺的矮小人影。

    韩立定睛一看，就发现其虽然身形与人族相似，但那张脸却四四方方，长得极为古怪，两只眼珠横在额头之上，里面漆黑一片，完全没有眼白。

    在其头顶之上，还长着两根细长触须，看起来就像是一只成了精的大蚂蚱。

    “咕咕咕……”

    只听其口中发出一阵古怪鸣叫，虫族大军后方便立即有一阵昆虫振翅之声响起，紧接着一片墨绿色的阴云就从地面升腾而起，铺天盖地般地朝兽族这边飞了过来。

    “糟了，是绿蝗族！数量怎么会这么多？”诺依凡见状，惊讶叫道。

    “怎么了？这些飞蝗很难缠吗？”韩立目光在这片墨绿色阴云上一扫，问道。

    “绿蝗族无物不噬，无所不吞，所过之处往往生灵尽灭，所以即使是在虫族内部，也是被其他各族所排斥的一支。他们常年生活在沼泽之地，数量并不算多，没想到现在竟然已经繁衍出如此庞大的群体了。”诺依凡蹙眉说道。

    她的话音未落，那片墨绿阴云就已经追上了剩余的两个独眼巨人。

    独眼巨人显然也知道这些家伙的厉害，所以并未与之纠缠，而是直接迈开步子大步而逃。

    绿蝗族虽然虫数众多，却阻挡不住独眼巨人的冲撞，一次次将独眼巨人包围，又一次次被其冲撞开来。

    但是韩立能够明显的发现，两个独眼巨人冲开包围的速度，是越来越慢了，大概再有个七八次，他们将被绿蝗族彻底围住，再无法逃脱。

    随着独眼巨人距离兽族越来越近时，兽族的支援也紧跟了上来。

    只见高空之中，一头头巨大的黑色双翼巨蜥飞掠而至，在高空中一阵盘旋后，大口猛地一张，一股股滔天火焰带着浓浓的烟气，从中喷涌而出，瞬间将大片绿蝗族人淹没了进去。

    那片墨绿阴云顿时燃烧了起来，发出阵阵“荜拨”之声。

    紧接着，一个个绿蝗族人便如同火雨流星一般，纷纷从高空中坠落而下。

    剩余的绿蝗族人纷纷朝下方低掠而去，冲入了兽族其他大军之中。

    这些普通的兽族之人显然没有独眼巨人那般的体魄，被其横扫而过后，就直接化作了万具洁白尸骨，有的甚至还保持着原本的动作姿态。

    两个独眼巨人总算从绿蝗族的包围中挣脱了开来，露出的身躯上已经是伤痕累累，满是被噬咬出来的细小伤痕，看起来十分可怖。

    其步伐沉重，朝着暗星峡谷的方向走了回来，似乎是想要暂时脱离战斗。

    可谁都没有注意到，百余只不过米粒大小的赤红甲虫，尾部如同萤火虫一般亮着光芒，一高一低地飞掠而来，一头扎进了两个独眼巨人的伤口之中，耸动了几下就钻了进去。

    两个独眼巨人自己似乎有所感应，不约而同地停了下来，朝着虫子钻入的地方看了过去。

    只见那伤口处，鼓起了一个接着一个血红色的大包，就好似一个活着的肉瘤一样，一鼓一瘪地越长越大，数息时间就涨得和独眼巨人头颅一般大了。

    两个独眼巨人见状，眼中明显都闪过了一抹惊骇之色，但还来不及有任何动作时，那血色肉瘤就红光一盛，纷纷炸裂了开来。

    两个巨人的身躯顿时分崩离析，化作了无数碎片，如泄洪般的血水，瞬间洒满了整个战场。


------------

第五百五十六章 猝不及防

﻿    “血蛭！”诺青麟瞳孔一缩，其他人也面上变色。

    “此虫入血即溶，与宿主混为一体，几乎难以分离，且会吞噬宿主精血形成血瘤，继而引发类似于修士自爆的手段，十分难缠。由于其极为细小又速度极快，令人防不胜防。不过此虫培育极为不易，虫族那里应该不会有很多。”诺依凡看到韩立面现疑惑之色，解释道。

    韩立闻言颔首，正要说什么，面色突然一变，一把拉住身旁的诺依凡，化为一道青虹从黑色平台上飞射而出。

    诺青麟等人一怔，随即面上也都骤然变色，身上光芒大放，朝着四周电射而出。

    下一刻，黑色平台下方的地面猛地裂开，一只血盆巨口从里面闪电般伸出，巨口之上满是白森森的尖利牙齿，一口将黑色平台整个吞入口中，赫然正是刚刚出现的那头巨型沙兽。

    诺青麟等大部分人险之又险逃了出来，但平台上还是有数名真仙境族长，没能及时逃出，随着黑色平台一起被此兽吞了下去。

    巨大沙兽巨口咀嚼，几声惨叫从里面传出，随即渺然无声。

    这一幕，让这些族长所属的部族一阵大乱，所幸这些族群在整个兽族大军中占比有限。

    十余里外的半空中青光一闪，韩立和诺依凡的身影浮现而出。

    韩立神情凝重，眉头微皱。

    诺衣凡俏脸苍白，急忙向身旁的韩立道了一声谢。

    观战台被偷袭而毁，诺青麟等安然脱离之人在远处半空中站稳了身形，面色都很是难看，目光纷纷望向了那头从地面毫无征兆冒出来的巨型沙兽，正打算协手出击。

    但巨大沙兽没有理会诺青麟等人，庞大身躯从地下钻出，化为一道模糊幻影，朝着韩立二人所在急扑了过去。

    韩立见此，一把抓住诺衣凡，同时身上金色雷光一闪。

    一声霹雳巨响，二人化为一道金色雷电，朝着远处弹射而出。

    雷遁之术以迅疾著称，韩立虽然带着一个人，速度仍然比巨型沙兽快了不少。

    沙兽怒吼一声，身上黄芒大放，无数黄色符文在其中云雾般翻滚。

    它庞大身躯陡然缩小了近半，速度却陡增三分，朝着韩立二人极追而去。

    “依凡……”父女连心，诺青麟眼见此景，顿时大急，便要紧追过去。

    “诺族长，有那个人族修士在，令爱暂时应无大碍，战事要紧。”旁边乌鲁伸手一拦，同时目视下方。

    诺青麟闻言朝着下方看去，面色微微一变。

    虫族大军之中，不知何时出现了数条身长体型大小堪比灰肤巨人的巨型蜈蚣，虽然与巨型沙虫相比还有些差距，但却在战场之中窜动，醒目之极。

    这几头蜈蚣全身银白，每一节身体都雪亮而狰狞，两侧的虫爪更是锋利异常，闪烁着森寒的光芒，径直杀入兽族大军之中，口中更不断喷出黄色毒雾。

    兽族战士一碰到黄色雾气，全身立刻飞快腐烂，修为稍低的骨肉直接化为一滩脓血，地面也变得焦黑，嗤嗤作响。

    虫族大军气势大振，以几头巨型蜈蚣为首，不断逼近。

    兽族各方战士虽然拼死阻挡，但仍然开始呈现颓势。

    诺青麟这里，除了一名脸带刀疤的幽辰族大汉似乎受命朝韩立这里靠近外，其余人则在短暂的失神后，重新再兽族大军上空聚集。

    兽族大军此刻被逼得连连后退，加上黑色平台被毁，群龙无首之下，均是又惊又惧，阵型有些混乱，但在看到诺青麟等人出现后，兽族各部如同再次有了主心骨，士气大增。

    与此同时，以一名蒙面少妇为首的三名兽族金仙越阵而出，分别祭出了一面骨白色小鼓，一只骨笛和一面白骨小旗，在身前虚空中滴溜溜旋转起来。

    三人口中念念有词，三件宝物同时泛起了一层森然白光。

    下一刻，三人脚下地面隆隆晃动，地面忽的裂开，地缝中白光闪动，赫然冒出一根根粗大兽骨。

    这些兽骨高有数百丈，数量足有上千根之多，整整齐齐排成一排，仿佛一道兽骨栅栏，挡在虫族大军前方。

    兽骨之上刻满了各种符文，和寻常阵纹不同，这些符文是由各种兽型图案组成，给人一种粗狂之感，但散发出的灵力波动却异常强大。

    那蒙面少妇忽的轻喝一声，两手法诀一变，其头顶黑光一闪，飞出一枚黑色令牌。

    此物并不精细，凹凸不平，看起来似乎是用一个妖兽头骨雕刻而成。

    令牌表面铭刻了一个浮雕兽首图案，细眼尖鼻，颇为怪异。

    蒙面少妇张口喷出一口精血，没入黑色令牌内。

    黑色令牌表面顿时浮现出一层黑光，一股莫名的气息从中喷涌而出，随即嗤嗤锐啸之声大作，无数道黑光从令牌飞射而出，没入那些巨大兽骨内。

    这些兽骨上的灵纹大放光芒，飞快蠕动起来，连带着兽骨也颤动不已，似乎活了过来。

    所有兽骨上猛地浮现出一个个圆球形状鼓突，随即锐啸之声大作，无数锋利的白色骨矛从中飞射而出，仿佛无数弩箭，如雨点般落入虫族大军之中。

    这一切说来复杂，但也就是眨眼间的时间而已。

    虫族大军最前方的战士顿时被打成马蜂窝，血流遍地。

    那几头巨大蜈蚣更是被重点对待，无数骨矛轰击在巨型蜈蚣之上。

    只见火星四射，巨型蜈蚣体表外壳坚硬无比，这些锋利骨矛也奈何它们不得，只在其体表留下一道道白痕。

    骨矛虽然无法伤到这几头巨型蜈蚣，但被这些骨矛打在身上，几头蜈蚣显然也不太好受，口中嘶叫不已，身子扭动间连连后退。

    就在此刻，四道遁光从虫族大军飞出，如电般飞扑而来。

    每一道遁光都散发强大的气息，赫然是四名金仙级别的存在。

    蒙面少妇眼见此景，双目一眯，立刻挥手打出一道法诀，没入头顶骨白色小鼓中。

    骨白色小鼓表面光芒闪动，震耳欲聋的鼓声擂动间，一道道粘稠的白光从中飞射而出，再次分别没入了下方的所有兽骨内。

    诡异的一幕出现了！

    伴随着一阵“咔咔咔”之声响起。

    所有兽骨赫然同时碎裂开，化为大片骨白色液体般的灵光，彼此飞快融合，形成一道连天接地的巨大白色光幕，挡在了兽族大军前方。

    白色光幕上隐约浮现出各种兽型图案，上面白光流转，好似道道潺潺流水，看似不怎么厚实，却给人一种无法摧毁之感。

    那四道金仙境虫族修士所化的遁光此刻飞射到光幕前，遁光一敛，化为了四个身影。

    一名黄袍老者，一个光头大汉，还有两个神情冷漠的金袍女子，长相很是相似，似乎是同胞姐妹。

    四人显然没有料到这白色禁制如此之快便完成，微微一怔。

    但紧接着，黄袍老者单手一挥，三道金芒脱手飞射而出，一闪出现在白色光幕前，狠狠打下。

    砰！

    金光劈中的地方，白色光幕上泛起一道道涟漪，朝着周围扩散而去，但很快便恢复了平静。

    三道金芒的金光飞快暗淡，现出三只刀型怪虫的身影。

    此虫通体金黄灿烂，散发出阵阵锋锐气息，仿佛三柄无坚不摧的金色利剑一般。

    黄袍老者眼见此景，面色微沉，随即看向三人头顶的三件白骨宝物，冷笑道：“素闻幽辰族中有三件异宝，天绝魔灵鼓，三才元骨笛，遮天白骨旗，乃是用三具太乙境界的真灵骸骨炼制而成，合称‘白骨三宝’，妙用无穷，今日倒要领教一番。”

    说完话，他抬手再次一挥。

    数十只金色怪虫飞射而出，在半空滴溜溜一转之下，飞快朝着一处汇聚而去。

    那三只金色怪虫也飞了过来，汇聚到了一起，转眼间形成一柄金光灿灿的飞剑。

    黄袍老者张口喷出一口鲜血，没入金色飞剑内。

    金色飞剑顿时轻轻蠕动，绽放出冲天金光，随即一凝，化为一道百丈大小的金色巨剑，散发出恐怖的锐利气息，然后猛然以一种开天辟地之势，斩向白色光幕。

    轰隆一声惊天巨响！

    白色光幕上赫然被劈出一道长长伤痕，但并不深。

    蒙面少妇三人神色未变，口中诵念低沉古老的咒语，两手不断掐诀。

    白色小鼓立刻涨大几分，并且嘣嘣敲响，白骨长笛也响起了呜呜的声音，最后那个白骨小旗帜凌空转动，散发出阵阵白光。

    这一刻，战场之上死去了两族尸体如同受到招引，立刻动弹起来，剧烈抖动。

    尸体上的血肉很快离体而出，露出一具具血淋淋的骸骨。

    嗖嗖嗖！

    这些骸骨尽数飞射而出，融入骨白色光幕内。

    光幕之上白光闪动，裂痕飞快恢复。

    虫族四名金仙看到此幕，面色都是一变。

    “哼！”

    黄袍老者冷哼一声，金色飞剑再次劈下。

    与此同时，虫族其他三名金仙也纷纷出手。

    只见那光头大汉抬手一挥，一团耀眼白光在身前浮现而出。

    透过白光，能看到里面是一团白色事物，好像一团白色软泥一样，不停蠕动，给人一种毛骨悚然的诡异之感。

    


------------

第五百五十七章 失算

﻿    虫族光头大汉伸出一根手指轻轻一点。

    只听“噗嗤”一声，那团白色软泥般的东西上蓦然伸出了六只半透明的翅膀，飞快扇动之下，带着这团白色软泥般的东西冲骨白色光幕飞去。

    其竟似乎是一只诡异的灵虫！

    所过之处，附近虚空泛起一圈圈螺旋状的白色冰凌，散发着奇寒之极的气息，仿佛只要一靠近连灵魂也能彻底冻结一般。

    其身子也气球般的一下膨胀起来，足足变得比原先巨大了千百倍的样子，并在触及骨白色光幕的瞬间，无声无息的爆裂而开，化为一层迷蒙的白雾笼罩着整片骨白色光幕。

    一层白色冰层顿时在光幕上蔓延开，光幕内的白光流动也陡然慢了许多，似乎被冻结了一般。

    与此同时，那两个虫族金袍女子一言不发的双袖一抖，顿时两股金云从其袖一涌而出，赫然是无数的金色小虫。

    小虫形如蚂蚁，背上长着翅膀，口中满是仿佛利刃般的尖牙，看起来狰狞无比。

    这些金色飞蚁纷纷落在白色冰层上，飞快啃食，很快在白色冰层上啃出一个个窟窿，然后继续啃食骨白色光幕。

    不过片刻之间，骨白色光幕上被啃出一个个小坑，变得千疮百孔起来。

    骨白色光幕虽然仍在吸收周围的尸体骸骨以弥补这些坑洞，但速度却明显慢了不少。

    下一刻，破空声大作，黄袍老者的金色飞剑呼啸而至，狠狠劈了下来。

    “轰”的一声巨响，飞剑和光幕撞击一起，爆发出金、白两色刺目光芒，本就疮痍满目的白色光幕表面浮现出数道裂缝，眼看便要碎裂开来。

    兽族蒙面少妇等三名面色大变，接连喷出了数团精血，顾不上脸色煞白一片，急催法决，令这些精血纷纷没入头顶的白骨三宝之中。

    三宝原本有些黯淡的光芒一下大放起来，使得下方骨白色光幕上本有些迟滞的白光流速再次增加了几分。

    但兽族蒙面少妇三人心中清楚，即便如此，也已经支撑不了多久了。

    ……

    距离战场很远的半空之中，一道金色电芒，一道黄色幻影彼此追逐，彼此都快如闪电，正是韩立和那沙兽。

    沙兽原本庞然无比的身躯，不知何时已缩小了千倍，速度比先前快了很多。

    韩立已祭出了风雷翅，并全力施展雷遁之术，但仍然无法甩脱这缩小后的沙兽。

    其中有很大一部分原因，便是他还带着诺依凡，毕竟多带着一个人，负担自然要徒增数倍。

    就在二者距离不过数十里之时，异变突生！

    一个黄色光团从天而降，朝着韩立当头罩下，一股庞大法则之力从黄色光团中散发而出，正是沙兽的领域。

    韩立神色微微一动，背后风雷翅金色雷光大放，顷刻间笼罩住全身。

    一声雷鸣巨响，二人身影堪堪在被灵域罩住的瞬间消失无踪，然后在数百里外出现。

    他丝毫没有停歇，身上雷光再次大盛，再次消失，然后再一处山林上空浮现而出。

    如此连续两次雷遁，终于将沙兽暂时甩开。

    “诺道友，趁现在你先走，那沙兽目的是我，应该不会去追你。”韩立飞快对诺依凡说了一声，身上雷光一闪，化为一道金色电弧朝着远处遁去。

    “厉前辈，你多保重！”

    诺依凡此刻面色苍白，但心神仍旧冷静，对着韩立身影行了一礼，然后立刻化为一道遁光，朝着峡谷方向飞去。

    远处天际黄影一闪，沙兽身影一个模糊便飞射而至。

    诺依凡感受到身后气息的临近，面色一白，身上遁光立刻大盛，朝着前方疾驰逃去。

    沙兽转头朝着远处韩立化身的雷电方向‘望’了一眼，却没有立刻追上去，然后身形一晃，竟朝着诺伊凡扑去。

    诺伊凡的遁速和沙兽相差甚远，二者之间的距离飞快拉近。

    “不好！”

    数百里外，韩立看到此幕，神色一变，没料到这沙兽灵智竟已到了此等地步。

    他先前之所以不愿扔下此女不管，主要缘由便是他还有必须要继续留在此地的原因，若是任此女因自己缘故被杀，恐怕自己也就不得不立刻离开这里了。

    但他此刻距离二者距离颇远，根本来不及救援，心中不禁大呼“失算”。

    其背上风雷翅陡然大张，身形陡然停止，然后闪电般转身，施展雷遁之术，朝着诺伊凡全力而去。

    诺伊凡感受到背后飞快逼近的恐怖巨兽，俏脸上一丝血色也无，忙翻手一挥，掌心多出一块白色玉符，猛地一把捏碎。

    “砰”的一声，一团白色灵光从玉符中飞出，融入体内。

    诺伊凡体表白光大放，背后浮现出一对数丈大小的白鹤羽翼，速度立刻陡增了数倍。

    其速度虽然大增，但比起沙兽的速度仍然有所不及，二者速度仍在不断拉近。

    就在二者相距不过百里之时，沙兽大口一张，一股绳索般的黄芒从其口中飞射而出，朝着前方的诺伊凡飞卷而去。

    就在此刻，一道粗大银色雷光从天而降，劈在沙兽头顶。

    轰隆！

    一个巨大银色雷电光团浮现而出，将沙兽脑袋笼罩在里面，一道道银色电弧嗤嗤作响，附近虚空嗡嗡颤动。

    诺伊凡身旁银色雷光一闪，一道人影一闪浮现而出，正是那个疤面大汉。

    “克顿长老！”诺伊凡看到此人，面色大喜。

    “少主，快走！”

    疤面大汉一手闪电般抱住诺伊凡，另一只手中握着一柄银色雷锤，锤头上铭刻一道雷电花纹，散发出一股雷电法则之力。

    一道道银色电弧在银色雷锤上浮现而出，包裹住二人正要飞遁而出。

    “嗖”的一声！

    一道碗口大的黄色光芒从后面的银色雷电光球中飞射而出，速度快的难以置信，一闪洞穿了疤面大汉的身体。

    后面的银色雷电光球一个波动，飞快消散，巨大沙兽的身影浮现而出，它脑袋上微微有些焦黑，但也仅此而已。

    那道黄芒，正是从沙兽眉心射出。

    沙兽“看”着疤面大汉，血口大张，露出了一圈森然利齿。

    疤面大汉面上表情凝固，低头看向胸口上的黄芒，身上银色雷光飞快黯淡消失。

    而那黄芒忽的一颤之下，然后爆裂开。

    疤面大汉身体也随之碎裂，化为无数块血肉，朝着下面落去。

    但就在此刻，疤面大汉手中的银色雷锤忽的飞射而出，朝着沙兽射去，一个模糊出现在其身前。

    雷锤之上隐约能看到一只小小元婴，附着其内。

    “爆！”一声低喝从雷锤中传出。

    轰隆一声巨响！

    银色雷锤化为一团巨大银色光团，散发出可怖的气息波动，附近虚空疯狂颤抖，一股飓风朝着周围席卷而去。

    巨大沙兽被银色光团淹没，一时看不到踪影，不过隐约能听到起惊怒的吼叫之声。

    诺伊凡被这股飓风一推，远远朝着前方飞去。

    她回首看向银色光团，眼中隐现泪花，但下一刻神情恢复坚毅，化为一道白光，朝着前方飞射而去，瞬间消失在远处。

    几个呼吸之后，巨型沙兽身影从银色光团中飞射而出，全身伤痕累累，尤其脑袋那里更是焦黑一片，看起来受创不轻。

    沙兽仰天发出一声怒吼，巨大身躯忽的一转，朝着下方飞去。

    其体表浮现出一层黄芒，仿佛游鱼如水般一下转入地下，然后很快便从另一个地方钻出。

    诡异的一幕出现了！

    沙兽身上的伤痕赫然消失无踪，只是气息减弱了一些。

    它身躯一扭，化为一道黄色幻影，朝着诺伊凡飞遁方向急追而去。

    金色雷光一闪，韩立身影浮现而出，眼中闪过一丝惊异之色。

    他随即手中掐诀，体表金色雷光一闪，身影消失无踪。

    ……

    远处暗星峡谷谷口处，诺青麟身形蓦的一转飞掠而回，落在了暗星峡谷谷口处的城堡之上。

    城堡之上，早有两名身着灰色长袍的大祭司，等候在那里，一见族长飞落而回，立即迎了上来，说道：“族长，都已经准备好了。”

    诺青麟面色肃然，点了点头，手掌一挥间，身上紫光一闪，浮现出一件宽大的紫色法袍，上面以金丝纹路勾连，绣出了许多精美的星辰图案。

    三人快步来到城堡中央的一处宽敞祭坛上，分别占据祭坛的三才方位，手中各自取出一根青木法杖，朝着地面上的古怪阵纹上，敲动下去。

    另外两名大祭司缄默无言，只有诺青麟一人配合手上法杖敲动的节奏，口中吟诵起了真灵言语。

    片刻之后，他手中法杖一停，重重朝着地面上一杵。

    磐石建筑的祭坛，地面顿时被法杖刺破，另外两名大祭司也随之将法杖重重刺入地面。

    紧接着，就见诺青麟抬起一只手掌，朝着自己的掌心横向一划，一道深可见骨的血痕顿时浮现而出，大量泛着紫光的血液涌了出来，滴落在了地面上。

    那落地的血液发出一阵轻微的“滴答”声后，并未四散飞溅开来，而是彼此融合如同一条暗紫色的小蛇般，扭动着朝前方延伸起来。

    其蜿蜒扭动之间，很快就爬满了整个祭坛法阵。

    “启。”诺青麟淡蓝色的脸庞，也变得有几分苍白，咬牙低喝了一声。

    只听“嗡”的一声响。

    整个祭坛之上，顿时爆发出冲天紫光，一个纹路繁复的巨大紫色光阵浮现而出，里面萤火般的细小光点四散飞舞，从中凝聚出来一道如同小山般的巨大阴影。


------------

第五百五十八章 宿六

﻿    巨大阴影一阵耸动后渐渐拔高，仿佛轻烟般扭曲几下后，渐渐凝实。

    “幽辰族的小子，怎么，这么快就顶不住了？居然连本大爷的本体都要请出来？”阴影身形尚未完全凝实，就已经哑着嗓子叫喊起来。

    话音落下，法阵之中的紫光也渐渐敛去，那巨大阴影终于彻底凝实，赫然是一只浑身生有青色毛发的巨大狐狸，如修士一般双腿盘膝而坐。

    此青狐眉眼细长，眉心之中，有一道紫色的星辰纹路，右边眼睛上则有三道狭长的伤痕贯穿，像是被某种凶兽巨爪撕裂所留下，使得其看起来颇有几分凶悍模样。

    其身披一层装饰金色花纹华美至极的青色甲胄，六根巨大无比的狐尾拖曳身后，嘴角微微咧开，露出一副十分拟人的不屑神色。

    “宿六大人恕罪，依凡有难，还请大人救护。”诺青麟见此，忙俯身一礼，告罪说道。

    “什么！谁那么大胆子，敢欺负依凡丫头？”被唤作“宿六”的巨大青狐闻言，身形在原地霍然一转，身上穿戴的青色甲胄叮当作响，六道巨尾纷纷直起舞动不已，口中怒声喝道。

    “禀宿六大人，噙沙族族长饲养的那只沙兽此刻正在追杀依凡。如今各族正各自应战，分不出太多力量救她，只得请出大人。”诺青麟又是焦急又是惶恐道。

    宿六闻言，一边转动着身子，在战场上搜寻诺依凡的身影，一边说道：

    “诺青麟，你这爹是怎么当的？你们幽辰族里本大爷就看依凡那丫头最顺眼，她要是有个三长两短，我拿你是问。”

    话音刚落下时，他目光一定，落在了远处天边，正被沙兽追得陷入绝境的诺依凡。

    “找到了……”

    宿六双目一眯，口中喃喃一声后，巨大的身形骤然间拔地而起，如同一座飞空山岳，朝着那边凌空而去，六根巨大狐尾在空中上下翻飞，晃荡不已。

    下方混战中的幽辰族人，见到宿六的庞大身影出现在头顶上方，一个个眼中闪过热切之色，口中狂呼着“宿六大人”，斗志士气大增，朝着虫族疯狂进攻过去。

    此刻，诺依凡被沙兽追得紧迫，慌不择路间，逃上了一面山崖峭壁，与韩立之间的距离也越来越远。

    韩立见此情形，眉头一蹙，身形毫不犹豫的一闪，朝其追了过去。

    就在这时，异变突生！

    随着“轰隆”一声巨响传来。

    那片山崖竟是突然爆炸坍塌下来，那头潜入地下的沙兽从滚滚烟尘之中突然冲了出来，身形再次暴涨至此前那般巨大，巨口一张，就朝着身形不稳的诺依凡吞咬了过去。

    诺依凡一见此幕，顿时大惊失色。

    但此女倒也颇有几分胆色，虽慌不乱，身形在半空中猛一拧转，足尖重重踩在一块下坠的巨石上，整个人灵巧地向上一跃，身上遁光一起，就欲飞离开来。

    谁知下方沙兽的巨口之中，突然有一道暗红漩涡凭空生出，从中生出一阵阵难以名状的撕扯之力。

    这股无形之力显然远超诺依凡想象，其身形还没来得及横移开来，就被这股力量牵引着，朝下方急坠落了下去。

    这一切发生在电光火石之间，眼看这位幽辰族少主就要和漫天乱石一起，被巨型沙兽吞入腹中。

    千钧一发之际，韩立双目一凝，单手一掐剑诀，并指朝前虚空一指点出。

    “铮”的一声锐响，寒光一闪！

    一道青色剑光在半空中一闪而逝，一柄青竹蜂云剑风驰电掣一般飞至诺依凡身下，刚好接住了她急坠而下的身形。

    长剑之上光芒大盛，贮藏的剑气朝四周暴涨开来，将沙兽口中的撕扯之力逼退几分，接着剑身灵光一闪，载着诺依凡朝着前方一阵急掠后，朝着高空飞冲而去。

    “咔嚓”一声巨响！

    沙兽大口一合，却咬了一个空，更是暴怒不已。

    其身躯层层收缩一阵之后，骤然一弹，竟是如炮弹一般弹射而起，朝着诺依凡追了上去。

    刚刚死里逃生的诺依凡，还来不及高兴，就再次陷入了死境。

    “依凡丫头别怕，我来收拾它……”

    这时，高空中传来一声怒喝，青影一晃，六尾青狐庞大的身影从天而降，越过了诺依凡之后，朝着下方追了上来的巨型沙兽当头砸了下去。

    “轰隆”一声巨响。

    两个几乎同样巨大的身躯，在高空中砰然相撞，同时落了下去。

    青竹蜂云剑则在高空中一个急转，载着惊魂未定的诺依凡朝着韩立这边飞了过来。

    “厉前辈，多谢你救命之恩，依凡他日有机会，一定厚报。”诺依凡脸色难看，定了定神后对韩立说道。

    韩立手腕一转，召回了青竹蜂云剑后，冲其点了点头，没有说话。

    远处轰鸣声大作！

    两人视线一转，同时循声朝着沙兽那边望了过去。

    只见那沙兽巨大的身躯，正被那头身披华美甲胄的青狐死死压在身下，身躯挣扎扭动，口中嘶吼不停，一时却也挣脱不开。

    骑坐在其身上的青狐，六只巨大尾巴卷曲起来，如同六条身长数百丈的青色巨蟒，缠绕着巨型沙兽的躯体，不断朝着中央收缩着，发出阵阵骨骼摩擦般的“噼啪”之声。

    与此同时，其身外一层灵域也撑了开来，并未笼罩多大面积，只是将那头沙兽包裹了进去。

    “这是什么……”韩立看着这一幕，有些惊讶问道。

    “这位是宿六大人，是我们幽辰族供奉的真灵，修为层次堪比你们人族修士中的太乙境初期修士。”诺依凡神色恭敬的答道。

    “原来如此。”韩立闻言，微微一怔，若有所思的点了点头。

    在人界和灵界时，他也见过不少狐妖族属，大多数都是擅长幻术或魅术等旁门左道，像眼前这位气势凶悍，纯粹以肉身之力作战，蛮横不输于巨型沙兽的青狐，他还是第一次见到。

    不过，他也知道眼前的青狐乃是一只真灵，恐怕在这蛮荒盘踞了不知多少岁月，当然不能以普通妖族论处。

    只见那只巨大青狐，双手在虚空之中一握，一道乌黑光芒凝聚，化作了一杆擎天巨柱般的黑色长棍，上面铭刻星纹，闪烁着黯淡光芒。

    青狐口中发出一声暴喝，双手一擎黑棍，棍身之上星纹骤亮，一道璀璨的星光漩涡凝聚在棍尖之上，朝着沙兽头颅重重捅了下去。

    沙兽虽然身躯暂时无法动弹，头颅却是猛地拧转过来，巨口一张，一片暗红色光芒亮起，当中混杂着丝丝缕缕凝如实质的黑色雾气，朝着黑色长棍咬了上来。

    只见棍身下贯，小半截棍身都捅入了沙兽口中，那片星光漩涡顿时和那片暗红光芒撞击在了一起。

    “轰隆隆……”

    一阵阵强烈的波动从沙兽口中传荡而出，无数晶莹星光与黑色雾气混杂一处，发出阵阵如同电流炸响一般的“滋啦”之声。

    这一狐一兽竟是势均力敌，僵持在了原地。

    诺依凡遥遥望去，眼神之中多有担忧之色，却也极有分寸地没有贸然上去帮忙。

    “放心吧，你们的真灵大人境界更高一些，吃不了亏的。”韩立目光一闪，出言安慰道。

    结果，他的话音刚落，那头沙兽的身躯之上，开始浮现出一道道环形金纹，原本已经被青狐尾部勒得收缩不已的身躯，竟然开始膨胀起来。

    “砰，砰，砰”

    青狐的尾巴一个接着一个被撑了开来，眼看就无法再束缚住沙兽了。

    “想逃，没那么容易！”青狐口中讥笑一声，大喝道。

    只见其眉心处的星辰纹路，突然华光一闪，绽放出刺目光芒，其双目之中霍然转为漆黑之色，从中映出一片璀璨的星空图景。

    紧接着，其身上流露出来的气息，也瞬间变得深邃不已。

    韩立看着这一幕，突然出现了短暂的失神，有那么一瞬间，觉得自己仿佛正站在浩渺无边的星空之中，迎望着周遭万千星辰，等待着万道星光的洗礼。

    下一刻，青狐手中的长棍上星纹全部亮起，仿佛有片片星空附着其上，从中传出阵阵仿佛不属于这个世界的一种古怪波动，朝着沙兽口中刺了下去。

    只见一片令人目眩的星光同时崩碎，所有波纹涟漪开始朝着中央下陷收缩，重重轰击在了巨型沙兽口中的暗红光芒之中。

    几乎是同一瞬间，巨型沙兽也终于挣脱了青狐六尾的束缚，从尾端开始，一圈圈金纹朝着头部涌动而去，像是集中了所有力量，向着口中狂涌而去。

    两股磅礴无比的力量，终于轰击在了一起。

    “轰隆隆”

    一声震天彻地的轰鸣之声传来。

    一道道狂暴无比的波动从六尾青狐和沙兽中央一圈圈的爆发开来，暗红色的光芒犹如残血夕阳，在群星坠落般的星空光芒中，彻底爆裂开来。

    沙兽庞大的身躯竟轰的一声溃散开来，化为了无数沙尘，如同一场千年不遇的沙尘暴席卷向四面八方，所过之处，山丘木林化为尘土，目不视物。


------------

第五百五十九章 臭虫

﻿    韩立神色不变，袖子一抖，数片青霞一卷而出，在身前一阵交织缠绕之下，一道青色屏障顿时凝现而出，遮挡在了他和诺依凡身前。

    下一刻，漫天风沙裹挟着一股沛不可挡之之势席卷而至，青色光幕如同遭到万道箭矢射击，雨打芭蕉的暴响之声不断，却始终稳固如山。

    周围的万顷山林无人遮蔽，顿时黄风遮天，尘沙弥漫，无数参天古木被风沙卷起，后又被风沙掩埋，方圆数千丈范围，竟在瞬息之间，都化作了一片茫茫沙海。

    虫族和兽族大军交战的区域虽距离沙兽与青狐交锋之处，但也被这股狂风卷沙侵袭，整个战场一瞬间变得昏暗无比，修为稍低之人根本无法顶着这股风沙前进，甚至连站立都十分勉强，以至于虫族的冲锋厮杀之势都放缓了许多。

    这对于本就被虫族大军压得有些喘不过气来的兽族大军而言，自然是好事，尤其是那些兽族金仙更是大大松了一口气，趁机调整战阵阵型，加固防线，毕竟这里本就是兽族的主战场，占据地利，有些部族也随之将此前由于局势变化太快而未及祭出的一些防御手段禁制也纷纷亮了出来。

    片刻后，漫天沙尘落定，天地重新恢复了清明。

    兽族大军在看到己方的真灵出手斩杀了一名强敌后，士气大振，在各自族长将领的带领下，发出阵阵嘹亮地嚎叫之声，重新组织攻势，向虫族大军杀了过去。

    先前由于虫族攻势太猛，而被打的有些猝手不及的兽族，在短暂的重振旗鼓后，反而愈杀愈勇，虫族虽然势大，却一时半会也无法将兽族击溃了。

    那片沙海中央，再无沙兽踪影，只剩下一个身形巨大的六尾青狐，一只血肉模糊的手掌还抓着那杆乌黑长棍，另一只手里却捧着一颗头颅大小的沙晶。

    与之前韩立得到的那块相比，这块显然品质高过数倍，不仅通透晶莹，里面还生出了缕缕金丝，从中传出阵阵强烈的灵力波动。

    韩立单手一挥的撤起了挡在身前的青色光幕之后，诺依凡连忙身形下掠，飞到了六位青狐身边，急切问道：

    “宿六大人，你没事吧？”

    “没事，我怎么会有事……”

    青狐口里叫着没事没事，却是忍不住哇的一声，喷出一口鲜血来。

    诺依凡一惊，绕到他身前一看，才发现其胸前青甲之上焦黑一片，当中破开了一个硕大血洞，上面冒着丝丝缕缕的白色烟雾，正在一点点地愈合起来。

    韩立遥立在远处，识趣的没有凑上前来。

    他的心念之中，金童正馋的满口涎水，跟他商量着，想要弄来青狐手中的那块沙晶。

    其此前一直呆在貔貅的肚子里，虽然肉身特殊，但貔貅体内空间也似乎并不简单，就在不久前其终于还是从其口中飞了出来。

    “别想了，我们现在是假借兽族之手，来对付你说的另外一只噬金仙。现在若是节外生枝的话，很有可能被兽族驱逐出去。到时候我们就要自己面对虫族大军了。”韩立传音说道。

    “啊呀，说起那家伙，好像气息越来越近了，不行，我得再避一下，小白，张嘴！”金童猛得一惊，忙说道。

    “老大，进我肚子可以，但你可别再吃我的宝贝了……我这些年攒下些仙器可不容易，你进去一次给吃了整整三成……”貔貅有些喏喏的说道。

    “小白你怎么这般小气，不就吃了点仙器吗，有大叔在你担心什么？”金童不满的说道。

    “主人，你看……”貔貅哭丧着脸道。

    “过了眼前这一关，自不会少了你的好处，若是连这一关都过不了，又何谈以后的事情。”韩立目中蓝芒闪动几下，朝着远处某个方向望了一眼，淡淡的说道。

    ……

    “全须全尾……没受什么伤，很好。”青狐俯身打量了一眼诺依凡，点了点头说道。

    “多亏了厉前辈和宿六大人救护……”诺依凡说道。

    “你说的就是那个人族小子？”青狐没有收起那杆黑色长棍，只是往旁边沙地上一杵，庞大的身躯一转，看向韩立说道。

    “嗯，加上这次，厉前辈已经救了我两次了。”诺依凡点了点头，加重语气道。

    “两次？你这小丫头该不是要奉行人族那一套，以身相许了吧？”六尾青狐嘴角一咧，竟是露出几分揶揄之色说道。

    “宿六大人……”诺依凡知道他是故意调侃自己，只得正色说道。

    “人族一向狡诈，有时候我们狐族都望尘莫及，你可不要与他交涉太深了。”青狐收起玩笑神色，认真说道。

    “我知道了。”诺依凡点了点头道。

    两人正说话时，青狐神色骤然一变，抬起一手，直接抓住诺依凡，朝着韩立的方向重重一抛，直接以人族言语大声喝道：“快带她走……”

    韩立似乎早有所察，在青狐宿六扔出诺依凡的瞬间，已经身形一闪从原地消失了。

    下一瞬，他便出现在了半空之中，将诺依凡拦腰一揽，身形再次一闪之下，消失不见。

    这一边，六尾青狐在抛出诺依凡之后，挥出去的手掌向回收的同时，一把抓起那杆黑色长棍，朝着正前方某处虚空之中，重重捅了过去。

    这方位，正是韩立此前所望之处。

    黑色长棍棍身之上星辰纹路光芒大作，棍尖处银光一闪，顿时凝展开一片数百丈大小的璀璨星空。

    星空前方上一瞬还空无一物，下一刻，就有一团金色骄阳骤然绽放开来。

    那巨大无比的金色光团瞬间撞击而至，如同一颗天外陨石一般，当头砸在了黑色长棍所展开的星空光幕之上，发出一声震天巨响！

    “轰隆”

    璀璨星空轰然炸裂开来，那杆看似威力无匹的漆黑长棍，在这金光面前，竟然变得如同高粱杆一般脆弱，周身之上裂纹横生，崩碎了开来。

    万道星芒终究不敌一抹晨光，在沙海山林之中怦然溃散开来。

    六尾青狐口中发出一声痛苦哀号，巨大的身形顿时如一只破麻袋般倒飞了出去，在地面之上犁开一道极深的沟壑，重重撞击在了一片崖壁之上。

    “轰隆隆”

    又是一阵崩塌之声响起，滚滚烟尘和乱石一起奔涌而下，将这只六尾青狐的半个身子都掩埋了进去。

    “虫灵……”

    他的嘴角溢出乌黑血迹，目光死死盯着那团金光，咬牙说道。

    刺目金光之中，一头身形足有千丈大小的金色甲虫渐渐清晰了身形。

    其悬立当空，浑身上下散发出一种无法言喻的恐怖气焰。

    千余里外正朝峡谷方向疾驰的韩立没有回头，心中却是一凛，来者不是别人，正是此前金童感应到的另一只噬金仙。

    其模样虽然与金童变化时几乎一模一样，身上气息却是强大到了令人发指的地步，几乎堪比太乙后期境界了。

    韩立心中暗暗叫苦，但身形却是没有丝毫停下的意思，周身青光狂闪几下，遁速反而加快了几分。

    “虫灵大人！”

    虫族大军被愈发勇猛的兽族大军杀得有些方寸大乱，在见到身为己方虫灵的噬金仙出手之后，纷纷狂呼起来。

    那些被虫族之人驱使的各种灵虫也似乎受到某种力量鼓舞，变得更加嗜血狂躁起来，反向兽族大军冲了上去，战场一片混乱，再度陷入胶着状态。

    诺青麟已经重返战场之上，在见到噬金仙现身后悚然一惊，连忙朝六尾青狐这边望过来，试图找到女儿的身影。

    结果当他追寻到诺依凡的气息时，却发现她已经被韩立送回了谷口城堡之上。

    “交出来……”

    金色甲虫双翅一颤，漠然开口道，如同黄钟大吕的声音在天地间震荡不已。

    “咳咳……和父亲说的一模一样，你果然就是打不死的臭虫，一次踩不死，下一次就会变得更强。只是没想到上一次战争之后，你居然已经强到如此地步了……”六尾青狐猛地咳出一口鲜血来，讥笑道。

    “同样的话，我只说一次……”

    金色甲虫冷漠说完，两道前肢交错，猛然朝前一挥。

    两道晶光从其前肢骤然飞出，如同两道巨大而纤薄的蝉翼，在虚空之中一闪而逝。

    六尾青狐却像是活人见鬼了一般，早已暗中蓄力的六根尾巴骤然一拍地面，身形骤然拔高数百丈，在千钧一发之际，堪堪躲开了那两道晶光斩击。

    韩立离得老远，双目之中蓝光涌动，细细地观察着这一幕，心中惊骇不已。

    只见虚空之中的尘埃光线，在这两道晶光经过的瞬间，纷纷从中间一剖而开，断做两半。

    六尾青狐躲开之后，他身后的那面山壁便被晶光一击斩中。

    岩石遍布的山壁，像是一块豆腐一样，在中央浮现出一道断口十分平整的裂痕，直接被横斩了开来。

    六尾青狐身形悬浮在高空之上，看起来已经凄惨至极了，口中却是大声叫道：

    “父亲，那臭虫欺负我！”

    其声音落处，虚空中已经有一片耀眼星芒亮起。

    另一个更加巨大的身影，从中浮现而出。


------------

第五百六十章 王

﻿    这是一只体型极为庞大的青色狐狸，比六尾青狐大了足足一倍。

    其身上穿着一套华美金色战甲，上面铭刻密密麻麻的银色符文，闪动不已，九根巨大狐尾拖曳在身后，轻轻摆动，看起来极为神骏。

    这九尾青狐也是眉眼细长，眉心之中有一团星辰图案，散发出耀眼的星光。

    庞大无比的气息从九尾青狐身上散发而出，比起金色甲虫丝毫不逊色，竟隐隐还胜上几分的样子。

    “王！”诺青麟等兽族金仙面露狂热神色，高声说道。

    只是此刻下方战局激烈，他们没有飞过来，兽族大军也是士气大振。

    “父亲！”六尾青狐宿六身影一晃，飞到了九尾青狐身旁。

    金色甲虫一击过后，没有再理会宿六，甚至没有看那只九尾青狐一眼，一双金色眼瞳朝着周围望去，似乎在寻找什么。

    韩立也被金色甲虫目光扫过，心中一惊，他可不敢保证被貔貅吞下的金童是否真能躲过对方基于噬金虫本能的探查。

    不过金色甲虫视线从他身上一晃而过，并未停留，这让韩立心中微微一松，但仍不敢有丝毫松懈。

    九尾青狐略显责备的瞪了宿六一眼，然后一挥前爪，一道如水青光飞射而出，没入其身体里。

    “多谢父……”

    宿六身上青光一阵闪烁，伤痕顿时恢复了大半，脸上眉开眼笑。

    “你先退下。”九尾青狐打断了宿六的话，沉声道。

    宿六点了点头，身形一晃的朝着远处退开。

    “虫灵，立刻离开，否则莫怪本尊不客气！”九尾青狐抬头看向金色甲虫，细长的眼睛中满是冷漠，张口发出雷霆般的隆隆声音。

    金色甲虫这才收回视线，朝着九尾青狐望去，目光闪动了几下。

    下一刻，它身形陡然一晃，瞬间化为一团金色幻影，一闪过后便出现在九尾青狐身前。

    但见其嘴巴一张，一道晶莹剔透的粗大金光从其口中电射而出，速度快的难以置信，一闪洞穿了九尾青狐的身体。

    九尾青狐一动不动，似乎根本没有来得及反应一般。

    但下一刻，只见“九尾青狐”的身形溃散消失，却是一道残影而已。

    金色甲虫微微一怔，飞扑的身形停了下来。

    但就在此刻，它身后青影一闪，九尾青狐身影凭空浮现而出，身后九条青色狐尾闪电般一个卷曲，卷住了金色甲虫的身体。

    一个青色灵域从九尾青狐身上散发而出，将金色甲虫笼罩在里面。

    与此同时，九条狐尾上浮现出一层乌黑灵光，上面星辰光芒闪动，飞快收缩，好像九条乌黑巨蟒，死死缠住金色甲虫的身体。

    九尾青狐大口一张，喷出了一道黑色火柱，打在了金色甲虫身上。

    其一连串的动作迅疾无比，转眼间一片黑色火海浮现而出，将金色甲虫笼罩在其中。

    火海中散发出一股令人难以言喻的炙热，附近虚空剧烈扭曲，连连颤抖不已。

    韩立距离火海虽然有一段距离，但仍然觉得炙热难耐，身形一晃之下，飞射到了远处。

    宿六也退到了远处，眼中露出了一丝快意的神情。

    九尾青狐并没有停手，眉心的星辰图案浮现出耀眼光芒，忽的射出一道星辰光线。

    这根星辰光线是由一个个黑色星辰符文形成，散发出强烈的法则之力波动，一闪之下没入了黑色火海之中。

    火海烈焰陡然大涨，黑色火焰飞快变淡，但其中的炙热温度却是飞快猛增。

    附近虚空变成了淡黑之色，扭曲的程度陡然大增，仿佛虚空也要被点燃了一般。

    金色甲虫的身影被火海彻底淹没在了里面，一点影子也看不到，似乎已经被化为了灰烬。

    眼见此景，宿六面露喜色。

    下方的兽族一众金仙也是精神一振，虫族一方的金仙却恰恰相反，面色苍白。

    下一刻，黑色火海忽的翻滚起来，中央位置浮现出一个漩涡，飞快变大，漩涡之中透出一点金光。

    九尾青狐一惊，正要做什么，那个漩涡猛地变大，里面的金光更是大亮。

    所有的黑色火焰尽数滚滚没入了漩涡之中，消失无踪。

    金色甲虫身影浮现而出，身体仍然被九条狐尾束缚，大口之上却是金芒闪烁，将最后一缕黑色火焰吞噬下去。

    兽族的欢呼戛然而止，天地之间死一般的寂静，下方战场的战斗也停顿了一下。

    宿六更是张口结舌，一副见鬼的样子。

    韩立看到此幕，脸上也不由得露出惊讶之色。

    “这虫灵怎么越来越强了，竟连幽护大人也……”诺依凡喃喃自语道，眼中满是震惊。

    “你口中的‘幽护’，便是你们的王？”韩立目光微闪，如此问道。

    “是的，幽护大人便是我们兽族各部真灵所信奉的‘王’，也是本族真灵宿六的父亲。”诺依凡点了点头道。

    “看来你们这位‘王’与这虫灵不是首次交锋了，这虫灵实力究竟如何，可有发现什么弱点？”韩立又问道。

    “这虫灵身体坚硬无比，又能吞噬几乎所有攻击，我实在想不出什么弱点。不过此前幽护大人似乎动用了某种神魂攻击，才将其惊退的。”诺依凡想了想，摇头道。

    韩立默然无语的点了点头，目光微微闪动。

    他心中比任何人都清楚，噬金虫肉身坚硬无比，几乎没什么弱点，硬要说的话，相比其强大无比的身体，其神魂的确要弱小了很多。

    就在韩立与诺依凡交谈之际，金色甲虫目光一转，看向身上的九根狐尾，两只前爪一挥。

    两道薄如蝉翼的金色晶光从其前肢骤然飞出，斩向了身上的狐尾上。

    九尾青狐面色一变，九根狐尾立刻闪电般收回，同时身体一闪化为一道清影，朝着远处飞离而去。

    它的动作虽然快，但仍然有两根狐尾被金色晶光斩中。

    一声轻响！

    两根狐尾应声断开，血液从断口处蜂拥而出。

    九尾青狐身影一晃出现在十余里外，朝断尾处看了一眼，顿时大怒，两只前爪猛地虚空一按。

    轰隆两声巨大闷响！

    金色甲虫上空虚空轰隆大响，一青一黑两只亩许大小的巨大兽爪浮现而出。

    青色兽爪散发出淡淡青光，无数青色符文在其中跳动。

    黑色兽爪上浮现出一道道漆黑星辰图案，给人一种极其深邃之感。

    两只兽爪微微一张，气势汹汹的朝着金色甲虫一拍而下。

    金色甲虫似乎嗤笑了一声，身上金光一阵翻滚，从中射出两条蟒蛇般的金光，只是一个模糊便轻易洞穿了两只巨大兽爪。

    金色蟒蛇虚影再一绕，卷住了两个兽爪，然后狠狠一勒。

    一股可怖的巨力降临到了两只兽爪上。

    “轰隆”一声闷响，两只兽爪瞬间爆裂，化为无数青色，黑色的灵光飘散而开，笼罩了方圆十几里的范围。

    九尾青狐两只前爪一抬，虚空画了两个半圆。

    那些飘散的青黑灵光忽的闪动起来，然后彼此融合，瞬间化为无数青黑色的光丝，缠绕住金色甲虫的身体。

    金色甲虫略微惊讶了一下，随即嗤笑一声，身上立刻金光大放，化为一道道金色晶光，斩在青黑光丝上。

    “噼里啪啦”一阵脆响，这些青黑光丝看似寻常，但却坚韧异常，只断裂了小半，剩下的仍然牢牢捆缚在金色甲虫身上。

    金色甲虫眼中闪过一丝惊色，就在此刻，它上空青影一闪，九尾青狐身影浮现而出。

    青狐两只前爪上黑光一闪，弹出一根根丈许长，镰刀般的黑色利爪，上面铭刻了一道道黑色星辰灵纹。

    九尾青狐飞扑而下，十根利爪上绽放出璀璨的星光，狠狠抓在金色甲虫背上。

    一声金铁交击的巨响，火星四射。

    强烈的波动爆发而开，刺目的金光黑芒交织在一起，发出风暴席卷的隆隆之声。

    九尾青狐前爪上的一根根利爪，赫然尽数断裂，而金色甲虫背上被抓出一道道白痕，但并不深，更没有鲜血流出。

    九尾青狐看到此幕，神情骤然变得极其难看。

    甲虫散发出的金色光芒陡然大盛，滴溜溜一转之下，化为一片金色霞光，其中隐约能看到一道道金色晶丝，散发出一股强大吞噬之力。

    那些黑芒一碰到金色霞光，立刻被吸入其中，消失不见。

    金色霞光丝毫未停，滚滚倒涌而出，朝着九尾青狐卷去。

    九尾青狐对这金色霞光显然很是忌惮，四肢一动，身体化为一道青色幻影，朝着远处飞射而出。

    但就在此刻，金色甲虫身上金光再次光芒大放，煌煌然仿佛一轮金色太阳一般。

    耀眼金光迅疾无比的朝着周围扩散而去，形成一个如有实质的巨大金色灵域，一道道洪流一般的金色流光在其中游曳，形成一个大大小小的漩涡。

    九尾青狐没飞出多远便被金色灵域罩住，身体一下子好像陷入了泥潭中一般，飞遁的速度立刻大减。

    金色甲虫身形浮现而出，捆缚在身上的那些青黑光丝已经不见了踪影。

    它抬头朝着九尾青狐望去，眼中满是冷芒，大口一张，十几道金色法则晶丝从中飞射而出。

    嗡！

    法则晶丝一飞出金色甲虫之口，立刻迅速变粗变大，散发出耀眼金光，无数金色符文在其中闪动。

    十几道粗大晶丝迅速缠绕在一起，化为一头数百丈长，栩栩如生的金色蛟龙。


------------

第五百六十一章 无奈

﻿    金色蛟龙绽放出刺目之极的金光，摇头摆尾的飞射而出，仿佛一道金色长虹经天而过，速度快的惊人，一闪便追上了九尾青狐。

    九尾青狐目睹此景，仰头发出一声狐啸。

    青色灵域内的灵光滚滚汇聚而来，在其身后形成六道厚厚青色光幕，上面无数蚯蚓般的灵光闪动，散发出阵阵强大法则波动。

    青色光幕刚刚成型，金色蛟龙已飞扑而至，巨大身躯仿佛离弦之箭般撞在了青色光幕上。

    结果“砰”“砰”“砰”连续脆响炸开，六道青色光幕光芒狂闪之下，轻易便被金色蛟龙洞穿，爆裂而开。

    不过金色蛟龙消耗同样很大，庞大身躯缩小了近半，但仍然极为灿烂夺目，速度丝毫不减。

    那九尾青狐眼中终于露出惊色，张口一喷之下，一股青黑两色的光芒就飞射而出。

    青黑两色光芒彼此缠绕，化为一道青黑两色的巨型箭影，上面缠绕着道道螺旋状青黑光芒，和金色蛟龙撞在了一起。

    “轰隆隆”一声惊天巨响！

    一团巨大金色光晕浮现而出，笼罩住了方圆数十里范围，将近在咫尺的九尾青狐淹没在了里面。

    金色光晕中还夹杂着青黑两色光芒，但明显处于弱势。

    刺目的光芒几乎瞬间照亮了整个战场，同时散发出一股深不可测的庞大灵压，肆无忌惮的在半空肆虐，刹那间掀起了一股狂猛无比的飓风，席卷了整个战场。

    一些实力稍弱的兽族和虫族战士被狂风席卷了出去，连一声惨呼都未及发出，肢体便支离破碎，战场一时大乱。

    就在此刻，一道青光从金色光晕中飞射而出，一闪现出九尾青狐的身影。

    原本威风凛凛的九尾青狐此刻看起来极其狼狈，身上有好几道长长的伤痕，小腹上更破了一个大血洞，体表灵光也暗淡了很多，显然受伤极重。

    “父亲！”宿六大惊，飞身落在了九尾青狐身旁。

    而下方兽族众人看到此景，面色惨白，不禁露出绝望之色。

    就在此刻，刺耳呼啸之声响起，一团金光电射而来，正是那只金色甲虫。

    九尾青狐虽然受伤很重，仍然一挺身体站起。

    宿六身上也青光大放，躬着身体看着金色甲虫，作势欲扑。

    就在此刻，金光上空虚空一闪，一面巨大白色牌楼浮现而出，从天而降，砸在了金色甲虫身上。

    牌楼上铭刻了一个个圆环形状的图案，白光闪烁，灵气逼人，明显是一件威力不凡的仙器。

    一声嗡鸣巨响，白色牌楼骤然绽放出万道白光，随即凝聚成一个巨大圆形光圈，禁锢住了金色甲虫的身体。

    白色光芒翻滚之间，更发出巨石碰撞般的轰鸣之声，气势惊人。

    金色甲虫被白色光圈卡住，飞遁的身体骤然停了下来。

    远处一大一小两只青狐看到此幕，都是露出意外之色。

    “幽护，想不到你身为蛮荒真灵，竟已堕落到了向卑劣的人族修士求助的地步。”金色甲虫微微一怔，随即冷笑一声，同时前爪一挥。

    顿时一片森然晶光浮现而出，滚滚一闪后融为一体，化为一道数百丈长的金色惊虹，一闪而逝的斩在白色牌楼上。

    “砰”的一声巨响，惊虹碎裂开，白色牌楼上也被斩出一道深痕，却没有被斩破。

    白色牌楼散发出的白色光圈也一阵狂闪，缩小了不少。

    金色甲虫看到此幕，露出一丝意外之色。

    就在此刻白色牌楼上紫影一闪，一个数十丈高，三头六臂的紫金巨人浮现而出，正是施展了梵圣真魔功三涅变身的韩立。

    他面色肃然，六只手臂带着一连串残影挥舞起来。

    金，黑，白三道光芒从韩立手中飞射而出，却是一张金色丝网，一柄漆黑木尺，一方奶白色镇纸，都是他先前在冥寒仙宫内夺来了战利品。

    金色丝网光芒大放，化为一张金色大网，罩在金色甲虫身上。

    漆黑木尺滴溜溜一转之下，化为一柄黑色巨尺，狠狠打在了甲虫身上。

    木尺上面浮现出无数斗大的黑色符文，一阵翻滚后形成一个黑色法阵，罩住了金色甲虫的身体。

    奶白镇纸之上白光流转，瞬间变大无数倍，化为一座白色巨峰，轰然落下。

    一道道白色光芒从白色巨峰上涌出，形成一个半球形白色光罩，也一下笼罩住金色甲虫。

    四件仙器光芒交织在一起，白色牌楼散发出的光芒也稳定了下来。

    被四件仙器压住，金色甲虫顿时压力大增，动作为之一滞。

    韩立眼见此幕，面色没有丝毫放松，反而更显凝重，口中飞快诵念咒语。

    他此刻心中也无奈之极，此番出手并非急公好义。

    金童在貔貅体内无法长时间躲藏，若是让这头太乙境噬金仙杀了那只九尾青狐，兽族大败，他自然也无法在此久留，等金童飞出貔貅肚子，肯定会被这头太乙境噬金仙发现，到时候便只能一个人对付这恐怖大敌了。

    思量间，韩立四只手臂车轮般掐诀，一道道紫金法诀融入四件仙器中，剩下两条手臂掐诀一挥。

    “哗啦啦”！

    一连串响亮的锁链碰撞声响起，数十根黑色锁链浮现而出，正是封天都的隔元锁链，一共三十六根。

    当日在冥寒仙宫斩杀掉封天都后，这三十六根隔元法链也落在了他手中。

    只是时至今日，他也未及将其彻底炼化而已，不过此物毕竟是封天都历经这么多年祭炼的本命法宝，蕴含的法则之力自是颇为不凡，尤其是对于神魂的禁锢方面功效显著。

    韩立一个头颅念念有词，两只手臂飞快掐诀，三十六根隔元法链顿时宛如触须般上下卷动，每一根锁链上都浮现出无数米粒大小的黑色符文跳动，闪动间散发出一股令人心惊的法则波动。

    金色甲虫感受到隔元法链的气息，心中“忽的”咯噔一下，口中怒吼一声。

    它身体散发出的金光一闪之下，忽的长鲸吸水般尽数倒卷而回，然后金色甲壳上浮现出一个个圆形金色斑点，不停闪动着，好像无数金色眼睛。

    锐啸之声大作！

    每一个金色眼睛中都射出一道金色晶光，狂风暴雨般打在背上的四件仙器上。

    金色大网剧烈颤抖，首先被无数道晶光绞碎撕裂，然后黑色巨尺形成的黑色法阵也只坚持了几个呼吸，便被晶光洞穿，黑色巨尺上浮现出一道道裂纹，发出一声巨响后爆裂开来。

    无数金色晶光随即打在白色牌楼和白色山峰上，轰隆隆的巨响炸裂。

    白色牌楼和白色山峰上浮现出密密麻麻的痕迹，但这两件仙器却意外的坚韧，并未碎裂开，仍然牢牢禁锢住金色甲虫。

    韩立眼见此景，心中暗暗一松。

    白色牌楼和奶白色镇纸都是用玉石材料，炼制出的仙器，他猜的果然没错，这类材料能更加有效的抵挡噬金仙的攻击。

    他手中掐诀更急，同时六只眼睛精光骤然大放。

    韩立中间头颅的眉心处荧光一闪，一道透明的晶莹剑影飞射而出，一个模糊便出现在金色甲虫眼前。

    金色甲虫神情一变，两只前爪挥动，以一个不可思议的速度打向半透明剑影。

    “噗嗤”一声！

    在两只前爪抓住的瞬间，半透明剑影一闪从前爪缝隙处飞了过去，没入金色甲虫脑袋中。

    金色甲虫脸上骤然露出痛苦之色，巨大身躯颤抖不已，全身金光狂闪，口中更发出一声凄厉的惨叫。

    韩立眼中喜色只是一闪即逝，蓦然一张口，喷出了一团紫金色精血。

    精血迎风散开，化为一团紫金血雾，然后“噗嗤”一声后，融入三十六根隔元法链中。

    这些隔元法链吸收了精血，上面的符文尽数明亮，绽放出道道晶莹黑光，散发出的法则之力更加强大。

    韩立手中掐诀一挥，三十六根隔元法链一个模糊凭空消失，然后出现在金色甲虫身前，朝着其体内钻去。

    金色甲虫全身虽然仍在颤抖，眼神中却没有失去清明。

    看到此幕，它有些艰难的张口喷出一片金色霞光，其中一道道金色晶丝闪烁，足有三四十根之多，散发出强烈法则波动。

    金色晶丝翻滚盘旋，金色霞光立刻随之一变，化为一个金色漩涡，卷住了三十六根隔元法链。

    隔元法链被金色漩涡罩住，立刻失去了平衡，滴溜溜转动着朝漩涡深处飞去。

    韩立看到此幕，面上一惊，六只手臂急忙同时掐诀，竭力稳住隔元法链。

    同时他眉心晶光一闪，一道半透明剑影飞射而出，一闪没入金色甲虫脑海。

    金色甲虫口中再次发出一声惨叫，金色漩涡也随之一颤，但并未消散，仍旧顽强的转动，一点一点将三十六根隔元法链朝着里面吸去。

    韩立心中大急，正要再做什么。

    就在此刻，金色甲虫身周青光一闪，一个青色灵域顷刻间浮现而出，并朝四面八方飞快蔓延而开。

    韩立一怔，抬眼望去，却是九尾青狐幽护身形飞了过来。

    金色漩涡附近青芒闪烁，一道道青色法则之丝浮现而出，也足有三四十根之多。

    这些青色法则晶丝一个模糊，飞入金色漩涡内，和那些金色晶丝缠绕在了一起。

    金色漩涡内立刻想起隆隆闷响，转动速度大减。

    九尾青狐大口一张，喷出一股青黑两色的光芒，彼此缠绕，再次化为一道青黑两色的巨型箭影。

    伴随着一声破空锐啸之声，青黑巨箭一闪而逝的没入了金色漩涡之内。

    金色漩涡猛地一鼓，然后轰隆一声，爆裂而开。

    黑光一闪，三十六根隔元法链从爆炸风波中飞射而出，一闪过后，纷纷没入了金色甲虫体内。


------------

第五百六十二章 惊退

﻿    金色甲虫眼神一惊，身上金光剧烈翻滚，然后以肉眼可见的速度飞快减弱，最后完全消失了。

    金光消失后，金色甲虫身上散发的庞大气息也完全消失，身体顿时好像一块石头般，朝着下方地面急坠而下。

    白色牌楼和白色镇纸所化的山峰先前为了禁锢金色甲虫，早已威能大耗，之后又受损严重，早已到了强弩之末，刚刚又被两大太乙玉仙硬碰引发的爆炸波及，已经双双被震飞了出去。

    金色甲虫心中大惊，体内元婴被一股怪异法则之力禁锢，竟然无法调动分毫仙灵力。

    九尾青狐也感知到了金色甲虫体内的情况，有些讶异的朝韩立看了一眼，同时身上青黑光芒大放，前爪一挥。

    咻咻咻！

    数道青黑箭影浮现而出，然后电射而出，一闪而逝的打在了金色甲虫身上。

    金色甲虫原本便在下落，此刻被箭影击中，在一股巨力冲击下，速度陡增，狠狠砸进了地面。

    一声巨响，地面尘土飞扬，打出了一个大坑。

    九尾青狐正要追击下去，面上忽的露出痛苦之色，身上青光忽的剧烈闪动起来，然后迅速黯淡下去，青色灵域也随之消失。

    “父亲！”

    宿六急忙飞了过来，扶住九尾青狐的身体，同时掌心发出两道青光，注入到其体内。

    九尾青狐神情微微一缓，气息稍微稳定了一些。

    但就在此刻，一道金光陡然从尘土中飞射而出，正是那金色甲虫。

    它此刻背上金色甲壳张开，展开一对鎏金翅膀，流星般朝着远处飞射而去。

    金色甲虫体内仙灵力虽然被封印，但肉身之力仍在，以翅膀飞行，速度仍然极快，转瞬间便到了远处天边，再一闪消失无踪。

    “休走！”宿六眼见此景，怒吼一声，便要去追赶。

    “算了，那虫灵虽然被封印了仙灵力，但肉身强大无比，以你那点微末道行，就是追上去也杀不掉它。”九尾青狐缓缓开口说道。

    宿六闻言，悻悻停步。

    九尾青狐转首朝着旁边不远处望去，韩立站在那里，也没有追赶。

    此刻的韩立已经恢复人形状态，面色苍白，嘴角流出一道鲜血。

    他参战虽然只是片刻，但对手可是实打实的太乙后期噬金仙，他施展的任何手段都是竭尽全力，仙灵力消耗极大，此刻只剩下不足一成了。

    若是那噬金王没有立刻离去，而是多呆个几息时间，那他即便有丹药和仙元石补充，也未必能坚持的下来了。

    “方才多谢阁下出手相助。”九尾青狐朝着韩立点了点，说道。

    “阁下客气了，若是让那虫灵取胜，我的下场恐怕也不会好。”韩立抬手擦掉嘴角鲜血，说道。

    九尾青狐深深看了韩立一眼，然后默默的朝着暗星峡谷飞去。

    宿六正要跟上，九尾青狐的声音远远传了过来：

    “你留下来。”

    宿六闻言，面露不悦之色，不过还是依言停下脚步，转首看了韩立一眼，开口说道：

    “小子，看不出来你还是有几分能耐。等你伤好了，我们好好打一场。”

    话音落下，其便身形一晃，自顾自的便朝着下方战场飞去。

    韩立面露苦笑之色，取出一枚丹药服下，没有下去凑热闹。

    身为虫灵的金色甲虫突然败走，虫族大军士气顿时大降。

    宿六现身战场，径直杀入虫族大军中，恍如虎入羊群，挡者披靡。

    虫族大军很快大乱，如退潮般撤退而走。

    ……

    暗星峡谷深处，两座高耸山峰相对而出，一道万丈瀑布从其中央奔涌而下，溅起千斛银珠，映出道道令人目眩的七彩飞虹。

    水流冲击下方，形成了一座巨大无比的深邃幽潭，在水浪地冲击下，荡漾着阵阵水波。

    潭水正中处，伫立着一座高大雄伟的黑石大殿。

    此刻，在大殿中央处正点着一个巨大火盆，里面火焰冉冉升腾，将殿内照得一片通明。

    围着火盆四周，摆放着一张张兽皮大椅，上面正坐着兽族各部落的族长。

    正对石殿大门的那张座椅上，坐着的正是幽辰族的族长诺青麟，在其左手边的位置上，乌鲁等人相邻坐着，右边的几个位置都还空着，暂时无人落座。

    诺青麟身后站着数名同族之人，其女诺依凡也在其中。

    “青彘，扈狮，夜枭等族可有讯息传来？他们何时能到？”诺青麟面色严峻，目光扫过殿中众人，冷冷问道。

    “回禀族长，青彘部落两日前传来讯息，称三个月后到。扈狮和夜枭等部落稍晚一些，应当也就在这半年间了。”一名年纪稍长的幽辰族男子从一旁走上前来，恭敬说道。

    “立即放出青玉鹞，告知他们今日之事，催促其加快行进速度。”诺青麟面色一沉，吩咐道。

    “是。”那名幽辰族男子领命，转身出了大殿。

    其离开之后，大殿之中再次安静下来，气氛显得有些凝滞。

    先前一战，虫灵出现时的姿态实在太过强大，带给兽族各部的冲击也是强烈至极，加之与虫族大军的混战，也明显处于劣势，所以兽族此刻的士气十分之低沉。

    “此番虫灵携大军突袭实在不合常理，我等仓促迎战，能够至此已属不易了，所以诸位也不用太过介怀。当下应提高警惕，以防其去而复返。待我们兽族各部齐聚，便是重整旗鼓反戈一击的时候了。”半晌之后，诺青麟才又开口说道。

    “是。”殿中众人闻言，不管是否真的受到鼓舞，皆是齐声应道。

    兽族其余各部散去之后，暴熊族和独角族的两位族长还留在殿中。

    “那人族……现在何处？”乌鲁面露犹豫之色，开口问道。

    “据我安排的族人回报，他仍在族中，此刻已经返回我安排的洞府，闭门不出了。”诺青麟如此答道。

    “先前一战，那人的表现实在太过古怪，竟然能凭一己之力将那虫灵逼退，这是我们……我们王也做不到的事情，我看其只怕还未展露出真正实力，不如另出一分更为详尽的地图，交付于他，让其尽快离开我们兽族才是。”独角族长沉吟许久，说道。

    “就怕请神容易，送神难呐……”乌鲁也神色难看的说道。

    “你们多虑了，他若真有异心，此番就不会出面与虫灵对战，而是会借机对我们落井下石了。而且我也已经嘱咐下去了，要他们明松暗紧盯着此人，一旦他有什么动向，我这边会立即知道的。”诺青麟摆了摆手说道。

    “希望如此吧……我总觉得这次虫族来袭，自始至终都透着几分古怪，不管从何角度来看，虫族都不应该在这个时候聚集如此大规模来攻打这里。”乌鲁挠了挠脑袋，如此道。

    “对了……我似乎听到这虫灵，好像在寻找什么东西的样子？”独角族长猛地一拍脑袋，说道。

    “对，我也听到了，好像是说什么交出来。”乌鲁也似乎想到了什么。

    “不管它在找什么，这里是我们幽辰族的地盘，我们绝不会妥协。”诺青麟看了二人一眼，一字一句的说道。

    “诺族长说的没错，我兽族威严不容侵犯，等各部集合，必须要虫族血债血偿！”乌鲁猛的一搓手，点头道。

    独角族长没有说话，只是不置可否的点了点头。

    待这两位族长离开之后，空旷的大殿内，就只剩下诺青麟和诺依凡父女两人了。

    “父亲……”

    诺依凡刚一开口，就看到诺青麟冲着她摆了摆手，示意她不用多说。

    “为父知道你的意思，是觉得那人于我们幽辰族有恩，我们对其如此提防，令你心有愧意？”诺青麟叹了一口气，问道。

    诺依凡没有说话，只是微微点了点头。

    “人族之狡诈凶狠，更甚于虫族，为父不得不防呀。”诺青麟叹了口气道。

    “娘亲不也是人族？可见不论何族何人，皆有善恶之分。”诺依凡低声说道。

    诺青麟闻言，俊美的脸庞上浮现出一抹追忆之色，开口说道：

    “你娘亲的确是个特例，不然为父也不会不顾举族反对，强行娶她为妻。可也正是因为太过善良，她才会死于自己的同族之手。”

    诺依凡年幼之时，母亲便被人族修士谋害，虽然之后父亲替母亲报了仇，可对人族的芥蒂之心，也算是根深蒂固了。

    “放心吧，只要他不妨害我们兽族，为父就不会为难他。相反地，等他离开之时，除了说好的地图外，还会另有礼物相送，以报他今日相助之恩。”诺青麟抬手轻抚了一下女儿的头顶，语气柔和道。

    诺依凡这才露出些许笑意，点了点头。

    另一边，峡谷中部的那座山崖洞府之中，韩立正盘膝坐在内室石床之上，周身沐浴在一层朦胧青光之中，正闭目调息着。

    金童就隔着不到三尺，趴在床边上，睁大着眼睛，盯着韩立看。

    半晌之后，韩立才长长地吐出一口浊气，缓缓睁开了眼睛。

    “大叔，你怎么样了？”金童连忙问道。

    “没什么大碍，之后再服用些丹药，调息一段时日后就没什么问题了。”韩立摆了摆手说道。

    “那就好。”金童闻言，拍了拍自己胸口，缓缓说道。

    “倒是你，碰到这么个强大同族，还一心想要吞噬你，怕不怕？”韩立脸上露出些许笑意，调侃道。


------------

第五百六十三章 密谋

﻿    “怕？本仙女什么时候怕过！不就是比我厉害那么……一丁点儿吗，我就算一时半会儿吃不了它，也能打残它，就算打不残它……再说了，不是还有大叔你吗……对吧？”金童越说到最后，声音却越来越小，到最后已细若蚊吟。

    “以我现在的实力，可万万不是对手。这次若非有兽族的那只真灵之王幽护出手在前，事情可就麻烦了。”韩立叹了口气，说道。

    “大叔，其实……之前没跟它碰上的时候，我还只是隐约有些感应，可这次正面对上之后，它就已经彻底锁定住了我的气息，只怕我们逃不出蛮荒界域的话，它就都能找到我。”金童神色有些萎靡，慢吞吞说道。

    韩立闻言，摇了摇头，轻叹了口气。

    此次不同以往，面对另一个实力远超自己的噬金仙，金童在本能上便有想要吞噬对方的欲望，但同样在本能上也有怕被对方吞噬的恐惧。

    “大……大叔……”金童见此，伸手拉了拉韩立的衣角。

    “这么一来的话，就有些麻烦了……且不说我们没有拿到附近的全部地图，即便离开这里，也只会是一头雾水地到处乱撞，就算是有了附近的地图，也不可能在短时间之内逃离蛮荒界域。”韩立沉吟道。

    “那我们怎么办才好？”金童有些懊恼道。

    “那家伙虽然暂时被我封住了元婴，但以它的道行，想必用不了多久，就会卷土重来。下次它再度来袭之时，我即使和那幽护联手，也未必能讨得好处。在其疗伤恢复的这段时日内，我需加快修炼速度，看看能否再将实力提升一些，同时尽可能恢复我真言宝轮的威能，这样的话应该还能有点胜算。”韩立眉头紧锁的说道。

    “我就知道大叔你会有办法……大概能有多少胜算？”金童闻言，眼睛一亮。

    “一成吧。”韩立伸出一根手指说道。

    “那不是九死一生了！”金童耸拉着脸道。

    “那还是往好了说的……能有一成，就不错了。”韩立苦笑着说道。

    “对了，大叔，你还有没有像先前那个炉子那样的宝物啊？再来个三五件的，我赶紧吃了，再睡会，说不定就打得过了！”金童先是愁眉苦脸，旋即想到了什么，问道。

    “那种宝物可遇不可求，况且我都没来得及查看，就被你吃了个干净，根本不知清楚那是个什么宝贝。”韩立摇了摇头说道。

    “小白，你快用你的狗鼻子嗅一嗅，看看哪里还有什么好的宝物？”金童病急乱投医，向白玉貔貅问道。

    后者闻言，翻了个白眼，没有好气的样子。

    ……

    数月过后。

    暗星峡谷瀑布下方的大殿之中，围绕篝火摆放的数十张兽皮大椅上，零星地围坐着七八个模样古怪形态各异的异族之人。

    别看他们人数不多，却都是整个兽族最大的几个部落的族长，代表着整个兽族除了真灵王以外的最高权力集团。

    “青麟族长，你不等各族集齐，擅自请出王的真身，此事要作何解释？”一个生着人身，却长着一张夜叉脸的紫肤男子，看向诺青麟，开口问道。

    “灯鬼族长需要我作何解释？若是虫灵突然携大军杀入你们夜枭族，你又当如何？”诺青麟冷冷瞥了他一眼，说道。

    “莫要错怪青麟族长了，王是宿六大人请来的。”乌鲁看了一眼夜叉男子，不满道。

    “不要作此无谓之争。那虫灵必然不会善罢甘休，我们接下来还是商讨一下如何反击才是。”另一名身体近乎透明，如朦胧烟雾聚敛而成的白衣女子，说道。

    其面容与人族有七分相似，眼睑四周生有淡淡青纹，显得眼睛极大，闪烁着勾人魂魄的奇异光芒。

    “因魅族长所言不错，还是说些有用的事情吧。青麟族长，听闻此番能够击退虫灵，与一人族男子相助，有莫大关系，可有此事？”一个身形粗壮，浑身生有黑色尖刺，貌若野猪的男子说道。

    别看他相貌粗陋，其修为却是在场所有人中最高的。

    其话一出口，众人都将目光看向了诺青麟。

    “不错。此人先前在鹿明之丘救了吾女依凡和向颈族人，并护送他们回了暗星峡谷，我便令其暂留在了谷中。”诺青麟略一迟疑，说道。

    “青麟族长是不是又犯糊涂了？居然还敢接纳人族？”状若夜叉的紫肤男子，讥笑道。

    “我已命人严加监视此人了，他不过是想要换取一些蛮荒地图罢了，待我整理好之后交付，即刻便可让他离开了。”诺青麟冷冷说道。

    “一个金仙中期修士，就能与王联手，击退虫灵？”状若野猪的粗壮男子双手在身前一扣，疑惑说道。

    “青麟族长就没想过，他前脚到了暗星峡谷，虫灵后脚就杀了过来，有些太巧合了吧？保不齐他就是虫灵埋进来的楔子，配合着演了一出戏码，只等我们全到齐了，就将我们一网打尽。”灯鬼眉头一挑，继续说道。

    他这一猜想并无多少依据，却实在是厉害之极的诛心之语。

    果不其然，包括因魅在内的大部分部落族长全都神色微变，纷纷看向了诺青麟。

    “此人并非普通金仙中期修士，其身边带了一个具有蛮荒真灵气息的灵宠，自己身上似乎也有多种真灵血脉留存。你觉得依照那虫灵的脾性，会与身负兽族真灵血脉之人合作？”诺青麟神色不变，反问道。

    “什么……他身上有真灵血脉？”灯鬼满脸惊诧之色，说道。

    “若非如此，我又怎会让他踏进我暗星峡谷一步？”诺青麟看也不看他，淡然说道。

    “择无食族长，你怎么看？”因魅浑身烟气袅袅升腾，看向那粗壮男子，问道。

    “既然身负真灵血脉，那便不可能是虫族的奸细，只是此人身份毕竟是人族，绝对不可信任。之后若能利用则利用矣，若不行，就令他尽早离开便是。”状若野彘的择无食沉吟道。

    “毕竟是金仙中期修士，战力不俗，这个当口能不交恶还是不要交恶的好。”因魅也赞同道。

    “既然青彘和魅妖两族都这么说了，那我也没意见。”灯鬼耸了耸肩，无所谓道。

    “既是如此，那……”

    “慢着……”诺青麟话还没说完，就被一个苍老的声音给打断了。

    众人闻声，忙向择无食对面的那个位置看了过去。

    只见一个白发苍苍满脸皱纹的异族老者，身子缓缓前倾，从大椅上坐了起来。

    他的容貌乍看与人族一模一样，细看时却能看到其人族的脸庞四周，长了一圈拳头大小的狮子头颅，足有八九个之多。

    之前，在众人商讨之时，他就一直仰靠在椅背之上，将身子大半埋在篝火的阴影之中，双目紧闭，看起来就像是睡了过去，直到此刻才突然转醒。

    “殷申前辈，不知有何见教？”诺青麟眉头微蹙，问道。

    此人乃是扈狮一族的上一代族长，辈分极高，本来已经传位给独子，自己去专心修炼了，结果他的独子却在一次与猎荒修士的冲突中，被人族设计杀死了。

    其震怒之下出关，一口气追杀那批人族修士数百万里，直至元荒城北端的城墙墙头，将最后一个人族修士击杀后，才携着几百颗修士头颅返回本族，在其子墓碑前堆起了一座人头山，并重新当了族长。

    “虫灵那厮你们都知道，体魄之强悍犹在王之上，恢复能力更是有过之而无不及。此番它突然杀来，不仅暗星峡谷没有做好准备，他们虫族一样没能调动全部力量。可等它恢复实力之后，携全部虫族大军杀过来时，王只怕伤势还未能痊愈，凭我们这几个，如何抵挡？”殷申面无表情，开口问道。

    众人闻言，或沉吟不语，或面面相觑，没人能给出个答案。

    “殷申族长就别卖关子了，有什么法子，就直说吧。”一名头发雪白，两耳奇大，鼻头朝天的枯槁老妪朝前靠了一靠，开口说道。

    算起年纪辈分，她与殷申相差无几，乃是神象一族的族长。

    “殷申前辈可有良方，还请直言。”择无食也开口说道。

    “那人族既然身负真灵血脉，该如何才能最大化利用，想必不用我说，你们也都知道了……”殷申瞥了一眼诺青麟，缓缓说道。

    “你是说将其以血炼之法炼化，把真灵之血精炼出来，供给王恢复伤势。”灯鬼眼眸一亮，“嘿嘿”说道。

    “此事万万不可。其虽为人族，但于我们兽族有恩，我们怎能行此忘恩负义之事？”诺青麟眉头一皱，当即说道。

    “忘恩负义……青麟族长是忘了自己夫人如何香消玉殒的吗？跟人族谈什么恩义？你疯了是不是？”灯鬼面色一肃，斥道。

    “一族存亡比之一人生死，如何取舍，想必青麟族长不会不知吧？”择无食转头望向他，漠然问道。

    “他曾与王并肩作战，才击退的虫灵，王是不会同意的。”诺青麟见此，心中轻叹了口气，不置可否的说道。

    “方才我可不是真的在睡觉，已经与王沟通过了，他老人家同意这么做。”殷申笑了笑，说道。

    诺青麟闻言，沉默半晌，叹息道：“既是如此，我便没有顾虑了……”

    “好，那接下来我们就商讨一下，如何围杀此人了……”


------------

第五百六十四章 八灵聚首

﻿    就在兽族各部族长争论得热火朝天之际。

    洞窟密室内，韩立正盘膝坐在内室的石床之上，双目紧闭，周身之上青光流转，仿佛正在入定修行之中。

    此时，金童与白玉貔貅并未在其身前守护，不知是不是被其收了起来。

    对于兽族各部中正在酝酿的一场阴谋祸事，他还浑然不知，一心想着为接下去即将到来的大敌做准备。

    想比成为整个天庭追杀的境况，眼前的情况更为棘手，甚至可以说是他来到这真仙界后，所面临的最大一次危机。

    在此之前，他虽然在机缘巧合之下，将一名天庭的监察仙使斩杀，但现在他所要面对的，可是一只修为远超自己足足一个大境界还多的噬金仙，公输久在其面前，都不够其看得。

    虽然胜算渺茫，但他自然不会甘愿放弃，只要有一线生机，他便会想尽一切办法，从这一线生机中找出一条生路。

    就这般，时间一点点的过去。

    不知过了多久，韩立眼皮一动，睁开了双目，同时身上流转的青光也为之一敛。

    他面无表情地望了一眼外室，继而又缓缓阖上了双目。

    与此同时，暗星峡谷中部，临近这片山崖的山谷当中，一道人影在高空中疾驰而过，化作一道青光一闪而至，紧急悬停在了虚空当中。

    一名身着白色长袍，浅蓝色长发束于身后的儒雅男子现出了身形，正是诺青麟。

    他一手伸开，拦在身前，对着前方虚空说道：

    “跟我回去。”

    只见虚空之中，一只纤细玉手揭开头上遮盖的斗篷帽兜，身上灰光一闪，身影凭空浮现而出，正是诺依凡。

    “父亲，厉前辈于我们有恩，我们怎能……”

    她的话还没说完，就被诺青麟打断了。

    “这是兽族各部共同协商的结果，非我一人之愿……”诺青麟摇了摇头，缓缓说道。

    “可这是错的！父亲你一直称人族是奸诈狡猾背信弃义之辈，可我们如今的行径，与他们又有何异？”诺依凡眉头紧蹙，问道。

    “这是王的旨意，为父又能如何……”诺青麟叹了口气，说道。

    诺依凡闻言，面色再度一变，露出些许失望神色，不再言语，转头遥遥望向那片山崖。

    此时，山崖四周，方圆数百里之内的幽辰族人已经几乎全部撤走，数千名由兽族八大圣族最精锐的战士组成的大军，在数十名兽族各部族大祭司的带领下，将此处围了个水泄不通。

    除了诺青麟以外的八大圣族族长，此刻全都悬浮在山崖上空，神色肃穆地望向那座洞府。

    扈狮族长殷申手掌一挥，掌心之中多出来了一面暗黄色的兽皮小旗，冲着那数十名大祭司遥遥一挥。

    数十名大祭司见状，纷纷挥动手中骨杖，口中同时响起一阵古怪的吟诵之声。

    随着这种声音的响起，暗星峡谷中央的那条大江，顿时变的汹涌狂奔起来，两岸山壁之上的青藤花蔓下，道道青紫光芒浮现而出，凝聚出一个个形如狐首的图腾图案。

    伴随着这一个个图案的出现，峡谷之中明明还处于白昼时间，却光线都开始变得黯淡起来，仿佛临近迟暮，夜晚将至。

    与此同时，点点星辰光芒从四面八方升腾而起，汇聚成一条令人炫目的九天银河，从夜空之中笔直垂落，从中化出一道道古怪且玄妙的力量，充斥在了整个峡谷之中。

    在数十名大祭司的吟唱声中，数千名各族精锐战士，也纷纷手舞足蹈随之应和。

    很快，峡谷中央的那块山崖四周，便有道道光芒凝聚，一座巨大的禁锢法阵从中浮现而出，将整片山崖和其上的洞府彻底包围了起来。

    “厉道友，还请出来一见。兽族各部，有事相商。”殷申开口喝道，声如黄钟大吕，悠悠回荡在峡谷山水之间。

    那片山崖一片静默，无人应声。

    “厉道友，还请出来一见……”殷申神色不变，继续喝道。

    他能够清晰地感受到韩立的气息，还在那座洞府之中，所以并不如何焦急。

    八大圣族的战士之中，有幽辰族等部落的不少人，都曾见过韩立与虫灵对峙的一幕，虽然不愿承认，但他们心底对韩立这个人族，还是颇为畏惧的。

    事实上不仅他们，就连乌鲁和曼林等族长，心底深处也对其十分忌惮。

    但是在部族生死存亡面前，他们早已做出了自己的选择。

    在殷申呼唤过三遍之后，兽族众人终于觉得事情似乎有些不对劲了。

    “似乎有些不太对劲？”乌鲁眉头紧皱，开口说道。

    曼林等人面面相觑，神色有些疑惑。

    “哼，装神弄鬼，我去看看。”

    夜枭族长灯鬼低斥一声后，竟是身形一闪，宛如一只猎鹰一般，无声无息的俯冲向了那座山崖，速度快若一道雷光。

    然而，还不等他飞到近前，山崖之上忽然响起一声“轰隆”爆鸣。

    两扇厚重门扉被一股大力炸成了粉碎，四分五裂地飞射而出。

    一股强盛气浪，裹挟着滚滚烟尘，扩散开来。

    灯鬼刚想靠近，神色骤然一变，身形立即暴退而回，远远悬停在了半空。

    兽族其余众人也忍不住神色紧张起来，全都朝着山崖之上望了过来。

    只见崖畔之上，一名身着青色长袍的中年男子负手而立，正神色从容地望向在场诸族族长。

    那些族长除了寥寥数人外，竟无人敢与其对视分毫，骄傲的兽族竟在一个人族修士面前，低下了原本高昂的头颅。

    这寥寥数人之中，便包括了殷申，这位扈狮一族的老族长，以及神象一族的枯槁老妪，还有诺青麟。

    诺青麟此时望向韩立的目光十分复杂，似乎有几分歉意，也有些怜悯，还带着几分无奈。

    韩立自始至终神色默然，目光平和，身上也未将金仙中期的气息散发出来，甚至连一句话都没有说，但却似乎有一种无形的威压，令整个兽族近万名精锐原本高昂的气势为之一滞。

    一时之间，崖畔之上陷入一种古怪的沉寂中。

    就在此时，殷申神色骤冷，厉声大喝道：

    “动手！”

    这一声令下，数十名大祭司手中骨杖顿时飞快挥舞起来，驳杂晦涩的咒语声在四周响起，其掌心之中各自有鲜血流出，如涓涓细流蜿蜒流淌在骨杖表面。

    随着鲜血的沁入，雪白骨杖变得腥红一片，光芒越来越盛。

    包围了整个山崖的法阵上空，开始浮现出一道道巨大的真灵虚影，并且在道道光芒的凝聚下，逐渐变得凝实起来。

    一股股庞大无比的威压也开始从天空倾轧而下，令在场的兽族之人都感到有些窒息起来。

    很快，第一个真灵身躯就降临在了崖畔上空，其身披青甲，后缀六尾，正是那头名为宿六的青狐。

    紧随其后，一头体型庞大如山，周身青光熠熠的独角巨犀和一头通体漆黑翎羽如铁的巨大鹰隼身影，也浮现在高空之中。

    随着一阵阵强大的气息波动不断生出，八头兽族供奉的真灵竟相继现出真身，全都将目光对准了崖畔上的那个青袍中年男子。

    面对八大真灵真身降临的压迫，韩立仍是一语不发，负手而立。

    六尾青狐目光微闪地看了片刻，忽然眉头一皱，身形骤然下掠，一根狐尾裹挟着呼啸风声，重重朝着韩立拍了下去。

    “轰”的一声巨响。

    那片山崖之上烟尘四起，轰然崩碎开来，韩立的身影也被淹没在烟尘之中。

    兽族众人连同其余七个真灵，皆是有些发懵，一之时间，都有些搞不清楚状况。

    “你们这帮蠢货，那人早都已经逃走了，你们围着一个连冒牌都算不上的替身假货，居然能搞出这么大阵仗。”宿六头颅一转望向各族族长，略带讥讽地怒斥道。

    只见其狐尾抬起之后，哪里还有什么韩立的影子，只有一枚暗黄色的豆粒和一张青色的马首面具，在岩石碎块之间微微闪动着光芒。

    而那枚豆粒也在耗尽最后一点灵气之后，彻底黯淡下来。

    殷申看着这会儿才赶过来的诺青麟，沉声问道：“这是怎么回事？那人为何会提前知道消息，逃走了？”

    “这我怎么知道？难道你是在怀疑我？”诺青麟被这一问，也弄得腾上来了几分火气，怒道。

    “听说令嫒与那人关系匪浅……”灯鬼眉毛一挑，阴阳怪气的说道。

    “自从定下计策之后，依凡这丫头就一直被我禁足，你休要胡言乱语。”诺青麟冷声斥道。

    其话音刚落，六尾青狐庞大的身躯也转向这边，语气不善地出声问道：“你说依凡那丫头如何了？”

    灯鬼闻言，脸色顿时一变，低下了头，不敢言语。

    这六尾青狐虽然在其他各族供奉的真灵中实力并不出众，但却是真灵之王幽护的嫡子，是他夜枭族真灵都要忌惮几分的存在，他自己又怎敢忤逆招惹。

    乌鲁和曼林两人相互对视一眼，眼中都流露出些许幸灾乐祸之意，谁不知道这位宿六大人颇为宠溺诺依凡那丫头，他灯鬼偏要去触这个霉头？

    要说幽辰族在八大圣族之中能够高居一位，大部分原因便是他们供奉着的真灵，是这位宿六大人，而另一部分原因就是因为宿六大人，十分看重诺依凡这个丫头。

    那只长满漆黑翎羽的鹰隼，正是受夜枭一族供奉的真灵，此刻也是眼中寒光一闪，瞪了灯鬼一眼，令后者冷汗直冒，顿时大气也不敢出一口了。


------------

第五百六十五章 深入

﻿    “别一天屁本事没有，出了事就往女人头上栽。”宿六低斥了一声后，身形逐渐虚化，消失在了虚空之中。

    其余真灵则是相互交谈几句后，也没有在此多做停留，纷纷离开了此处。

    崖畔废墟上空，只剩下八大圣族之人面面相觑，神色都显得有些难看起来。

    数百丈外，隐匿身形在此的诺依凡，遥望着这边的动静，整个人仿若虚脱了一般，长出了一口气。

    ……

    在距离暗星峡谷数万里之外的一座孤峰之上，韩立正盘膝坐在一棵参天古树之下，周身笼罩着一层金色光芒，闭目调息。

    这时，他忽然双目一睁，嘴角微微勾起，露出了一抹讥讽笑意。

    “大叔，怎么突然笑得贼兮兮的？”金童在一旁瞥见这一幕，疑惑道。

    “兽族选择对我出手了。”韩立缓缓说道。

    金童一听，脸上露出些许失望之色，眉头紧蹙着望向一旁正一脸喜色的白玉貔貅。

    被她这么一瞪，小白连忙收敛了笑意，小心翼翼地说道：“老大，愿赌服输，这次可是我赢了……”

    金童冷哼了一声，抬手抛出一块灵气充盈的晶石，丢给了小白。

    “这帮兽族的狗东西，真是白眼儿狼，居然真的恩将仇报……”她双手环抱胸前，怒不可遏道。

    在说到“狗东西”和“白眼狼”这几个字眼的时候，金童刻意加重了语气，听得正要将晶石咽下喉咙的小白顿时一滞，差点噎住了。

    他甚至都有些后悔，和金童打赌兽族会不会对付韩立这件事了。

    “我身上有真灵血脉，身边还带着个没有完全成熟的貔貅，怎么看都像是给人家王用来补给的养料，加之他们对人族怨恨不比虫族浅多少，我们继续留在那里就太不明智了。”韩立笑了笑，说道。

    “还是主人你高瞻远瞩，料事如神。”小白吞咽下那块晶石，称赞道。

    “小白，以前怎么没发现你这么狗腿子，这么能拍马屁的？”金童眉头一挑，问道。

    “嘿嘿，这不是跟着主人以后，日子好过了许多嘛，不仅有天灵地宝吃，还有你这么英明神武的老大罩着，这些在以前，简直是想都不敢想。”小白貌似真诚地说道。

    “算你有眼光。”金童对这句话很受用，点了点头，满意说道。

    “话说起来，主人你之前这个替身之法简直太绝了，给道兵带上面具，换上你的衣衫，再以替身符藏于道兵体内，只要不与人动手，简直可以以假乱真了。”小白赞叹道。

    “行了，别拍马屁了，离开了兽族之后，也就意味着不可能再利用兽族的真灵，来对付那只噬金仙了，我们接下来的境遇只会更糟。”韩立站起身来，说道。

    “大叔，其实我隐约有些感觉，那家伙身上的力量正在一点点地恢复……”金童忧心忡忡道。

    “隔元法链毕竟不是我自己炼制之物，使用起来效果自然不如封天都，况且那只噬金仙实力如此强横，禁锢时间自然不会持续太久。想来用不了多久，它就会追杀过来了。”韩立叹了口气，说道。

    “那我们该怎么办？”金童心中一急，忙问道。

    “如今我们已经拿到了兽族的部分地图，走一步看一步吧。若是有足够的时间让时间道纹都恢复，在真言宝轮辅助之下，未必没有机会重伤它，为我们逃离蛮荒界域争取到时间。”韩立如此说道。

    “那我们现在先去哪里？”金童点了点头，说道。

    韩立没有立即回答，而是手掌一翻取出地图，查看了片刻之后，才开口说道：

    “根据地图上所示，兽族和虫族生活的区域还只是蛮荒界域的边缘地带，更往南方去才是深入蛮荒的地方。不管如何，我们先尽可能远离这片虫族和兽族的区域吧。”

    说罢，他手掌一挥，唤出了那艘碧玉飞车，招呼金童和小白上来后，驾着飞车化作一道碧绿流光，一闪而逝。

    小半日后。

    韩立站在翠绿飞车前端，体内仙灵力从脚下滚滚注入飞车中，全力催动飞车前进。

    翠绿飞车上的灵纹忽明忽暗的闪动着，从中射出缕缕绿色丝状灵光，汇聚到一起形成一个梭状光团，往后喷吐着。

    飞车迅疾无比的往前飞去，周围的景色飞快倒退，都变得模糊不清。

    不过此刻的他，眉头仍然紧蹙。

    翠绿飞车如今的速度虽然不凡，但他心中清楚，这远远不是此宝的极限，恐怕最多只发挥了两三成的威能罢了，毕竟此宝原主人乃是一名太乙玉仙，以他金仙中期的修为，催动起来自然会力有不逮。

    这样的速度对于平常赶路来说，自然是够用了，但如今的形势下，却又有些不足了。

    韩立心中念头转动，突然抬手一挥，身旁金色雷电光芒一闪，蟹道人的身影浮现而出。

    “你来掌控飞车前进。”韩立对蟹道人吩咐了一声，然后退了几步，坐了下来。

    蟹道人的仙灵力比起韩立要弱上不少，在其接手后，翠绿飞车周围的灵光立刻黯淡了一些，速度也随之降低了不少。

    韩立对此视若无睹，翻手取出了“龙五”的面具，戴在了脸上，一催之下，面具上浮现出一层赤光，在身前凝聚出一片赤色光幕。

    轮回殿面具形成的这个赤色光幕，除了多出一个地榜外，其他的和无常盟的面具没有什么大的区别。

    韩立很快找到了悬赏区域，并发布了一个悬赏任务，寻求让金仙修士得以催动太乙级别仙器的方法，悬赏了颇高的仙元石酬劳。

    做完这些后，他并没有收起面具，而是转到了交易区域，细细翻查起来。

    片刻之后，他身边空地上多出了一沓土黄色的阵旗阵盘，一件白色伞状仙器，还有一枚翡翠玉锁，都散发出阵阵不弱的灵力波动。

    这些东西惹得金童双目发亮，但看了一眼仍在翻查的韩立后，咽了口唾沫，硬生生将目光从这些东西上移开了。

    时间一点点过去，转眼间又过了大半天。

    赤色光幕一阵荡漾，消散开来。

    韩立取下脸上面具，收了起来，轻轻呼出一口气。

    “大叔，你花了很多仙元石啊，买了什么好东西？”金童立刻骑着貔貅小白凑了过来，眼睛在韩立身前的空地上扫过。

    “这些都是有用的东西，不能给你吃。”韩立袖袍一扬，地上的东西顿时消失不见了。

    “哼……”金童噘了噘嘴。

    “对了，此刻那太乙噬金仙可有什么动静？”韩立话锋一转的问道。

    “好像其力量的恢复速度比之前更快了……不过还好，他还没有追过来……”金童闻言，顿时小脸紧绷了起来，说道。

    “金童，你在貔貅的肚子里，具体能够待多久？”韩立闻言，神色凝重的问道。

    “小白肚子里自成空间，那里弥漫着一股特殊力量，虽然无法消化我的身体，但对我神魂却有影响，我每次最多只能在里面待半个时辰，然后便需要出来了。”金童抹了抹貔貅的脑袋，如此说道。

    “只有半个时辰……”韩立眉头皱了起来。

    金童躲入貔貅体内，能够隔绝太乙噬金仙的感应，对于逃脱大有用处，但只能躲避半个时辰，就有些不够了。

    真要跑起来，相当于每隔半小时，对方就能锁定自己一次。

    “小白，有没有办法延长金童在你体内所待的时间？”韩立沉吟了一下，看向貔貅问道。

    “我体内的空间是貔貅一族的天赋神通，只可惜我现在还没有成年，还无法完全操控空间内中一切。之前让老大在里面待半个时辰，已经是我最大的努力了，如果想要延长时间，恐怕……恐怕只能老大自己想办法了。”貔貅晃了晃脑袋，说道。

    “如此说来，只要能加强神魂防护，应该就可以延长你待在貔貅体内的时间了，此事倒也并不难办。”韩立略一沉吟，眼中露出一丝笑意，翻手再次取出轮回殿面具戴在脸上。

    赤红光芒从面具上面泛起，很快再次形成赤红光幕。

    他打开交易区域，在上面翻找了一阵，很快停留在一个物品上。

    “魂甲符？这是什么？”金童循着韩立的目光望去，开口问道。

    “试试看，或许有用。”韩立淡淡一笑，说道。

    他当初为了应付炼神术反噬的问题，曾四处查找各种和神魂相关的东西，偶然看到过魂甲符的大名。

    此符顾名思义，这是一种能给神魂加持防御的特殊符箓，效果虽然不错，但价格却极为不菲，一枚需要整整五百仙元石，且只能维持一小段时间。

    韩立没有过多迟疑，取出了五百仙元石，买下了一枚。

    白光一闪，一枚椭圆状的白色符箓在传物法阵中浮现而出，上面铭刻了一团云絮般的图案，散发出一股强烈的神魂之力波动，除此之外还掺杂了其他一些奇特的气息。


------------

第五百六十六章 第三种

﻿    “金童，你试一下，看看能否延长呆在貔貅体内的时间。”韩立将魂甲符递给金童，说道。

    金童接过符箓，往身上一拍。

    “呼”的一声，魂甲符立刻化为一团柔和白光，没入其体内。

    其额头之上白光一闪，浮现出一道道白灿灿的灵纹，组成一团如此前符箓上那般的云絮状图案。

    “小白！”

    金童先是一怔，继而脸上露出一丝古怪之色，冲貔貅叫了一声，随后身形滴溜溜一转，化为一道金光，朝着貔貅飞去。

    貔貅急忙张口，将这道金光吞入了体内。

    时间一点点过去，转眼间半个时辰过去，但金童并没有飞出来的迹象，反倒是貔貅小白，时而站起，时而又趴下，一副坐立不安的样子。

    韩立见此，目中一丝喜色闪过，继续静静等候。

    时间慢慢流逝，足足又过了半个时辰，貔貅面色忽的一动，张口一吐。

    一道金光从中飞射而出，现出金童的身影。

    她额头的白色灵纹已经消失，面色有些苍白，手脚的皮肤显得有些暗淡。

    韩立看到金童这个样子，没有立刻开口询问情况，而是翻手取出一柄青翠如水的玉尺，递了过去。

    金童立刻一把接过，好像在吃一根糖棍，几口将青色玉尺嚼碎，吞吃了下去。

    吃下了此宝，金童面色浮现出一层青光，闪烁了几下后便消失无踪，不过她的脸色也好看了一些。

    “如何？”韩立这才开口问道。

    “大叔，这符箓不错！本来在小白肚子里总有些昏昏沉沉的，有了此符箓在，就好多了。”金童笑道。

    “若是有足够的此符，你觉得可以在里面呆多久？”韩立目光微闪，又问道。

    “我估摸着，有足够的符箓话，也最多在里面再多待半个时辰吧。”金童想了想后，认真的说道。

    韩立听闻此话，若有所思的点了点头。

    看来金童即便有这魂甲符加持神魂，其也无法长时间呆在里面，最多持续消耗两张符箓，也就是每次最长呆一个半时辰。

    虽然仍是不长，但也已经不短，足够做许多事情了。

    思量间，韩立挥手又取出几件灵宝，让金童吞噬恢复，然后再次打开轮回殿交易界面，一口气从数人手中买了百余枚魂甲符。

    事关生死，他丝毫没有在意仙元石的花费。

    他手中掐诀，正要再次散去赤红光幕，面上忽的露出喜色，看向光幕一角。

    那里浮现出一点红光，不停闪动。

    他刚刚发布的悬赏竟似乎已有人答复了。

    韩立手中掐诀，打出一道法诀。

    一道红光从光幕上透出，凝聚成一个暗红色朦胧人影，看不到容貌。

    不过其面具倒是看得比较清楚，上面铭刻着“凰十九”三个字样。

    “阁下，可是有什么可以催动太乙级别仙器的秘术，还请直言。”韩立也没有虚言客套，开门见山的问道。

    “在回答道友的这个问题之前，我想问问道友想要催动何种类型的仙器？”凰十九呵呵笑了两声，开口问道。

    此人声音听起来是个男子，语调意外的有些尖锐。

    “飞行仙器。”韩立直接答道。

    “原来如此。这类仙器对仙灵力的属性要求一般不高，倒是容易催动一些，不过还请道友和在下说一说飞行仙器内的禁制情况。”凰十九沉吟着说道。

    韩立听闻此话，眉头微皱，没有开口。

    “在下并非想要打探道友仙器的秘密，只是不知道那飞行仙器的禁制情况，我无法为道友设计出催动之法。”凰十九两手一摊，说道。

    韩立看了凰十九一眼，仍然没有开口。

    这翠绿飞车乃是公输久之物，天庭的势力遍及整个仙界，他不得不极其小心，任何关于公输久的信息，他都不敢将其外泄。

    只是凰十九说的也是实情……

    韩立沉吟了片刻，还是将关于翠绿飞车的部分自己不太熟悉的禁制，大概和此人说了一下。

    “呵呵，道友的这件飞车确实是一件精品！其禁制设计颇为高明，不过我恰好有所涉猎。据我所知，有三种方法，可以让道友将此宝的威能催动超过八成，但各有利弊。”凰十九听了韩立的述说，考虑了片刻后说道。

    “愿闻其详。”韩立闻言精神一振，说道。

    “这个嘛……在下这三个方法都是不传之秘，道友的报酬稍显不足啊。”凰十九忽的嘿嘿一笑，不紧不慢的说道。

    “阁下请放心，只要你的方法真的管用，报酬方面好说，若是虚有其表的话嘛……”韩立笑了笑，如此说道。

    “阁下莫要小瞧人，我的这些方法都是传承自百造山的秘术，岂会没有用。”凰十九似乎被韩立此话激怒，语气微冷的说道。

    “百造山……”韩立听闻此话，心中忽的一动。

    这个名字他以前在灵界的时候，曾经听那头螟虫之母说过，是仙界的一个势力，他修炼过的百脉炼宝诀也正是百造山的秘术。

    听这凰十九此话，百造山似乎并未寻常势力的样子。

    “这是我的三个方法描述，还有需要支付的酬劳，具体要哪一个，道友自行选择吧。”凰十九随即感觉到自己的失态，干咳了一声，说道。

    说完此话，他手一挥，点点赤光从他手中飞射而出，在半空形成三个光幕，每个光幕上都写满了蝇头小字。

    韩立心神一凝，朝第一个光幕望去看了过去。

    第一个光幕上的方法是用特殊秘术口诀，强行激发飞车仙器本身的灵力，弥补金仙修士仙灵力的不足，能将飞车仙器的禁制发挥至九成以上。

    在光幕的最后面，还有一个标价，五千仙元石。

    韩立眉头一皱，目光立刻看向第二个光幕。

    第一方法虽然可行，而且据上面所言，此法不必做多少准备，只要知道秘术，立刻就可以施展。

    但此秘术翠绿飞车伤害也很大，用不了多久，就会耗尽飞车本身的灵力。

    若用来暂时应付一下，这个方法倒是挺合适，可惜他往后要穿越蛮荒，还是需要长时间依靠翠绿飞车，这个方法完全不行。

    韩立随即目光一转的看向第二个光幕，目光微微一亮。

    这个光幕上的方法和第一个截然不同，并非激发灵力的秘术，而是一种融元之术。

    利用此术可以将数名金仙的仙灵力暂时融合为一，勉强提升到太乙层次，借以催动翠绿飞车，效果在三种方法中最为理想，可以无限接近于发挥飞车的全部威能。

    此术标价为一万仙元石。

    但当韩立将光幕上的内容看完后，却是心中一沉。

    他自然不是因为价钱，根据上面所说，想要完全运用此术，起码集三名金仙后期修士之力，或者八名以上的金仙中期才行。

    韩立身旁只有他自己，蟹道人，还有貔貅和金童这四个金仙，距离其要求还有一段差距，推算下来，至多也不过能发挥六成所有威能，与自己所想相去甚远。

    当然聊胜于无，真能发挥六成威能，也比眼下好多了。

    韩立心中苦笑一声后，这才看向第三个光幕。

    这第三个方法是一个法阵秘术，原理和第二个方法有些类似，也是聚集多股仙灵力，将其汇聚提升到太乙层次。

    不过这个法阵秘术汇聚的不是修士的仙灵力，而是仙元石，只要仙元石足够多，那理论上威能也能无限接近于圆满。

    要凝聚出太乙级别的仙灵力，对仙元石的消耗自然极为惊人，根本不是金仙修士可以承受的。

    可能是考虑到这个原因，凰十九对这个方法的标价，只有一千仙元石，显然他对于此法，也并不推崇，纯粹拿出来凑数，以烘托前两种方法的优势罢了。

    韩立看着第三个光幕，面具下的嘴角露出一丝笑容。

    “道友考虑好了吗？”凰十九等了一会，见韩立仍然没有开口，忍不住问道。

    “考虑好了，我要第三种方法。”韩立说道。

    “什么？”凰十九闻言，眼中露出一丝惊讶。

    第三种方法虽然可行，且便宜，但缺点也极为明显，很可能最终所耗费的仙元石比前两种方法加起来还要多，故而非常鸡肋，眼前这人看着也是个精明的家伙，怎么会选择这个方法？

    “道友可想清楚了？”凰十九又问道。

    “不错，就第三种吧。”韩立点了点头。

    凰十九摇了摇头，并没有多嘴询问，和韩立商议起了支付报酬的方法。

    片刻之后，赤色光幕中央的传物法阵中一阵光芒流转，一枚白色玉简浮现而出。

    韩立有些迫不及待的拿过玉简，神识探入其中。

    足足半个时辰过后，他才收回神识，露出了一丝钦佩之色。

    玉简中的法阵秘术没有任何问题，而且此法阵和翠绿飞车的禁制还非常吻合，显然是那个凰十九刻意调整过。

    能在如此短的时间内完成这一切，这个凰十九在仙器禁制方面的造诣显然已经达到了极高境界，他自己远远不如。

    韩立心中暗暗记住了凰十九的名字，日后若是再有仙器禁制方面的难题，可以再找此人请教。

    他随即挥手取出一大堆布置法阵的材料，在飞车中央忙碌起来


------------

第五百六十七章 来了

﻿    韩立这一番忙碌，就是整整三天三夜。

    此时，在飞车中央处，多出了一个六角菱形的法阵。

    此法阵算不上太过复杂，不过一道道阵纹和符箓花纹交织在一起，仍然给人一种眼花缭乱之感。

    六角法阵各处节点上布满一个个拇指大小的孔洞，密密麻麻足有数十个。

    韩立凝重的扫了一眼法阵后，深吸了一口气，才取出一块块仙元石，将其镶嵌在这些孔洞中。

    做完这一切后，他才一挥手，打出一道法诀。

    原本暗淡的法阵阵纹猛地明亮起来，发出一阵嗡嗡的颤鸣声。

    镶嵌在法阵中的仙元石轻轻震颤，一道道灵光从中流出，然后仿佛血液一般，沿着各处阵纹往前而去，最后汇聚到法阵中央的一个枢纽处。

    随着“呼”的一声轻响，一团惊人的白光在枢纽处浮现而出，散发出骇人的灵力波动。

    这股灵力波动已经超过了金仙层次，达到了太乙境界。

    韩立看到此幕，终于大松了一口气。

    这个法阵没令他失望，也不枉费他投入这么多心血了，只是其对于仙灵力的消耗果然惊人，他可以清晰的感受到，法阵内仙元石中的仙灵力，正在飞快减弱。

    这数十仙元石，看起来不多，但也无法支撑太久的样子。

    韩立心中着实有些肉疼，但也没有多想，将原本操控飞车的蟹道人收起后，口中念念有词，手中掐诀一引。

    法阵枢纽的那团白光随着他的动作，猛地拉长，化为一道白色光柱，融入了翠绿飞车前端某处。

    翠绿飞车上的灵纹陡然光芒大盛，每一道灵纹都尽数绽放光芒，比韩立先前催动的时候明亮了数倍。

    飞车周围的绿色光梭滚滚翻涌，随即化为一团灿烂绿色云霞，剧烈翻涌。

    嗖！

    飞车的速度陡然快了数倍，以一个颇为恐怖的速度朝着前方飞驰而去，同时车身不断的震颤起来。

    这是由于飞车速度太快，已经超出了韩立的控制范围所致。

    这突如其来的速度骤升，让原本趴伏睡得真香的金童和貔貅吓了一跳，急忙躲到了飞车的背风之处，生怕被甩飞出去。

    韩立一脸肃然，双目蓝芒闪动，同时两手不断掐诀，竭力掌控翠绿飞车。

    随着时间一点点过去，他慢慢适应了飞车这种风驰电掣般的速度，一直悬着的心，这才放松了几分。

    以这样的遁速，总算令其对于接下来可能面临的追杀，多了几分信心。

    “金童，从现在开始，你便尽量待在小白肚子里吧，尽可能减少被对方感应到的几率，至于这魂甲符，便等真的遇上危险了再动用吧。”韩立这才看向金童，如此说道。

    “好。”

    面临生死存亡，金童如今表现的十分乖巧，二话不说的化为一道金光，飞入了貔貅口中。

    随后韩立盘膝坐下，一边操控飞车，脸上露出了沉吟之色。

    眼下虽然尽可能降低了金童被锁定的几率，同时又大幅提升了飞车的遁速，还不惜成本的买入了不少仙器，但他心中仍无法彻底安下心来，毕竟他所要面对的，是一只太乙境后期的强大存在。

    要确保万无一失，除非自己也能成为一名太乙玉仙，这纯粹是痴心妄想。

    即便他现在不缺各种灵丹妙药，但想要短时间内提升修为，基本不可能，别说进阶太乙境了，即便是多打通一个仙窍，都绝非易事。

    一念及此，韩立眉头紧皱起来。

    不过随后他心中一动，想到了什么，单手一翻转，手中青光一闪，浮现出一只通体翠绿的葫芦，正是从渠灵身上夺来的那个玄天之宝。

    离开冥寒仙府后，他一直被各种事情缠身，倒是险些忘了此宝。

    韩立望着手中的翠绿葫芦，袖袍一甩，一道道青光从他身上飞出，却是一杆杆青光缭绕的阵旗，落在了貔貅附近。

    一层青色光幕随即浮现而出，将猛的惊醒想要开口说些什么的貔貅直接罩在了里面。

    紧接着，韩立单手轻轻一抬，手中的翠绿葫芦立刻从他掌心飞起，悬浮在了半空，散发出阵阵柔和绿光。

    韩立放出神识略一查看，立刻进入了里面的翠绿空间内。

    这里和以前没有什么两样，到处弥漫着翠绿霞光，微微旋转，形成一个巨大绿色漩涡。

    绿色漩涡中悬浮着一柄青色小剑和一个迷你三层阁楼，正是当年为了试验翠绿葫芦的能力，放在这里的青竹蜂云剑和那个阁楼仙器。

    漩涡中的青竹蜂云剑此刻散发出轻柔如水的青光，剑身内的庞大灵力再次变得精纯了很多，更加内敛。

    迷你阁楼仙器内的灵力也是一样，变得更加精纯了的样子。

    不多时，韩立神念退出了葫芦，面露沉吟之色。

    已经过了这么长时间，青竹蜂云剑和迷你阁楼都没有出问题，看来将仙器放入翠绿葫芦内没有什么危险。

    想到这里，韩立抬手一挥，身前青光一闪，三柄青竹蜂云剑浮现而出，另一只手冲葫芦一点指。

    翠绿葫芦表面顿时绿光微闪，喷出一道绿色霞光，卷住了三柄飞剑，将其收入里面。

    他如法炮制，将体内其他青竹蜂云剑一一祭出，并分批的收入了翠绿葫芦内。

    韩立做完这些后，将葫芦放在了身前。

    其实他此刻取出这翠绿葫芦，主要不是为了用其精纯青竹蜂云剑。

    这翠绿葫芦乃是玄天之宝，论珍贵是他身上的众多宝物中最珍惜的几样之一，可以说是仅此于掌天瓶的存在了。

    虽然此宝似乎并非攻击型的玄天之宝，但若是能完全祭炼，用来对付太乙噬金虫也是一大助力。

    思量间，韩立目光一转，落在了葫芦口位置，发现这里的颜色明显比其他地方淡了一些，看起来好似没有彻底成熟，略微有些瑕疵。

    他神色微闪了一下，将掌天瓶取了出来，瓶内有一滴绿液在其中滚动，散发出淡淡荧光。

    韩立微微倾倒掌天瓶，绿液立刻便从中滚出，滴落在了翠绿葫芦口颜色暗淡的地方。

    下一刻，翠绿葫芦上的绿色光芒立刻一盛，明亮了数倍，无数翠绿色的符文中浮现而出，好似沸水般剧烈翻滚跳动。

    一股强大法则之力骤然浮现而出，然后朝着周围荡漾而去。

    附近的天地灵气也立刻翻滚起来，凝聚成一团团各色灵光。

    飞车此刻在迅疾前进，这些灵光瞬间变被飞车撇下，在后面形成一道绚丽的五色光点洪流。

    韩立没有理会周围的情况，目光紧紧盯着葫芦。

    那滴绿液在葫芦上颤动了一下，然后慢慢渗透了进去，融入翠绿葫芦中。

    翠绿葫芦周围翻滚的符文缓缓消退，周围恢复了平静。

    他仔细看着翠绿葫芦，和之前没有任何变化，又探查了一下葫芦内部的情况，也和之前一般无二。

    韩立眉头微蹙了一下，随即又舒展开。

    当初绿液的灌注玄天斩灵剑的时候，也是很久以后才慢慢看出效果，自己倒是急切了。

    他嘴角泛出一丝自嘲之色，站起来走到飞车一角，在这里布下了一个小型法阵禁制，将掌天瓶放在了里面。

    韩立做完这些后，才重新走回原地坐下，张口喷出一道青光包裹住翠绿葫芦，将其收入体内，慢慢温养祭炼。

    时间一点点过去，转眼间过了一月。

    夜幕星空之下，翠绿飞车幻化成一团模糊绿影，好像一颗绿色流星划天而过，往前迅疾飞遁。

    飞车下方是一片无边无际的连绵山脉，这里早已远远离开了暗星峡谷不知多少万里了。

    韩立望了下方的群山一眼，神情没有丝毫放松，眉头反而皱得更紧了。

    这一个月来，他一直通过金童，来感应着那太乙噬金仙的情况。

    据金童所述，此獠的实力在最近这段时间内飞快恢复，恐怕那隔元法链早被其挣脱了。

    韩立抬头望了望有些发白的天空，站起身走到飞车角落，拿起掌天瓶，将其中凝出的绿液滴在了翠绿葫芦上。

    这一次，绿色葫芦上再次浮现出明亮绿光，其中涌出一股股强烈的法则之力波动，但与此前一样，只是维持了片刻，一切便恢复如初。

    韩立神色平静，正准备将掌天瓶放回原地之时，眉头突然微微一挑，接着将小瓶子一收，身形一晃的来到了貔貅跟前。

    “主人，老大说……”貔貅见此，开口说道。

    “来了？”韩立沉声问道。

    “是。根据老大判断，其追来的速度比飞车目前还要快……”貔貅身体一抖，点了点头。

    “快多少？”韩立心中一凛，又问道。

    “差不多……两倍。”貔貅略一停顿后，面露畏惧之色的说道。

    韩立眉头一皱，翻手取出之前买的魂甲符，尽数抛入了貔貅口中，吩咐道：“金童，坚持到极限再出来。”

    吩咐完后，他蓦然转身，两手一掐诀，十指弹跳不已，一道接一道法诀击到了飞车和六角菱形之上。

    翠绿飞车表面光芒一浓，立刻换了一个方向，急速狂飙而去。

    


------------

更新通知

﻿诸位道友，忘语今天外出办事，更新要放在晚上了哦！
------------

第五百六十八章 夺路狂奔

﻿    与此同时。

    在韩立后方不知多少万里外，一团亩许大小璀璨金光翻滚涌动，发出轰隆隆的震天响声，正以一个不可思议的速度迅疾往前疾驰。

    金光包裹之中，是一只通体金光灿灿，仿若纯金打造的巨型金色甲虫，背后双翅狂扇不已。

    正是那只韩立与金童口中的太乙境噬金仙。

    其双目之中充满冰冷之色，同时也闪过几分意外。

    前方的同类气息明明只是金仙层次，遁速却极快，虽然比不上自己，却比起一般的太乙境真灵还要快上一些的样子。

    但紧接着，其目中闪过一丝差异，周围的金光一阵波动，飞遁的身形停了下来。

    在它的感应中，前方的同类气息，竟突然消失无踪了！

    太乙境噬金仙脑海回想起先前前往兽族时，那个同类的气息也是这样突然消失，且在自己受伤恢复的那段时间里，这种情况也反复出现了数次。

    不过，它只在原地考虑了片刻时间，就周身金光一盛，继续按照原来的方向往前飞去。

    约莫一个半时辰之后，前方那个同类的气息再次浮现而出，但是已经偏移到了另一个方向，将其再次甩开了一段距离。

    太乙境噬金仙冷哼一声，并未担心，立刻调转方向，朝着那里飞去。

    ……

    一片山脉上空，碧绿飞车往前迅疾飞遁。

    金童似乎刚刚从貔貅体内飞出来，面色苍白，呼吸都有些不稳，貔貅则耸拉着脑袋，一副没精打采的样子。

    韩立看到金童这个样子，双眉微蹙，随即一挥手。

    “哗啦啦”一声，飞车上多出一堆灵宝，闪烁着各色灵光，品相都不低的样子。

    金童没有说话，在飞车上坐了下来，抓起一件灵宝往嘴里塞去。

    一旁的小白看着这些宝光四射的灵宝，一阵眼馋。

    只是此刻情况特殊，它识趣的没有添乱争夺，在飞车一旁找了个空地趴了下来。

    就在此时，“叮”的一声，一枚紫金色的储物戒指落在了其眼前，同时其耳边响起了韩立的传音：

    “小白，你也抓紧时间补给一下。”

    “多谢主人！”小白顿时精神一振，张口将储物戒指吞进了肚子。

    做完这些后，韩立再次盘膝坐下，两手掐诀，全力催动飞车往前飞遁。

    如今金童既然没有藏匿起来，他便没有改变飞行方向，一直沿着直线方向疾驰而行。

    约莫一个多时辰后，金童站了起来，气色已经彻底恢复。

    韩立没有丝毫犹豫，立刻让金童再次躲入貔貅体内，然后他也马上再次改变了飞行的方向。

    后方太乙境噬金仙感应到前面的气息再次消失，心中大怒。

    好不容易拉近了一段距离，一失去对方的位置，距离必然又会被拉开了。

    它心中愤恨，却也没有别的办法，只有继续往前飞遁。

    一个半时辰后，前方金童的气息再次出现，果然再次改变了方向，又拉开了一段距离，几乎使得先前的努力尽数白费。

    但太乙境噬金仙此时已渐渐冷静了下来。

    它清楚对方必然是借助了什么手段，可以每隔一段时间遮掩气息，并使得遁速大幅提升。

    但在它看来，这种手段无不存在许多后患，根本不可能长时间保持，只要继续紧盯着不放，对方自然跑不出自己的掌控。

    然而接下来的几个月，出乎太乙境噬金仙的预料，对方一直保持着这种高遁速，丝毫没有减缓。

    前方同类的气息也和之前一样，时隐时现，每次隐匿了气息后，都会改变方向逃出一段距离。

    如此一来，对方遁速虽然比不上自己，却占据了主动权，几个月的追逐，双方的距离几乎没有拉近多少。

    太乙噬金仙又惊又怒，但也无可奈何。

    ……

    一片茂密森林上空，翠绿飞车风驰电掣往前飞遁。

    韩立掐诀催动飞车，面色较之先前放松了一些。

    只要能继续保持这种状态，那只太乙境噬金仙便无法追上自己，虽然保持这样的状态对仙元石的消耗不小，但所幸他如今身家颇丰，理论上还能坚持个二三十年的样子。

    他不相信对方会永远跟在后面，迟早也会放弃。

    只是如今自己开始深入蛮荒，对这里的一切十分陌生，这一路行来沿途已遭遇了无数次凶兽部族的围杀，虽然都有惊无险的避过了，但却非长久之计。

    越深入蛮荒，各种无法预料的风险也随之徒增。

    金童此时手中抓着一件灵宝，大口的啃咬着，貔貅也在一旁闭目养神。

    就在此刻，一声嘎嘎的凄厉嘶鸣之声从下方密林中传出。

    韩立只觉声音入耳，神魂竟一阵微微刺痛，急忙站了起来。

    只见一个巨大灰影从下方密林中飞出，迅疾无比的朝着飞车扑来，速度竟然不比飞车慢多少的样子。

    韩立双目蓝光闪动，看清那灰影的真身，是一头巨大无比的灰色巨禽，头生灰黑色肉冠，尖嘴利爪，身上没有张一根羽毛，只有一层短短的灰色绒毛紧贴皮肤上，看起来很是丑陋。

    这灰色巨禽虽然样貌丑陋，但身上气息庞大，已经达到了金仙巅峰，比金童还要厉害几分的样子。

    韩立可没有兴趣和这金仙凶兽缠斗，二话不说的掐诀一挥。

    一道白光从他手中飞射而出，却是一面白色小旗，滴溜溜一转之下，涨至数百丈大小，“哗啦”一下展开后，露出一副云海蒸腾的图案，正是从公输久那里夺来了一件仙器。

    白色大旗上的云海蒸腾图灵光一亮，顿时无数白雾从中滚滚涌出，化为一片白色云海朝着灰色巨禽当头罩下。

    灰色巨禽蓦然发出一声啼鸣，头顶的灰黑肉冠灰光大放，接着双翅一扇，一股灰色飓风凭空浮现而出，形成一个灰色龙卷风柱，其中散发出阵阵法则波动。

    韩立召唤的白色云海被灰色飓风轻易撕裂，飘散无踪。

    灰色飓风略微一顿，然后便继续从正前方朝着翠绿飞车滚滚席卷而来。

    飓风之中灰光一闪，浮现出一枚枚门板大小的灰色风刃，忽隐忽现闪动着，显然不是寻常风刃，呼啸声大起。

    韩立见此情形，急忙掐诀停下飞车，同时再次一挥手。

    三块土黄色令牌仙器飞射而出，一闪出现在飞车的左，前，右三个方面。

    一阵阵波浪般的黄芒从令牌仙器上涌出，在飞车附近凝聚成一层厚厚土黄色光幕。

    黄色光幕刚刚成型，无数灰色风刃便呼啸而至，斩在黄色光幕之上。

    刹那间，黄色光幕灵光荡漾不已，将那些灰色风刃尽数挡住。

    不仅如此，黄色光幕灵光闪动间，甚至将部分灰色风刃反弹而回，冲灰色巨禽席卷而去。

    灰色巨禽似乎对这些灰色风刃颇为顾忌，振翅向一旁躲闪。

    韩立眼见此景，立刻张口喷出一道青光，飞射没入白色大旗内，手中掐诀急催。

    白色大旗上再次涌出大片白色雾气，滚滚一凝，化为七八条白色雾龙，趁着灰色巨禽躲闪的时候，缠绕在了其身上。

    白色雾龙蕴含了韩立不少仙灵力，颇为坚韧，一时困住了此凶禽。

    韩立没有趁机出手试图击杀这灰色凶禽，而是掐诀催动飞车，化为一道绿色幻影绕过灰色巨禽，朝着前方电射而去。

    他刚刚飞出没有多远，后面一声爆裂闷响传来。

    那灰色巨禽已然挣脱了雾龙束缚，厉啸着追了上来。

    韩立没有理会，催动飞车往前飞遁。

    灰色巨禽的速度比起翠绿飞车，还是差了一些，很快被抛在后面。

    韩立甩掉了灰色巨禽，微微松了口气，挥手收起两件仙器，手中掐诀，催动翠绿飞车继续前进。

    如此又飞了不到一个时辰，前方一阵嗡嗡之声从前面传来，下方密林之中陡然飞出一片巨大紫云，朝着翠绿飞舟扑来。

    韩立定睛望去，神色为之一变。

    那红云赫然是无数紫色毒蜂，每一只都有磨盘大小，身后拖着一根巨剑般的尾钩，闪烁着幽蓝色光芒，显然剧毒无比，铺天盖地朝着飞车而来。

    韩立见此情形，再次祭出了那三块土黄色令牌，护住飞车。

    同时他一挥手，一面赤红大幡飞射而出，滚滚火焰从幡面喷出，在飞车周围形成一片赤红火海，丝毫不停的朝着前方紫色毒群冲去。

    如此花了整整大半个时辰，飞车才彻底冲出了紫色蜂群。

    但韩立脸上没有丝毫放松，眉头紧蹙起来。

    他所担心的事情终究还是发生了。

    接下来的路途，果然如其所料，所遭遇的风险越来越多，甚至于一天之内要遭遇数十波凶兽袭击，间或还有一些蛮荒异族的参与。

    所幸韩立此前准备充分，并未出现什么意外，但前进的速度明显被拖慢了许多。

    令其颇为不安的是，那只太乙境噬金仙似乎没有被这些蛮荒凶兽影响，据金童所言，是因为其实力强大，气息又极为凶暴，震慑住了沿途的凶兽部族。

    韩立面对此景，也无可奈何，只能竭尽全力赶路。

    但任凭他如何努力，两者之间的距离仍然在不断拉近。

    (汗，忘语今天日奔波了一天，太累了，晚上只有一更了哦！）


------------

第五百六十九章 不仁不义

﻿    两个月后。

    一片莽古森林上空，一架碧玉飞车疾驰而过，在高空中拖曳出一道极长的青色流光后，骤然悬停了下来。

    飞车之上，韩立正往车上的法阵中，添加着一块块仙元石。

    这些时日以来，他已经完全不在乎仙元石的消耗了，只求能够让飞车始终保持着最高的速度，不至于被那只噬金仙追上来。

    此刻，金童也正盘腿坐在车厢之内，苦着一张脸，貔貅则趴在她身后不远位置，耷拉着脑袋在飞车边沿上，不知在想些什么。

    “大叔，要是真到了甩不掉那家伙的时候，你会不会丢下我自己逃跑啊？”金童一脸的愁云惨雾，忽然开口问道。

    “有功夫胡思乱想，还不如赶紧恢复调整，然后回小白肚子里去。”韩立眼中闪过一丝疲惫之色，笑了笑说道。

    “那家伙今日来追得越来越急，搞得我不得不大部分时间都躲在小白肚子里，到时候没被他打死，反倒被小白给闷死，那可就太憋屈了。”金童小脸一皱，叹息说道。

    “老大，你把我这肚子当客栈似的，来来往往，进进出出，弄得我最近都有些反胃了，我都还没叫苦呢，你就别抱怨了。别下次那噬金仙追上来，我一个没忍住，把你吐出来了……”白玉貔貅扭头看了她一眼，哀怨的说道。

    “嘿嘿……小白，你要是觉得我待在你肚子里不舒服，那你待在我肚子里也行。你吃了那么多天材地宝和仙器，指不定就和那丹炉一样，能让我修为大涨，境界飞升。到时候也许就能反过来，成了那家伙被我追得满世界跑了。”金童一双眼睛在白玉貔貅身上瞄了几眼，不怀好意的说道。

    后者闻听此言，立即扭过头去，噤若寒蝉。

    金童见此，还想出言逗弄白玉貔貅几句，脸上笑容却突然僵住，一扭头看向韩立，急切叫道：“大叔，快，快……那家伙又追上来了。”

    “你先回小白肚子里。”韩立面上也浮现出一丝紧张之色，对其说道。

    说罢，他立即一催法决，碧玉飞车化作一道流光远遁而去。

    飞车之上，金童赶紧取出一张魂甲符，拍在了自己身上。

    紧接着，她就化作一只拇指大小的金色甲虫，被白玉貔貅一口吞入了腹中，而白玉貔貅也化作了一块白玉吊坠，被韩立收入了储物袋中。

    “大叔，从刚才的感应来看，那家伙的速度好像比之前更快了，我们还能不能再提提速啊？”金童的声音通过心神联系，在韩立脑海中响了起来。

    “目前能够达到的极限速度就是这样了。据你估计，它还得多久能够追上我们？”韩立问道。

    “若是它也保持当前速度的话，一个半月之内，肯定能够追上我们。”金童立即答道。

    韩立眉头紧蹙，半晌不语。

    片刻之后，他手掌一挥，取出了从兽族那里得来的那张地图，仔细查看了片刻后，一个急停，悬在了半空中。

    “既然你们不仁，就休怪我不义了……”

    韩立喃喃自语了一句，忽然调转飞车车头，朝着另外一个方向疾驰而去。

    时间一晃，很快又过去一个多月。

    蛮荒界域当中万里群山一闪而过，韩立驾驭着碧玉飞车不知飞越了多远距离，才终于循着地图上的方向，来到了一片红色河谷。

    临近河谷入口处时，韩立遥遥停下了身形，远远地观望过去，只见谷口两岸的山壁之上，雕刻着两个巨大的人身狮面像，左侧一个双手交叉抱在胸前作祈祷之状，右侧另一个则手执利斧作怒目恐吓状。

    两道山壁中央，横挂着一座巨型石拱桥，上面有许多身穿骨甲的异族之人，来回巡逻。

    这些异族之人，身形比人族高大一倍，各个长得虎背熊腰，甚是雄壮，其面容与人族相似，只不过在其脸颊周围，皆长了一圈的狮子头颅，数量都在五六个之多，却不尽相同。

    此处名为红螺河谷，在这里繁衍生息的，正是兽族所为的八大圣族之一的扈狮族。

    石拱桥下方的三个巨大的半圆形券洞当中，三股浑浊的巨大水流如蛟龙吐水般从中飞射而出，在半空中扬起大片水雾，隐隐有彩虹映出。

    韩立一个多月之前查看地图时，便发现自己距离扈狮族驻地的距离不算太远，于是早早调转了方向，一路朝这里赶了过来。

    这一路上，金童虽然会断断续续躲在小白腹内，遮掩自己的气息，但那只噬金虫却追得越来越紧，与他们之间的距离也越来越近。

    到了最近几日，已经不需要金童感知，韩立通过神识感应，自己就能发现它的踪影。

    韩立遥遥望了河谷片刻，双手忽然一掐法诀，口中默默吟诵几声后，周身气息顿时被压制了下去，几乎低到了极点。

    紧接着，他身形从高空之中一个斜飞，朝着那水势凶猛的浑浊长河中落了下去。

    “噗”的一声轻响。

    韩立的身影在河面激起一朵毫不起眼的小浪花后，整个人便坠入了水底。

    落入水底之后，韩立双脚踩在河床之上，尽可能地不动用任何仙灵力，一步一步踩着河床上松软的泥沙，朝着河流上游逆行而去。

    河底地势十分复杂，到处都是一个个湍急无比的漩涡暗流，其裹挟着大量的泥沙，产生的冲击威力丝毫不比法宝器物弱多少，所幸韩立体魄足够强大，在不动用仙灵力的状况下，也走得十分顺畅。

    不多时，他就已经沿着逐渐抬高的河床，来到了谷口那座巨型拱桥下方。

    就在这时，韩立突然眉头一挑，注意到前方的河水之中，忽然荡漾起阵阵不规则的强烈波纹，数百头身长足有丈许的巨大黑鱼从上游，成群结队地游了下来，直奔他这边而来。

    这些黑鱼身上生有密集鳞纹，反射着金属光泽，一看便知是被这河水泥沙打磨得有如钢铁了，加之其张嘴时露出的如同锯齿般的交错白牙，颇有几分蛮荒该有的凶悍模样。

    韩立看着这群凶猛黑鱼，对着自己磨牙霍霍的样子，眉头微蹙，心中叹息一声，体内真言宝轮瞬间逆转开来，身形骤然一个模糊，就从那群巨大黑鱼之间滑了过去。

    如今过去数月，他的时间道纹已经恢复了数个，勉强是能够动用真言宝轮了。

    果不其然，他这边刚稍稍动用了点仙灵力，产生了些许法力波动，驻守在拱桥上的扈狮族就发现了不对，纷纷朝着河水中望了过去。

    其中为首一人沉吟片刻，当即立断道：“快去吹罗鸣号角，可能有虫族潜入了。”

    “这么一点波动，多半是误闯进来的妖兽，乌鳞鱼应该就能处理掉了。”另一名扈狮族人略一犹豫，问道。

    “当下族长不在族中，我等切不可掉以轻心，任何细小异样皆不可轻视，立即去吹号角。”扈狮族的守卫首领，面露凝重之色，说道。

    “是。”那人应了一声，连忙朝着谷口右侧跑了过去。

    很快，一种苍凉厚重却极具穿透力的号角之声，就回荡在了红色河谷之中，韩立即使身处水底，也一样能够清晰入耳。

    紧接着，一声接着一声的号角之声，一路传递到了河谷身处。

    河谷两岸的岩壁洞窟之中，不断有身披骨甲的扈狮族人飞驰而出，在一个个统领模样的族人领导下集结成队，分列在河谷两岸，开始朝着河水之中探查起来。

    与此同时，河谷两岸上架起的一张张巨大的木质床弩，也都纷纷调转了方向，朝着河水之中瞄准起来，那些粗长如矛般的箭矢上，闪烁着幽绿的光芒，似乎还涂有某种蛮荒剧毒。

    韩立一路潜行到河谷中的一块巨石下，便停了下来。

    他心念一动，与金童传音说道：“现在可以出来了，将那噬金仙引过来。”

    “好嘞，大叔，瞧我的吧。”金童贼兮兮的一笑，应道。

    紧接着，只见韩立手掌一挥，一道金光闪过，红衣女童就出现在了他身旁。

    小家伙在河底站稳之后，立即双眼一闭，周身散发出强烈的灵力波动。

    河谷左岸的一座祭坛之上，一名身着红色长袍祭司模样的扈狮族人，感应到这股波动后顿时大惊失色。

    “殷通长老，不好了！这股波动……似乎，似乎是……那虫灵……”其仿佛有些难以置信地，对身旁一名金仙初期的长老磕磕绊绊说道。

    “这怎么可能，族长前些时日还传来消息，称在暗星峡谷那边与虫族大军对峙，暂时回不来族内，这虫灵怎么会转而来到我们红螺河谷，一定是哪里弄错了……”名为殷通的扈狮族长老同样不可置信道。

    “等等，好像是有些不同，这股波动的气息……”他话还没说完，神色就再度一变，竟是如遭雷击一般，愣在了当场。

    “怎么了？出什么事了？”殷通见状，心神一紧，连忙问道。

    “又……又来了一个……”那名大祭司缓缓转头望向谷口方向，喃喃说道。

    “什么又来了一个，你说清楚些。”殷通见状，有些恼火道。

    “又来了一个虫灵……这次这个，好像是太乙级别的……”大祭司转过头看向殷通，霎时间面如死灰，缓缓说道。


------------

第五百七十章 血洗

﻿    殷通听闻大祭司之言，几乎不敢相信自己的耳朵，整个人呆在了原地，但接着猛一转头，高声喝道：

    “快！殷良去传讯族长，殷丰负责撤离妇孺，其余人等，随我出谷迎敌！”

    “是。”

    祭坛之上，七八名真仙后期到金仙初期的扈狮族长老，一个个神色凝重，齐声应道。

    河底巨石下方，韩立能够明显感受到另一个噬金仙强大的气息，正朝着这边急速移动而来，他甚至能够通过这股气息，感受到它此刻强烈的愤怒情绪。

    “金童，你是怎么刺激它了，为何我都能够感觉到他的气息很不稳定，似乎带有着难以遏制的滔天怒意？”韩立通过心神联系，疑惑问道。

    “我也没怎么刺激它，就是问它看得见吃不着的滋味如何？”金童笑着回道。

    “你能直接与他对话？”韩立有些惊奇道。

    “距离太远了就只能有些感应，不过目前这么近的距离，通过……类似于心神联系吧，就能够对话了。这个具体是怎么回事，我也不知道怎么解释，反正你也知道，我和它之间就好像绑了一条看不见的线，谁也甩脱不了谁。”金童也一脸无奈地说道。

    韩立仍想再说些什么，就听“轰隆”一声震耳欲聋的巨响从远处传了过来，紧接着就有一股剧烈的冲击波动滚滚袭来，将整条河流都冲击得浊浪翻飞起来，河底也涌动起阵阵强大暗流。

    与此同时，红螺河谷谷口处的那座巨型的三孔石拱桥，已经从中央炸裂开来，彻底断做了两截，其断开的裂口两端上，挤满了面露愤恨之色的扈狮族人。

    这些人是除去避战的老弱妇孺，和前往暗星峡谷参战的大军之外，扈狮族所能动用的全部力量了，人数也不过四五千人而已。

    “堂堂虫族之共主，为何不敢正面与我兽族联军大战，反而要偷袭我扈狮一族？”殷通率众而出，悬立在断桥上空，厉声问道。

    与他遥隔数千丈外，一只浑身闪烁金色光芒的巨型噬金仙，双翅振动，发出巨大声响。

    其对于扈狮族长老的问话，根本置若罔闻，一双冰冷眸子朝着河谷深处来回扫动数次之后，突然开口喝道：“给我出来……”

    其声音之大，恍如滚滚雷鸣，在河谷之中来回传荡开来，直震得拱桥断口裂痕快速扩大，无数碎石从中坠落而下，下方轰鸣的河水也顿失风采。

    “你要找谁？”殷通勉强稳住了身形，面上闪过一丝疑惑之色，大声喝问道。

    太乙境噬金仙却仿若没有听到一般，双翅一振，庞大身躯立即如一座金色山岳，朝着谷口撞了进来。

    “区区橐虫，欺我太甚！”

    “我扈狮族士可杀，不可辱！”

    殷通等人见状，神色顿时一变，齐声喝道。

    然而，噬金仙眼中似乎根本没有这些扈狮族人，只是金光一闪下，身形如电一般，朝着谷口处撞了进来。

    石拱断桥上，扈狮族人纷纷倒掠飞起，朝着谷内退了回去。

    与此同时，谷口之内，数千丈外传来阵阵呼啸之声，数百头体型巨大的狮身鹰首异兽，呈上中下三排并列悬空，对着谷口方向张开尖喙，发出阵阵如同婴孩哭泣般的古怪声响。

    这声响之中，有一阵阵奇异音波传荡而出，沿着喇叭状的河谷一层层放大，混合成了一种强大无比的声浪，朝着谷口处冲击了过来。

    韩立和金童虽然不在其音波冲击范围内，但在猝不及防听到这种声响的时候，也不由得感到头脑一阵尖锐刺痛，继而便是良久的昏沉欲吐之感。

    惊得他连忙手掌一挥，化作一层球形光幕，将自己和金童包裹了进去，与河水和周围虚空隔绝起来，才从中这种感觉中缓缓抽身出来。

    曲折蜿蜒的红螺河谷，谷内宽阔敞开，到了谷口处却骤然收紧，地势变得狭窄起来。

    那滚滚声浪经过谷内的层层放大之后，再经谷口的剧烈收缩，顿时威力增强了不止百倍，迎头就轰击在了刚刚冲至谷口的噬金仙头上。

    “轰”的一声巨响！

    滚滚无形声浪骤然炸裂开来，竟仿佛有形之物一般化作无数碎片，激荡在谷口前方，响起阵阵鬼哭狼嚎般的声响。

    噬金仙前进的身形硬生生止在了原地，原本冷漠清明的双眸之中仿佛升起了一层白雾，似乎是在这声波的冲击下，神识崩溃了一般。

    “大叔，这扈狮族还真有一手，我能感应到，它的神魂似乎受到了重创，一时半会儿只怕都会陷入失神状态，我们要不趁这个机会杀了它。”金童眼中闪过一丝惊喜之色，对韩立说道。

    韩立闻言，却是沉默半晌，继而才开口说道：

    “这等强烈的音波冲击，的确能够震伤神魂，但更多的应该是体魄损伤才对，以我的神魂之强，可能也会受影响，但要说失神，绝对不会超过三息。但你看它却全然一副神识丧失的样子，究竟是真是假？”

    “大叔，你是说它是装出来引诱我们出去的？”金童诧异问道。

    “是不是装出来的且不去说，应该很快就会有人帮我们试探了。”韩立缓缓说道。

    河谷之外，殷通望着噬金仙的这副模样，只是略一犹豫，就一咬牙的下令道：“趁此机会，灭杀此贼。”

    谷口上空，那名大祭司立即划破手掌，任鲜血流淌而出，沁满手中法杖，口中以真灵之语，吟诵起阵阵祈祷唤灵之语。

    随着这种声音响起，整个河谷地带开始生出一种十分古怪的气息，一层淡淡的血色雾气开始弥漫开来，将整个河谷遮蔽了进去。

    血色雾气之中，殷通等一众扈狮族人双目纷纷转为血红之色，脸颊之上同时亮起一道暗红色光芒，一个形如蛮狮的异兽图腾从中浮现而出。

    随着这一图腾印记的亮起，扈狮族人的身体开始发生翻天覆地的变化，其身形纷纷拔高，皆是化作了一个个数十丈高的巨人，其头颅四周的狮子头颅全都消失不见，原本的那张与人族无异的脸颊却变得与狮子一模一样。

    “杀……”

    伴随着一阵狂呼乱啸，这些扈狮族人纷纷长掠而上，将噬金仙包围了起来，冲杀了上去。

    他们的体型虽然涨大了许多，但与噬金仙相比起来，仍是相差甚远，一个个挥舞着尖锐利爪，朝着噬金仙的身躯上撕扯了上去。

    “铮铮铮……”

    一阵杂乱且尖锐的声音不断响起，噬金仙周身之上金光乱颤，却几乎没有半点损伤。

    “寻其要害！”

    殷通高喝一声，一马当先，朝着噬金仙如蒙白雾的眼睛冲了过去。

    其余扈狮族人，也都纷纷在真仙级别以上的长老们带领下，杀向噬金仙诸如肢体关节和双翅根部等薄弱之处。

    临近噬金仙的右眼时，殷通脸颊之上血色图腾光芒更亮，一层层强大的灵力波动如潮汐浪涌一般，从周身各处关窍涌动而出，朝着其右手尖爪之上倾泻而去。

    其手臂红光大盛，竟是直接涨大了一圈，看起来与身躯都有些不协调起来，可其中蕴含的爆炸性的力量却让人不敢轻视。

    “呵，这一下砸过来，且看你还装不装得住？”韩立虽然远在谷内河底之下，看不到外面交战的情景，但通过天地元气的波动，却也能猜测出谷口处的境况。

    他这边话音刚落，殷通这几乎动用了一身全部力量的可怕一击，已经到了噬金仙眼前，其白濛濛的眼睛之上，甚至已经倒映出了殷通的巨爪。

    可就在这时，其眼睛突然一转，那层白色雾气瞬间消散不见，取而代之的则是原先那冷漠无情的冰冷眼眸。

    殷通只被其看了一眼，就觉得整个人如坠冰窟，浑身上下寒气大冒。

    然而，箭在弦上，已经不得不发了。

    他只来得及大喝一声“快退”，便一爪刺向了噬金仙的眼睛。

    “铮”的一声尖锐巨响。

    一连串电光火星四散溅射开来，噬金仙合上的眼皮被其尖爪撕裂开一道十数丈来长的口子，汩汩似乎是血液般的半透明液体从中流淌而下，蜿蜒如溪流。

    噬金仙眼皮微微一颤，再次睁开之时，身下肢节同时一颤，分别朝着四周交错一舞。

    “噗”的一声轻响传来。

    一片近乎圆弧状的晶光从其身下横扫开来，如同数把勾魂斩魄的镰刀一般，朝着四面八方横扫开去，所过之处，万物披靡。

    数以千计的扈狮族人，除了听从殷通那句警示早一步退开的寥寥数百人外，包括殷通自己在内，所有人的身躯皆是断裂开来，被斩成了两半。

    噬金仙显然是动了真火，对此犹不罢休，身形再一转动，背后双翅急速挥舞，庞大的身躯在原地剧烈旋转起来，很快就卷起了一道巨大的金色风暴，朝四面八方一卷而开。

    那些残肢断骸的扈狮族人，连神魂元婴都逃离不出，就被卷入了其中，磨成了齑粉，就连鲜血都被搅动成了细微的粉色尘埃，洒满了河谷上空。

    残余的扈狮族人一路逃回谷内，与那名大祭司站在谷中的一座祭坛上，望着谷口粉红色天空，神色悲愤且绝望。

    “谷内还有族中幼子妇孺，我等不死，也无面目去见殷申大人了。以吾之血，焚吾之躯，奉请神灵，愿九灵大人降临。”大祭司长叹一声后，声嘶力竭般的大喝道。

    说罢，他闭上双目，抬起手中法杖，直刺入了自己心口。

    


------------

第五百七十一章 祸水东引

﻿    “以吾之血，焚吾之躯，奉请神灵，愿九灵大人降临！”

    在大祭司将法杖刺入自己心口的同时，剩余的扈狮族人也同样吟诵着同样的话语，将利爪刺入了自己心口，腥红的鲜血大量涌出，很快就漫延开来，将整座祭坛染透了。

    大祭司胸口插着法杖，肉躯生机飞快流逝，似乎都被这法杖吸收了一般，唯有一双眼睛却愈发明亮。

    随着其口中吟诵之声不断，被鲜血染红的祭坛之上，也开始浮现出一层暗红光芒。

    很快，这层光芒便疯狂暴涨起来，化作了千丈之高的暗红光柱。

    光柱之内，一头巨大的异兽虚影浮现而出，在暗红光芒中逐渐转为实体，其赫然是一头体型庞大如山，颈上生有九颗蛮狮头颅的蛮荒真灵。

    此狮周身皮毛为暗紫之色，颈上一圈鬃毛闪烁着紫色光芒，如水草一般悠然飘荡，看起来就像是一丛丛暗紫色的幽火烈焰。

    “吼……”

    这只名为九灵的蛮狮真灵，目光一扫谷口凄惨状况，顿时眦目欲裂，九张血盆大口同时发出一声震天咆哮。

    它这一声咆哮里，满是愤怒和仇恨，显然已经惊怒到了极点。

    与其他供奉真灵的部族有些不同，这扈狮一族之人身上，是实实在在带有这头真灵血脉的，故而他们与其之间的关系也更为紧密，可以说这扈狮一族之人，是其血脉后人也不为过。

    “无耻虫灵，你找死……”九灵咆哮一声后，正当中一颗头颅，猛然张口一吸。

    只见一股无形吸力从中生出，之前散布在天地间的扈狮族血气顿时受到这股力量牵引，从四面八方汇集而来，朝着其口中涌了进去。

    与此同时，河谷之内分不的多处祭坛，在无人催持的状态下，居然自行运转起来，当中镌刻的图腾印记光芒大亮，从中升腾起一座座篝火模样的紫色火坛。

    火坛之中，则有星星点点的幽紫光芒，如同萤火一般飘散而出，随着汩汩血气一起涌入了九灵口中。

    九灵口中发出阵阵低哑嘶吼，周身肌肉竟是突然开始外胀起来，体表之上浮现出一层暗红色鳞片，脖颈处的鬃毛也随之增长一倍，气息居然直逼太乙中期。

    河谷水底之下，韩立感受到这股气息变化，神色微异，忍不住喃喃自语道：

    “这扈狮一族有点意思，他们与这真灵之间的供奉关系好像有些与众不同，倒是有些类似于黑风岛的祖神体系。凭借血脉供养和祭坛中蕴含的祈祷之力，这真灵或许还能有与那只噬金仙一战之力。”

    “真有这么厉害？”金童将信将疑的说道。

    “先前那些扈狮族人的血脉供养先不去说，这些祭坛之中到底积攒了多少图腾祈祷之力，谁也不知道，打肯定是打不过，就看能打到什么程度了。”韩立缓缓说道。

    听韩立这么一说。金童脸上突然浮现出一丝热切之色，竟是来了想要观战的兴致，看得韩立哭笑不得。

    “走了。”他抬起手掌在金童头上拍了一巴掌，说道。

    后者闻言，略微一滞，随即熟练地一翻手掌，取出一张魂甲符贴在了额头上。

    韩立也挥手召出白玉貔貅，令其将化作金色甲虫的金童一口吞了下去。

    片刻之后，谷内的河水之中忽然爆开一大片水浪，一艘碧玉飞车破开浪花，冲天而去，瞬间就化作一道青色流光，随即消失不见。

    河谷之外，噬金仙察觉到金童的气息再一次消失不见，双目朝天望去，瞳孔之中闪过一丝厌恶神色，双翅一振就要追赶过去。

    就在这时，其身前忽然有一片幽紫光芒亮起，一股股紫气腾腾的滔天火焰从正前方迎面涌来，化作一片炽热火海，拦住了他的去路。

    噬金仙双目一转，望了过去，就见九灵正当中的头颅，正张着血盆大口，从中吐出滚滚滔天的凶焰。

    其左侧的四颗头颅口中，则同时喷涌出一道道白色旋风，吹卷着火焰升起一道道巨大漩涡，将噬金仙围困在了中央，另一侧四颗头颅口中，则喷涌出大量紫色幽电，尽数涌入火焰漩涡之中。

    在紫色幽电的联结之下，数百道贯通天地的巨大火焰漩涡之间，产生了一种十分特别却极为强大的吸引之力，使之围聚成了一座恍如精妙古阵的禁绝天地。

    所有身陷其中之物，只会感觉身躯乃至神魂都被这股力量牵引和压制，根本无法逃脱，只能困居其中，等待火焰旋涡被紫色幽电拉扯着越靠越近，最终被这股力量碾压煅烧至死。

    与此同时，之前谷内的数百头体型巨大的狮身鹰首异兽，此刻也纷纷飞出谷来，围绕在这片紫色火海之外，张口啸鸣，发出阵阵音波，朝着噬金仙冲击而去。

    噬金仙双眼之中金光闪动，似乎终于多出了几分认真神色，背后双翅剧烈抖动，一层古怪波动随之从其身上荡漾开来……

    暗星峡谷。

    悬崖瀑布的大殿中，八大圣族族长相邻坐在兽皮大椅之上，其余各中小部落族长则分别围坐在下手位置，中央生着一团篝火，炭火通明，噼啪作响。

    “王的伤势已经恢复如常，诸位可以放心了。”坐在主位上的诺青麟，开口对众人说道。

    “王的伤势恢复，的确是一件值得庆贺的喜事，可我实在想不明白，虫灵那厮为何没有趁机攻打过来？难道真的是那名人族，对其造成的损伤远超我们想象，以至于它至今未能痊愈？”择无食有些疑惑问道。

    “这种可能性不大，若是那人族真的有如此大本事，之前就不会留下个赝品假身，灰溜溜的逃离暗星峡谷了。”因魅身上白烟袅袅，摇头说道。

    “不错，若是他真有这样的本事，在王受伤的情况下，他又岂会惧怕与我们一战？”诺青麟点了点头，表示赞同道。

    “青麟族长，现如今还没查出那人族的下落吗？”扈狮族长殷申忽然问道。

    “如今虫灵虽然没有主动来犯，但虫兽两族仍在对峙，大战一触即发，我能派出探查的人手有限，一时半会儿很难找到。”诺青麟看了他一眼，说道。

    殷申听罢，脸上流露出些许不满之色，正想说话时，突然微张着嘴，停了下来。

    紧接着，就见其拿出一块巴掌大小的特制白骨，噬破指尖后将一滴鲜血滴落在了上面。

    随着鲜血落下，那块白骨上很快浮现出一层隐秘符文和图腾印记。

    殷申双手捧起白骨，将之贴放在自己额头上，看起来就仿佛在做祈祷之状。

    片刻之后，他的神色骤然一变，猛地从原地站了起来，直将身下的兽皮大椅撞得倒飞了出去，砸在地面上，砰然碎裂成了齑粉。

    “殷申族长，你这是……”

    诺青麟心知，能让殷申这种老家伙如此失态，一定是发生了什么了不得的大事。

    “虫灵袭击了红螺河谷……”殷申自己仿佛一时间，也有些难以接受，喃喃说道。

    “什么？它率领大军去了红螺河谷吗？”择无食惊讶道。

    “它孤身一人杀向了红螺河谷，我扈狮一族留守之人，除老弱妇孺之外，其余人等几乎悉数战死，就连九灵大人也……”殷申眼眶之中泛起血色，一字一句说道。

    “怪不得先前虫族大军没有主动攻打过来，它竟是……”因魅恍然说道。

    “这么说来，现如今驻扎在暗星峡谷之外的虫族大军中，并无虫灵坐镇？”夜枭族长灯鬼突然开口问道。

    他这一句话的意思很明显，就是希望兽族联军趁此机会出击，一举击溃虫族。

    殷申闻言，双目一转望向灯鬼，眼中满是愤怒之色，良久之后，才开口说道：“诸位讨伐虫族之大计，恕扈狮族不能奉陪了……”

    “虫灵降临红螺河谷，那边会是什么状况已经一目了然了，殷申族长此刻回不回去意义都不大了，还不如与各族一起击溃虫族，为族人报仇……我想在座的诸位，应该也都是作此想的，对吧？”灯鬼对其目光视若无睹，如此说道。

    大殿之内无人应声，气氛显得有些尴尬。

    众人虽然的确都是这么想的，但却没有谁愿意直言出来。

    “发生这等惨事，实在是意料之外。殷申族长自可尽快返回红螺河谷，安顿好族内方是要事。联军诸事暂且不用记挂，若有什么需要帮忙的地方，尽管开口，我幽辰族自当鼎力相助。”诺青麟站起身来，双手交叠胸前，朝着他施了一礼，认真说道。

    “九灵大人受伤极重，已无法为我们扈狮族人提供图腾庇护，我们留在军中也发挥不了太大的作用，如今就先回归红螺河谷了。王那边……”殷申闻言，神色稍缓一些，冲其还了一礼，说道。

    “殷申族长只管放心，我会如实和宿六大人以及王禀报的，他们定然能够理解。”诺青麟保证道。

    “那就有劳了，多谢。”殷申此刻心神已经不在此处了，有些魂不守舍地道谢一声，大步走出了大殿之外。

    待其离去之后，其余各族族长，纷纷以秘法联系族内，在确认本族没有遭遇虫灵袭击后，才都放下心来。

    https:

    


------------

第五百七十二章 燃烧本源

﻿    “诸位，关于那虫灵突袭扈狮族驻地之事，你们怎么看？”诺青麟目光扫过众人，开口说道。

    “耗时数十年，集结了远近数百个种族的精锐陈兵于暗星峡谷前，结果一波进攻失利后，却弃这虫族大军而不顾，转而孤身偷袭红螺河谷，这……不合常理啊……”乌鲁摸着脑袋，沉吟道。

    “这行径的确令人费解，也与虫灵过往的性情不符……”曼林也开口说道。

    众人你一言我一语，最终也没说出个所以然来，倒是与族中长老一直站立在殿内一侧的诺依凡，此刻低头不语，似有所悟。

    “厉前辈在暗星峡谷，虫灵不合常理的率虫族各部大军杀至幽辰族，厉前辈离开暗星峡谷，虫灵又不合常理的杀至扈狮族……这两者之间，难不成真的有什么内在联系？”

    她记得那位厉前辈与他们初见之时，身边就曾出现过一只古怪金虫，其身上气息与那虫灵倒是有几分相似，只是先前她见那金虫杀灰蟾族人丝毫不手软，就没想太多，现在倒是隐约开始觉得，有些端倪浮现了出来。

    传闻中，虫族之中有些族类是喜欢同类相食的，难不成那虫灵杀向暗星峡谷，真的是为了厉前辈身边带的那只金虫？

    这么一想之后，诺依凡更是悚然一惊，这就等于说，暗星峡谷之前的一场变故，完全是自己招惹回来的……

    她的脸色变得煞白，头也重重低了下去，终究没敢把这种尚无法下定论的猜测说出来。

    这倒不是她怕被父亲或是别的人责备甚至处罚，而是怕由此引来其他各族对幽辰族的不满，这一点她可着实担待不起。

    ……

    时间一晃，又过去数月有余。

    之前红螺河谷一战之后，太乙境噬金仙虽然重伤了扈狮族真灵九灵，自己也同样消耗极大，所以对金童的追杀倒是放缓了许多，让韩立难得地渡过了一段较为轻松的时光。

    不过，这轻松也只是相对于之前被噬金仙死命追赶时的窘迫来说的。

    事实上，由于越来越深入蛮荒界域深处，周遭的环境也变得越来越复杂，像最初遇到的诸如沙兽和章鱼相同层次的异兽，在这里更是比比皆是，而气息比他们还要更加强大的，自然也不少见。

    好在有了前车之鉴，加上对蛮荒的复杂环境也有了一些了解，韩立仰仗自己庞大的神识，在察觉之初就避而远之，绝对不会闯入他们的领地。

    但即便如此，也无法避免一些主动杀上门来的凶兽，但不管其气息强大与否，韩立都不愿与之纠缠，生怕耽误了时间，被拖慢了速度。

    可饶是如此，他们的速度还是不可避免地慢下来了许多。

    这一日，夜里。

    蟹道人驾驭着碧玉飞车，从一处广袤平原上疾驰而过。

    韩立则盘膝坐在车厢后部，其手中握着一枚黑色玉简，轻轻摩挲着。

    他的眉头紧蹙在一起，似乎正在思量着什么，显得有几分犹豫。

    片刻之后，他还是轻吐了一口气，抬起那枚玉简，朝着眉心处贴了上去。

    这玉简之内记录着的不是他物，正是《炼神术》第四层功法，先前该层功法在得到后虽潜心参悟了一段时日，解决了自己当时反噬之扰，但一直未能大成，本想要等横渡了蛮荒界域找一处安稳所在再好好修炼。

    可现在，他却不得不提前开始了。

    原因无他，就是想要在面对那只太乙境噬金仙这等强大对手之时，能够多出来一点保命手段，毕竟想要在短时间内提升修为境界很难，可要在自己擅长的神魂功法上找些突破口，或许还有机会，毕竟这噬金仙在神魂一道上，也是弱项。

    伴随着玉简之上灵光大亮，韩立的神色逐渐平静了下来，陷入了入定之姿。

    金童侧身背对着他坐在飞车边缘，双脚悬在空中轻轻晃悠着。

    由于那只太乙境噬金仙似乎渐渐摸透了其躲入貔貅肚子里已改变方位的手段，在其躲入后便干脆在原地不动，静候其出来再继续追，故而韩立现在也干脆不让其时时躲进去了，而是在一些关键时刻，才采用此法。

    如此一来，她呆在外边的时间，倒是变长了。

    此时的金童脸上少了些许以往常有的笑意，看起来倒是像一夜之间长大了许多，也沉默了许多。

    被那么一个强大的死敌，这么不死不休地追赶了这么久，绝对不是什么愉快的体验。

    她低头俯瞰着身下平原上蜿蜒流动的河流，在月光的映照下泛着阵阵鱼鳞般的白光，忽然记起自己还有一块同样闪着类似光芒的晶石还没吃完，连忙取了出来，捧在手上小口小口咬着吃了起来，脸上顿时又多出一份满足神色。

    半夜时分，雪亮圆月已过中天，没有了乌云遮蔽，更显得清亮无比。

    韩立周身沐浴在月光之中，体表笼着一层朦胧光芒，像是镀上了一层有些模糊的白光，看上去线条倒是柔和了几分。

    不过，他此刻的身躯却在微微抖动着，眉心处似乎开了一道天眼，有丝丝缕缕的晶莹丝线进进出出，来回往复，看起来十分奇特。

    蟹道人背对着韩立站在飞车前端，感受到身后传来的古怪波动，也忍不住回头看了一眼。

    他眉头微微一皱，眼中闪过一丝担忧之色。

    韩立此时的神识波动，似乎有些不稳，既像是一个正在不断涨大和收缩的气泡，又像是一圈正在不断扩大和缩小的涟漪。

    事实上，此时韩立的识海之中也的确如此，只是景象更加宏大了许多。

    他所有的神识之力都在识海中，如同潮汐一般一来一回地荡漾着，波动越来越大，越来越大，直至掀起层层滔天巨浪。

    半晌之后，韩立突然双目一睁，猛地倒吸了一口气，剧烈喘息了起来。

    “大叔，你怎么了，没事吧？”坐在一旁的金童顿时大惊，忙把腿收了回来，跳到韩立身旁问道。

    韩立没有立即回答，只是有些疲惫地将黑色玉简收了起来，翻手取出一枚丹药服下后，才抬手抹了一把额头上的汗水。

    “我没事，只是方才尝试修炼有些心急，差点出了岔子而已。”他没有详细解释，只是缓缓说道。

    这《炼神术》第四层功法，内容上并无多少艰涩难懂之处，可越往后面修炼，就存在越大的风险，一不小心就会像刚才那样识海掀起风暴，走火入魔。

    “那就好……刚才你那动静，可吓了我一跳呢。”金童也轻呼了一口气的说道。

    “可有什么新的动静？”韩立收敛思绪，问道。

    “它还是那副老样子，跟个狗皮膏药似的黏在后面，这会儿应该……”金童一边说着，一边仔细去感受自己与那只噬金仙的联系，脸色却是骤然变得极为难看。

    “怎么？它追过来了？”韩立神色一变，立即明白出了什么事情，忙说道。

    “大叔，它刚才还没什么动静，这儿就突然又提速了……”金童立即说道。

    “大概几天能追上我们？”韩立沉声问道。

    “没有几天了，按照这个速度……最多再有几个时辰，它就能追上我们了。”金童苦着一张脸，说道。

    “蟹道友，你先休息一阵，飞车交给我来驾驭吧。”韩立一转身对蟹道人说道。

    后者闻言，点了点头，没有人多余言语，只是身形一闪，就化作一道金光飞入韩立袖中，消失不见了。

    韩立瞥了一眼车上阵法内的仙元石，估摸着暂时不用补充，便重新控制住飞车，催动着其光芒骤然大亮，朝着前方急速掠去。

    “别担心，你先回小白肚子里，将自己气息藏好，我们多变几次方向，看看能不能甩掉他。”韩立回头看了一眼金童，安抚说道。

    金童点了点头，将魂甲符取了出来，正要往自己脑门儿上贴的时候，手掌不由得一僵。

    “它这是疯了吗？居然在燃烧自己的本源力量，速度又变快了……这么一来，用不了三个时辰，它就能追上我们了”她忍不住惊叫道。

    “看样子它的耐心也被消耗得差不多了……”韩立眉头微蹙道。

    一语说罢，碧玉飞车速度却是骤然一减，当空悬停了下来。

    “怎么停下来了，大叔……”金童不解道。

    “目前这样逃下去也不是办法，肯定会被追上的。”韩立看了一眼深沉夜幕，说道。

    “可是大叔你的时间道纹还没有恢复完全，我们与它硬碰硬肯定没有任何胜算的……”金童诧异道。

    “谁说要跟他硬碰硬了，只是换个法子逃而已。你先贴上魂甲符，去小白肚子里待着。”韩立挤出个笑脸，说道。

    金童应了一声，将符纸贴在了自己头上。

    韩立随即唤出白玉貔貅，将化作金色甲虫的金童一口吞了下去。

    收起白玉貔貅后，韩立眉头不禁一皱，喃喃说了一声：“来得可真快……”

    此刻不需要金童再去感应，那只噬金仙已经闯进了韩立的神识范围之内，他们之间的距离已经很近了。

    韩立挥手将碧玉飞车收起后，双目微凝，眼眸之中亮起丝丝缕缕的银色电丝，双手飞快舞动，掐起了法诀来。

    很快，其周身之外雪亮的银色弧，就开始纠缠扩大，凝成了一座银色雷阵。

    伴随着一声轰鸣，银色雷阵骤然光芒大放，韩立的身影随之一个模糊后，便消失无踪了。


------------

第五百七十三章 紧追不舍

﻿    就在韩立身形消失后没多久，遥远的天边某处忽然传来一阵呼啸之声，紧接着，一点金色光芒浮现而出，并飞快变大，朝这里急掠而来。

    这团金色光芒极其耀眼夺目，宛如一轮朝阳一般，令周遭的生物根本不敢鄙视。

    其边缘光芒处锋锐如锯，竟是如同一道道喷射状的光焰，所过之处，虚空都泛起阵阵肉眼可见的涟漪，似乎要被直接割裂而开般。

    最终，金光悬停在了韩立之前所处的虚空之中。

    随着这道光芒逐渐弱化，一只巨大的金色甲虫身影从中浮现而出，双翅疾扇，正是那只对韩立与金童穷追不舍的太乙境噬金仙。

    不知是不是因为燃烧了本源力量的缘故，其体型相比之前在红螺河谷出现时，明显小了一圈，但身上气焰却是更盛几分，冰冷的双目之中，更是充满了滔天杀意。

    就在不久之前，它得到从虫族传来的消息，兽族八大族集合了各族力量突然大举反攻，在兽王幽护的带领下，各族真灵齐出，将缺乏其统帅的虫族大军杀得节节败退，死伤无数。

    虫族残余大军已经开始全面退回虫族领地了，之后被兽族侵占大片疆土也是在所难免，先前打下的大好局面，已经荡然无存了。

    然而即使是这样，它也没有就此返回虫族的想法。

    或者说，虫族的死活对它而言，似乎都不如前方那只同类的万一来得重要。

    嗅着空气中残余的雷电气息，噬金仙没有继续追踪，而是悬停在原地调息恢复起来，过往的经验告诉它，只要等那小家伙再次显露踪迹后再追，这样远比搞错方向白忙一阵来得稳妥得多。

    此外，它相信，这等类似空间传送般的遁逃之术，绝对不可能长久施展。

    用不了多久，它就能将那只追踪已久的同类撕碎，并吞入腹中。

    ……

    与此同时。

    蛮荒界域某处，一片突兀山峰上空，虚空中突然传来一阵剧烈颤动，无数电丝凭空汹涌而出，在高空中汇成了一座巨大的银光雷阵。

    “哧啦”一阵电闪雷鸣！

    一道人影从中闪现而出，悬停在了半空中，正是韩立。

    他深吸了一口气后，使得起伏的胸膛稍稍平息了几分，随后手掌一挥，取出了一张兽皮地图，目光一凝，仔细查看了起来。

    片刻之后，他将这张地图收起之后，又重新取出另一张，再次查看起来。

    接连看过数张地图之后，他目光左右逡巡片刻，面露沉吟之色。

    不多时，似乎是辨明了方向，韩立手掌一挥，再次召唤出碧玉飞车后，驾驭着直飞而去。

    过了约莫半个时辰之后，他才又催动飞车停了下来，手掌一挥，白光一闪，白玉貔貅被其唤了出来。

    很快，金童也从白玉貔貅口中飞了出来。

    她小脸有些微白地打量了一下周围的景象，发现自己正悬停在一座白色雪峰的山巅上空，忙向韩立询问道：“大叔，我们这是在哪里？”

    “这片区域不在兽族给我们的地图上了，想来是已经远离他们和虫族栖息的区域，多半是已经进入了蛮荒更加深入的区域。”韩立目光遥望来时的方向，如此说道。

    “都跑那么远了……”金童喃喃自语道。

    “现在我的神识已经无法感应到那家伙分毫了，你试着感应一下，看是否还能锁定其距离和方位？”韩立收回目光，看向金童问道。

    金童闻言，立即闭起双眼，仔细感觉起来。

    “距离已经很远了，虽然还有联系，但比之前要弱上了许多。”半晌之后，她才睁开双眼，眼中闪过一丝惊喜之色，说道。

    “我们万万不可掉以轻心，按此前的情况来看，那家伙没有丝毫放弃的打算。小白，你可认识这里？”韩立摇了摇头，看了一眼四下张望的貔貅，问道。

    “似乎很久很久以前，曾经来过一次，具体记不太清了。毕竟蛮荒太大了，相似的地形也很多，不过按照主人你说的，若真的已经离开了虫兽两族的区域，但这里的确算是真正深入蛮荒了，人族的踪迹将越来越少。”貔貅歪着脑袋想了想，如此说道。

    “看来这里的危险程度也会增加不少，眼下已没有回头路了，只能继续往前赶路。按照我的估计，大方向应该不会错，只要一直走，终能抵达黑山仙域。金童，你暂时就先不要回小白肚子里了，时刻注意着那只噬金仙的动向，一旦它再次不惜燃烧本源追赶过来，要及时告知我。”韩立点了点头，如此说道。

    “放心吧大叔，就交给我好了。”金童拍了拍胸脯，保证道。

    韩立手掌一挥，唤出蟹道人，叮嘱道：“接下来这段时间，就要劳烦你驾驭飞车了，我要调息一阵，之后便要接着修炼炼神术了。”

    蟹道人自然没有异议，点头应了一声。

    交代完这一切后，韩立便走到车厢后边，翻手取出一枚丹药服下，盘膝坐下后，闭目调息起来。

    ……

    时间一晃，又过去二十余日。

    韩立此刻正驾驭着碧玉飞车，从一片当中生长着无数千丈逾高的古木密林上空飞过。

    忽然他眼角余光一闪，就瞥见了下方翠绿枝桠之间，竟然隐约有一座座高大的石质建筑掩藏其中。

    他心中好奇之下，单手一催的停下了飞车，目光一扫，仔细探查之后，才发现下面竟然有一座巨大的石砌古城。

    此座古城建筑样式，与仙域各地截然不同，与兽族各部也十分迥异，其多以巨型石条垒砌，上面雕刻着各种古怪的异兽图案，当中既有生长四臂的鸟兽人身像，又有两头共生一体，上端长有手臂的蛇人雕像，也有各种双眼奇大，外突出眼眶的巨大头颅雕像……形形色色，不一而足。

    不过，这些建筑之上，大多都生有厚厚的绿色苔藓，许多区域都已经颓圮坍塌，里面死气沉沉的，既无半点灵力波动，也无任何活物气息，显得很是寂静。

    远远查看了片刻之后，韩立还是决定不去节外生枝，趁着那只太乙境噬金仙还没追上来，继续赶路。

    可这时，悬在他腰袢的白玉吊坠，却突然光芒一闪，化作了一只家犬大小的白玉貔貅，张口对韩立说道：“主人，下面那片古城之中藏有重宝，我已经闻到了宝物的气息！”

    “有宝物，什么宝物？在哪里？”原本无精打采坐在车厢后面的金童，听到此言后顿时来了精神，一下子爬了起来，急切的问道。

    “老大……这宝物藏在城中地下某处，因为有特殊禁制遮蔽，具体位置我无法探查出来，但究竟是什么宝物，就更无从得知了。但看其散发出来的特殊波动，显然不是寻常之物。”小白先是有些无奈的叹了口气，但说到最后，脸上却满是兴奋之色。

    “被些禁制阻隔就探不出来了，怎么这般没用！你再努力试试，看看像不像我之前吃的那只炉子……那样级别的？”金童根本没听进去白玉貔貅的话，又问道。

    “不管是什么东西，我们现在都没时间去碰，一旦触发这城中禁制，被困住或是拖延住了脚步，等噬金仙追过来的时候，可就走不了了。”韩立神色凝重的说道。

    听闻此言，小白和金童的眼中同样闪过一丝失望神色，特别是小白，神情甚至有些哀怨。

    “这段时间虽然没有什么大的波澜，但越是如此，越要小心。等以后有机会了，可以再来此处探宝，这次就算了。”韩立见此情形，笑着说道。

    “在蛮荒这许久，好不容易能有一次机会大显身手，结果还是用不上……主人，只要让我进到古城内，用不了一个……半个时辰，我就能确定宝物的具体位置，甚至还能找到夺取宝物的捷径，我们能不能试上一试……”白玉貔貅犹有些不舍，站在飞车边缘，望着下方的古城遗迹，恳求道。

    韩立闻言，眉梢微微一动。

    对于世间宝物，修行之人哪有不喜爱的，况且还是能入得了白玉貔貅法眼，被其如此迫切想要挖取的宝物，他怎能不心动，只是现在的确不是挖取宝物的好时机罢了。

    他正想开口说话时，金童却突然神色一变，开口叫道：“大叔不好了!快，快！”

    “主人不好了？主人不是好好的吗？”貔貅微微一怔。

    “怎么回事，你慢慢说。”韩立心中似乎预感到了什么，如此说道。

    “那家伙又来了！再次燃烧起了本源力量，朝我们追了过来，而且速度比之前还要快上不少！”金童焦急地说道。

    “你先避一避。”韩立没有丝毫犹豫，当机立断道。

    金童点了点头，熟练地取出一张魂甲符贴上，化作一只金色甲虫，飞入小白腹内。

    韩立则将白玉貔貅和碧玉飞车同时收起，周身之上电丝涌动，再次化作一座巨大雷阵，在一声剧烈轰鸣中，传送离开了此处。


------------

第五百七十四章 濒临极限

﻿    蛮荒一处巨大峡谷上空，虚空忽的剧烈波动，一道道长蛇般的银色雷电浮现而出，然后在半空凝聚成一个雷电法阵。

    一声雷电巨响，韩立身影在雷阵中央浮现而出。

    他目光四下一扫，同时挥手唤出了碧玉飞车，两手一掐诀，飞车立刻化为一道绿影，迅疾无比的朝前方疾驰而去。

    刚刚做完这一切，他便唤出了蟹道人，吩咐其操控飞车，自己则在旁边盘膝坐了下来，继续修炼炼神术。

    距离韩立不知多少万里之外的虚空中，太乙噬金仙散发出炽热骄阳般的刺目金光，以风驰电掣般的速度往前飞遁，眼中金光闪动。

    比起此前的暴怒，如今的它已经冷静了很多。

    显然对于另一个同类时而隐匿气息，时而加快遁速的举动，它已习以为常，并且也有了自己的对策，那就是不断地追下去。

    以其修为，加上太乙境噬金仙特殊的肉身之力，这等程度的本源力量消耗，根本不算什么。

    ……

    大半个月后。

    随着太乙境噬金仙的再次逼近，韩立只好又一次不惜法力的施展雷光法阵，传送逃离。

    ……

    半年之后，一处无边灰色雾海中，碧玉飞车往前迅疾飞遁。

    灰色雾海仿佛海中怒涛般翻滚，极大的影响了飞车的速度。

    有十几只灰色蜥蜴般的可怖凶兽紧追在飞车后面，每一头都散发出金仙层次的庞大气息，其中有一头体型比其他凶兽大了一倍以上的灰色蜥蜴赫然达到了太乙层次。

    这些蜥蜴凶兽口中发出兴奋的吼叫，血盆大口中喷出一道道刺目灰色光柱，打向前方的碧玉飞车。

    韩立面沉如水，竭力催动飞车前进，同时尽量躲避落下的灰色光柱。

    金童，貔貅，蟹道人站在飞车后方，抵挡住一些落下的灰色光柱。

    碧玉飞车后方数百万里外，一团刺目金光如电追来。

    ……

    两年后。

    一片黄色沙漠之中，狂风怒吼，到处耸立着一根根粗大无比，连天接地的龙卷风柱，四处游动席卷。

    风柱内部一道道黄芒闪动，发出阵阵骇人风雷之声，所过之处虚空为之震颤，一圈圈的空间波动疯狂的向四周滚滚卷去。

    有时两道巨大风柱相撞，虚空中直接浮现出一道道空间裂缝。

    一团绿色遁光和一团金光一前一后在沙漠中追逃，双方都竭力避开那些风柱，艰难的穿梭前进。

    金光速度明显比前面的绿色遁光快得多，很快将双方距离拉近到了万里之内。

    前方的绿色遁光上忽的浮现出一道道金色雷电，凝聚成一个金色雷电法阵。

    一声雷电轰鸣，绿色遁光消失无踪。

    ……

    如此追追逃逃，十余年的时间转眼过去。

    蛮荒某处，一片无边沼泽上空，一团晦暗的绿色光团往前迅疾前进。

    此光团虽然是绿色，颜色却并不单一，而是深绿，浅绿，翠绿，灰绿等等各种不同绿色交融在一起。

    如此多样的颜色混杂，却诡异的使得光团变得非常不起眼，而且和周围虚空融为一体，让人很难发现它的存在。

    晦暗光团内是一艘绿色飞车，韩立等人乘于其上。

    飞车的颜色和以前相比大有不同，原本青翠如水的车身，此刻呈现出难看的花绿色，和周围的光团一样，看起来是涂抹了什么一层东西。

    这层材料虽然难看，但散发出的花绿光芒却几乎将飞车散发出的灵力波动尽数遮掩住，连飞车上的那个六角法阵散发出的强烈灵力波动也遮掩了起来。

    这层花绿色材料是韩立在蛮荒一个部族，偶然得到的一种灵树树脂，在这些年的逃亡中给他省去了许多麻烦。

    韩立此刻面色有些难看，两手掐诀，竭力操控飞车迅疾前进。

    在其身旁，金童脸色苍白，手中抓着一件灵宝恢复啃食。

    貔貅趴在另一边，身上白光隐隐，显然也在调息恢复。

    “只差十几万里了。”金童突然抬起头，说道。

    此话没头没尾，但韩立显然明白什么意思。

    他朝着后面望了一眼，目中蓝芒一闪，然后回过身，深吸一口气，两手十指连动。

    一道道金色雷电从飞射而出，在飞车周围形成一个雷电法阵，无数金色雷电符文在其中跳动。

    一声惊天霹雳巨响，雷电法阵骤然一亮，法阵中央的韩立等人和飞车一闪消失无踪。

    韩立等人消失不过片刻，一团金光从远处电射而至，悬停在了韩立所乘飞车消失之处。

    金光一敛，一只巨大的金色甲虫浮现而出，正是太乙境噬金仙。

    它朝着周围望了两眼，冷笑了一声，身上金光一阵翻滚，继续朝着前方电射而去。

    与此同时，百万里外的一处茂密山林上空虚空波动，一团金色雷光浮现而出，然后迅速朝着周围扩散，形成一个金色雷阵。

    韩立等人和绿色飞车一个模糊，浮现而出。

    韩立挥手打出一道法诀，绿色飞车散发出的光芒立刻滚滚一涌，然后继续朝着前方飞遁而去。

    虽然和太乙境噬金虫再次拉开了一段距离，但他脸上没有丝毫放松之色，眉头反而皱得更紧。

    这十几年来，他竭尽全力赶路逃亡，除了身后跗骨之蛆般的太乙噬金仙，各种各样的危机同样不断。

    被各种盘踞蛮荒的蛮荒凶兽追赶不说，偶尔还会遭遇一些拥有恐怖实力的蛮荒真灵，更有一时不慎，误入各种险地。

    若非他神识强大，修炼的又是时间法则，身上宝物众多，还有金童，貔貅等相助，恐怕还没等被那只太乙境噬金仙追上，早已死在蛮荒之中。

    当然，所有这些危险中，仍然是太乙噬金仙对其威胁最大。

    时至今日，他能用的手段已经全部用上，甚至动用了那套超远距离的拘雷木传送法阵，或是凭借一些险地试图困住太乙噬金仙。

    但那只太乙境噬金仙手段也是不弱，沿途的凶兽根本无法对其构成威胁，对于韩立使用的其他手段，也都被其一一化解，并且不止一次差点被追上。

    每次被追逼到紧急关头，韩立便动用雷光法阵险之又险的逃走，争取时间。

    他身负雷鹏血脉之力，又有青竹蜂云剑内的辟邪神雷，还有蟹道人相助，在仙元石不缺的情况下，体内雷电之力还能勉强支撑。

    但即便如此，也有耗光的时候。

    虽然韩立每次施展雷光法阵后，都竭力恢复，但仙灵力转化成雷电之力费时颇久，他全力以赴，仍是入不敷出。

    尤其到了最近，太乙境噬金仙似乎猜到了韩立体内的情况，追的更紧，连翻催动法阵之下，他体内雷电之力已经见底。

    这么下去，过不了多久，雷电之力便会用光了。

    韩立叹了口气，身上散发出耀眼金光。

    金光之中，真言宝轮浮现而出。

    一团团璀璨的时间道纹在上面闪动，其中大半已经恢复明亮。

    韩立见此，眼中终于闪过一丝欣慰，有了这些时间道纹，即便那太乙噬金仙追上来，他总算也有了一分底气。

    “大叔，我好了。”就在此刻，一旁的金童忽的站了起来。

    韩立闻言，停下了操控飞车，站立在一旁的蟹道人立刻上前接手。

    金童走到韩立身旁，盘膝坐了下来。

    韩立一只手掌按在金童眉心处，口中念念有词。

    他眉心处浮现出一层晶光，随着他诵念咒语，逐渐变得明亮，并且沿着顺着他的身体流出，从掌心融入金童脑袋上。

    金童额头之上浮现出一道道晶莹灵纹，微微发光，散发出淡淡的神魂气息波动。

    如此持续了片刻之后，韩立放下了手掌。

    金童额头之上浮现出一副云雾般的花纹，和当日使用魂甲符时很是相似。

    魂甲符由于需要一些高阶稀有灵材，价格昂贵，韩立即便身怀巨富，长年累月的购买也有些吃不消，所以他后来便潜心研究此符，发现魂甲符的原理是将神识之力通过秘术凝聚成实质，然后转化成一种护罩形态，封入符箓之中，供给其他人使用。

    他研究出了此符的一些端倪后，便立刻尝试模仿。

    此外，他这些年一有空闲，便全力修炼第四层炼神术。

    不知是真的适合修炼这炼神术，还是这些年时时处于危险之中，激发了他的潜力，第四层炼神术进展飞快，现在已经接近大成，神识再次强大被倍许。

    韩立此刻神识之力强大无比，心思也极为机敏，刻意模仿之下，虽然没能自己制作出魂甲符，但也已经可以给金童施加神魂防护。

    金童睁开眼睛，身形一晃化为一道金光，飞入貔貅体内。

    韩立从蟹道人手中接过飞车，立刻改变前进方向，疾驰而去。

    后方百万里外的虚空中，太乙境噬金虫再次失去了对金童的感应，口中轻哼了一声，并未丝毫担心。

    它能感应到，前面的那些家伙已经濒临极限，只要再加一把力就能追上对方。

    一念及此，其身上金光再次变得浓郁几分，以更快的速度往前飞遁而去。


------------

第五百七十五章 绝境

﻿    转眼间，又过了数月光景。

    蛮荒某处沙漠上方，一艘飞车宛如一道绿色闪电般，从空中一闪而过，消失在了天际。

    飞车之上，韩立神色凝重，两手如车轮般掐诀。

    蟹道人和貔貅分立于他两侧，分别发出一道黄光和一道白光，融入韩立身体内。

    韩立面上虽然没什么异常，但其实心中却颇有几分烦躁。

    最近一个月以来，那只太乙境噬金仙如发疯一般的狂追而来，也不知是动用了什么手段，速度比此前还要快上不少，逼得他几乎喘不过气来。

    他在短时间内，连连施展雷光法阵逃走，时至今日，体内雷电之力终于耗尽。

    此刻那头太乙境噬金仙在后面急追，相距不过数十万里，金童现在身处貔貅体内，他们暂时不会有什么危险，但等其出来，定会被短时间内追赶上。

    然而，现在距离金童进入貔貅体内，已经超过了一个半时辰。

    也就是说，再过不超过一刻钟，自己恐怕就要直面一只修为远比自己高一个大境界的强敌。

    面临如此绝境，韩立并未失去冷静，此时他将自己的神识散发开来，时刻感应着周围的情况，同时心中念头急转，急思对敌之策。

    “咦”

    韩立突然口中发出一声轻咦，目光朝着下方某处望去。

    飞车此时已经驶离了那片沙漠，下方是一处连绵的青色山脉，无论地面还是山石，都是湛青之色，颇为奇特。

    不仅如此，此处天地灵气比其他地方浓郁了很多。

    韩立见此，眼中不禁闪过一丝喜色。

    按照他这些年的经验，灵气如此浓郁之地，定然栖息着某个强大生灵，说不定便有一二强大蛮荒部族，其中有自己的脱身之机也说不定。

    一念及此，韩立顿时催动炼神术，竭力将神识放出，朝着四面八方扩散而开。

    就在此刻，貔貅面色忽的一动，嘴巴一张。

    一道金光从中飞射而出，化为金童的身影。

    她此刻体表金光暗淡，小脸苍白，嘴角也露出一道血痕，气息也很是紊乱，显然是达到了极限才不得已飞了出来。

    “大叔，我实在坚持不下去了……”金童有些虚弱的说道。

    “无妨，你先休息，我来想办法。”韩立看到金童此刻模样心中一阵心疼，挥手取出一堆灵宝，放在金童身旁。

    金童勉强点头，坐了下来，抓过一件灵宝塞进口中。

    韩立深吸了一口气，竭力催动飞车前进，神识搜索周围环境，试图找到一二脱身机会。

    周围青色山峰林立，灵气虽然浓郁，却没有丝毫奇险之处可以利用，更没有强大族群的踪影。

    他往前不断飞遁，一颗心慢慢沉了下去。

    ……

    后方数十万里外，一团金光迅疾无比的往前飞遁。

    金光之中，太乙境噬金仙两只眼睛望着前方，闪动着阵阵冰冷金光，其中杀意之浓，让人不寒而栗。

    它身周金光越来越浓，好似一丛丛金色火焰熊熊燃烧，速度赫然再次加快几分。

    此刻的它，能够清晰地感应到，自己正和前方的目标距离飞快缩短。

    就在此刻，青色山脉深处一座山壁上青光闪动，石壁竟然扭动起来，化为一张巨大面孔，朝着太乙境噬金虫所在方向望去。

    太乙境噬金仙对此视若无睹，到了此时只要不是对其主动出手的存在，它自然是能避则避，绝不会主动去招惹。

    其周身金光翻滚，速度越来越快，化为一道笔直金线从那片山壁上一晃而过，没有做丝毫停留。

    时间一点点过去，在其视野尽头终于出现了一点绿光，正在往前飞逃，但速度比起噬金仙要慢很多。

    太乙境噬金虫见此情形，眼中露出难以言喻的兴奋之色，口中发出一声洞穿云霄的尖鸣，身周金光再次一浓，速度再次增加。

    金影一闪，其身形在几个呼吸间，便出现在了绿光后方。

    绿光之中，正是一辆绿色飞车，车上站着数个身影，正是韩立，蟹道人，金童以及貔貅。

    看到太乙境噬金仙出现，包括韩立在内的所有人，脸上都满是惊惧之色。

    太乙境噬金仙看到几人此刻神情，心中不知为何，涌现出一种极大的快感。

    它大口一张后，一道粗大金色光柱狠狠飞射而出，一闪之下，出现在了绿色飞车后，狠狠轰下。

    飞车之上，韩立身周光芒大盛。

    绿色飞车散发出的绿光也猛地一亮，滴溜溜一转之下，竟凭空朝着旁边横移了数里距离，险险躲过了金色光柱。

    但就在此刻，金色光柱忽的裂开，化为千万道细线金光，好似无数金色飞剑，包裹住了青色飞车，猛地一绞。

    “轰”的一声！

    青色飞车爆裂开来，化为一团耀眼绿光。

    接着里面金光一闪，一道青色长虹从绿光之中电射而出，朝着远处飞逃而去。

    噬金仙狞笑一声，一只前爪猛地往前一探而出。

    “呼啦”一声！

    一道近千丈长的宏大金色巨刃凭空浮现而出，对着那道青色长虹一斩而下。

    此巨刃外形怪异，带着弯曲的弧度，形如镰刀，表面闪动着一层波纹般的金光，发出呜呜的轰鸣，声势惊人之极。

    一股无形巨力从金色巨刃上爆发而出，附近百里内的天地间猛地一沉，似乎虚空被巨刃引动，从四面八方朝着青色长虹挤压而去。

    青色长虹速度立刻大减，迟缓了近半。

    就在此刻，青色长虹中响起一声狂喝，随即耀眼金光骤然从其中爆发，然后一只长满金色毛发的硕大拳头豁然从中伸出，拳头上缠绕着无数翻滚的金色符文，朝着上空的金色巨刃狠狠一击轰出。

    与此同时，一道刺耳锐啸声响起，一道宏大金色晶光也从金光中飞射而出，化为一道千丈大小的金色剑影，也着半空的半空的金色巨刃斩去。

    金色剑影速度极快，带出一道道残影，后发先至的和金色巨刃斩在了一起。

    二者一接触，只见两股金光同时一闪，然后噗的一声脆响，金色剑影刹那间被一斩两截。

    不过金色巨刃表面金光也是剧烈一闪，下落之势略微停顿了一下。

    就在此刻，金色拳头流星般轰击而至，打在金色巨刃之上。

    结果“砰”的一声惊天巨响！

    如骄阳般的耀眼光芒从二者交击出爆发而出，其中夹杂着难以言喻的滚滚巨力，将周围虚空的无形禁锢一冲而开。

    巨大拳头被几乎斩成两半，鲜血蜂拥流出。

    不过那金色巨刃也“啪”的一声，断成了两截。

    一头体型庞大，浑身长满金色毛发的巨猿，从金光从有些踉跄的浮现而出，体表鲜血淋漓，大口喘息之下，胸口起伏不定。

    金毛巨猿一侧的肩膀上，趴着一只金色甲虫，正是金童，另一边肩头上站着貔貅和蟹道人，二者气息皆是不稳，应该是先前飞车被毁时受了伤。

    其中蟹道人的一条左臂更是不见了踪影，貔貅背上则有一道巨大伤口，看起来很是凄惨。

    金童恶狠狠朝着太乙境噬金仙望了过去，不过眼中也透出深深的畏惧。

    太乙境噬金仙丝毫没有理睬韩立等人，目光只盯着金色甲虫，贪婪之色一闪而过。

    其身形一晃之下，就一下在空中模糊不见了。

    金色巨猿眼见此景，脚下猛地一蹬，庞大身躯化为一道金色幻影，朝着旁边横掠而出。

    不过就在此刻，另一道更快的模糊金光浮现而出，从巨猿所化的金色幻影上一划而过。

    血光乍现，大量鲜血仿佛瀑布般的喷涌而出，朝着周围泼洒开。

    金色幻影一闪飞射到远处，现出了金色巨猿的身形。

    只见它从胸口到小腹的地方被斩出一个巨大伤口，露出森森白骨，鲜血更是蜂拥而出。

    金色巨猿肩膀上的，金童一只前爪不知何时已经被斩断，面露痛苦之色。

    那道模糊金光在不远处一闪而停，金光一敛去，现出了太乙境噬金仙的身影，口中叼着一只前爪，似乎正来自于金童。

    它嘴里飞出一道金光，卷住前爪将其吞入口中，咀嚼起来。

    太乙境噬金仙眼中透出满足的神情，似乎在享受极度的美味。

    金毛巨猿瞳孔一缩，手掌按在胸腹的伤口上，掌心闪动着一层耀眼绿光，飞快的一抹而过。

    巨大伤口立刻飞快闭合，停止了流血。

    它顾不得再处理身上伤口，身躯就地一滚，身上浮现出冲天青光，化为一头长尾青色巨禽。

    此巨禽头生凤冠，身后拖曳着一条青色长尾，正是青鸾变身，展翅朝着远处迅疾无比的飞遁而逃。

    与此同时，青鸾身上浮现出阵阵金光，其中隐约能看到一个金色圆轮，飞快旋转。

    青鸾身体一晃之下幻化出十几道一般无二的青金两色虚影，每一个都散发出强大气息，朝着四面八方同时电射而去。

    这些虚影速度极快，几乎不在先前太乙境噬金仙的遁光之下。

    太乙境噬金仙感应到金色圆轮散发出的时间法则气息，眼中闪过一丝惊讶，两只前爪同时一挥。

    方圆数百里内的虚空剧烈波动，一道道刺目金光从中透出，眨眼间充斥了整个虚空，形成一个如有实质的金色灵域，将那些青鸾虚影尽数笼罩在里面。

    一股强大无匹的法则波动在金色灵域内翻滚，所有青鸾虚影的速度立刻迟缓了大半。

    


------------

第五百七十六章 因果执念

﻿    “嗤啦”一声！

    太乙境噬金仙张口一吐，喷出了一道粗大金光，宛如一道雷电般划破长空。

    此金光耀眼夺目，其中隐约能看到一道道金色晶丝，散发出一股可怖的毁灭气息。

    下一刻，随着轰隆一声巨响，这道金光竟仿佛活物一般分裂开来，化为了十几道较小的金光，分别朝着一道青鸾虚影追去。

    这些金光速度极快，加之那些青鸾虚影速度大减，只是一闪便追上那些青影。

    “砰”“砰”“砰”

    随着一连串的闷雷般巨响炸开，那些金光陡然爆裂开来，化为一轮轮金色骄阳，散发出滚滚毁灭气息，所过之处虚空嗡嗡震鸣，被撕裂出一道道空间裂缝。

    那些青影被金色骄阳席卷吞噬，刹那间如摧枯拉朽般的被一冲而灭。

    金光之中某处虚空一闪，青鸾本体浮现而出，身上翎羽一片狼藉，胸腹上的伤口再次崩裂开，鲜血蜂拥而出，受伤不轻的模样。

    金童站在青鸾背上，身上也伤痕累累，金色甲壳上遍布无数细缝裂痕。

    至于貔貅和蟹道人则已经不见了踪影，不过附近虚空中隐约能看到点点白色，金色的碎片。

    青鸾口中吐出一口鲜血，目光却并未失去光彩，身上金光大放，真言宝轮再次浮现而出，正要做什么。

    不过就在此刻，青鸾身下虚空金光一闪，数十根金色晶丝忽的浮现而出，迅疾无比的刺入青鸾身体，然后从其后背透出。

    青鸾身形骤然一停，身上金光也停顿在了那里。

    这些金色晶丝猛地一勒，青鸾的身体顿时化为了数百块碎肉，朝着下方落去。

    青鸾背上金童并未被这些晶丝刺中，看到此景面色大变，身体立刻化为一团金光朝着前方逃去。

    但那些金色晶丝闪电般彼此交织，化为一个金色大网，一下罩住了金童的身体，将其牢牢捆住。

    然后前方金光一闪，太乙境噬金仙凭空浮现而出，张口喷出一片金色霞光，卷住了金童的身体。

    金童面上露出惊恐之色，奋力挣扎，无数金光从她身上飞射而出，幻化成各种攻击，朝着周围的金色霞光打去。

    但无论她发出什么样的攻击，一碰到那金色霞光，立刻好像水入大海，消失无踪。

    太乙境噬金仙不屑一笑，大口一张。

    一股金色霞光一卷而出，将金童一卷的朝着其口中飞去。

    金童的身体在霞光之中飞快缩小，很快没入太乙境噬金仙口中，呼喊声也戛然而止。

    太乙境噬金仙悬浮于半空，双目紧闭，身上金光翻滚，四周的金色灵域泛起一阵波动，如长鲸吸水般没入其体内，消失不见。

    片刻之后，噬金仙身上金光陡然大放，形成一波波如有实质的金色光浪，朝着周围席卷而去。

    一股庞大无比的气息从噬金仙身上散发而出，一点一点的攀升起来。

    “总算又找回了一只完成体……终有一天，我会回来的……”

    噬金仙口中喃喃自语一声，仰天发出一声长啸，随后缓缓闭上了双目。

    ……

    万里山林边缘。

    这里伫立着一座灰褐色的低矮山壁，上面巉岩密布，尽是狰狞嶙峋的怪石，一艘碧玉飞车从高空一闪而至，如流星一般急坠而下，轰然落地。

    山壁之上剧烈一震，一块块山石顿时纷纷滚落，在斜坡上带起一道道灰黄烟尘。

    飞车之上，韩立心口一阵气血翻涌，口中闷哼一声，将那口涌至喉咙的腥甜鲜血，生生咽了下去。

    “大叔……”金童见状，担忧叫道。

    韩立摆了摆手，示意自己没事。

    他放开神识探查了一阵后，眉头不禁微蹙了起来，随后开口问道：“金童，你先感应一下，那只噬金仙现在何处？”

    后者闻言，连忙闭起双眼，仔细感受起来。

    “咦……大叔，好奇怪……那家伙好像不动了，一直留在之前的位置，没有半点移动的痕迹。”金童蓦地睁开双眼，大感疑惑道。

    “它没有紧追过来？”韩立一边取出一枚丹药服下，一边说道。

    “没有，不过……”金童点了点头，说道。

    “不过什么？”韩立眉头一挑，立即问道。

    “它的神魂和法力波动却有些不正常，明明起伏很大，看起来像是在剧烈消耗中，但实际上他根本没有移动哪怕一寸，这是怎么回事？”金童挠了挠后脑勺，大为不解的说道。

    “按你描述的状况来看……它似乎是陷入了某种强大的幻术之中……”韩立闻言，沉吟片刻后，缓缓说道。

    “幻术？它为何会突然陷入幻术之中？”金童惊讶道。

    “这个我也不知……不管为何，对我们来说都是一件好事。好了，我们不要耽搁，继续赶路吧。”韩立摇了摇头，说道。

    金童立即点了点头。

    碧玉飞车之上，光芒重新亮起，正欲冲入高空中之时，韩立蓦地觉得头脑一阵昏沉，识海之中突然响起一个犹如警钟般的声音：

    “人族小子，那只噬金仙我暂时帮你留住了，但你只有二十年的时间。以你现在实力，继续前行无异于自寻死路，我劝你不如迷途知返，从哪里来，回哪里去吧。”

    韩立心中大凛，暗自运转起炼神术，将识海重新稳固住，以心声问道：“敢问阁下是何人？为何出手帮我？”

    他的话一问出口，识海中的那种剧烈翻腾之感就消失不见了，自然也无任何声音应答。

    韩立眉头紧蹙，将神识骤然放开到最大，朝着周围天地探查而去，结果却是一无所获。

    “怎么了，大叔？”金童见韩立举动有些奇怪，忙问道。

    韩立恍若未闻，在原地呆立半晌，紧皱双眉的低头不语，似乎在考虑权衡着什么。

    片刻后，他轻叹了口气，摇了摇头，驾驭着碧玉飞车直冲向高空之中，化作一道流光消失不见了。

    ……

    与此遥隔不知多少万里外，有一片粉花绽放的万顷桃林。

    在林中的一棵巨大无比的古桃树下，放着一张巨大无比的床辇，上面趴伏着一头通体雪白的巨大狐狸，其眉心之处生有一撮金色毛发，看起来如天眼一般。

    雪白狐狸双眼微眯，一副似睡未睡的模样，身上笼罩着一层湛然光泽，看起来竟如天生神物一般，令人心生肃穆崇敬之感。

    在雪白狐狸身前不远处，一个身穿雪白短裙，体态轻盈俏丽的少女，一张绝美无暇却颇有几分魅惑之气的脸颊上，满是担忧之色，犹豫半晌后，还是开口说道：

    “老祖，既然你能困住那噬金仙虫，何不再帮他一把，干脆替他解决了这个后顾之忧？”

    “乐儿，对于人族，老夫没有半点好感，若不是他当年在灵寰界有顾护你的几分恩情在，以他如今擅闯我灵狐族地界的举动，老夫早就一巴掌拍死他了。”雪白狐狸没有睁眼，依旧是一副假寐状态，缓缓说道。

    被它唤作“乐儿”的俏丽少女，不是别人，正是当年在灵寰界，曾与韩立相依为命的柳乐儿。

    “老祖……”

    柳乐儿还想开口央求，那头被她称作“老祖”的雪白狐狸就猛地睁开双眼，喝道：

    “老夫这次出手，也算是帮你还了旧日恩情，但同时也是为了斩断你与他之间的因果。此事事关你后日的修行大道，老夫虽然宠溺你，却也不会由着你乱来。实在不行，老夫这便去一巴掌拍死他，直接从根源上断了因果。”

    “老祖不要，乐儿知错了……”柳乐儿闻言，顿时一惊，连忙说道。

    白狐老祖见她这副模样，又有些怜惜的说道：

    “那噬金仙来头不小，就是老夫我，轻易也不愿意沾染，更不能出手灭杀。那小子也不知道怎么招惹上的。不过你也别太担心，只要这小子够聪明，能够知难而退，二十年时间里逃回他来的狗屁仙域，也不是不可能。”

    “石头哥哥……”柳乐儿闻言，没有觉得半点安慰，眼中担忧之色更浓。

    ……

    时间一晃，已经过去了大半年。

    韩立带着金童一直朝着蛮荒界域深处赶去，中间几乎少有停歇。

    但随着越来越深入，沿途遇到的蛮荒凶兽也越来越强大，其中不乏一些与那只噬金仙同等战力的存在，以至于他们不得不放慢速度，小心躲避。

    但即使是这样，他们仍有数次不小心触动了凶兽，被追杀了四处逃亡。

    不过，好在这些家伙不是那只噬金虫，最多也就追赶个几天几夜，见一时无法得手就会主动放弃，不会真的不死不休地追杀个不停。

    就在半月之前，韩立为躲避一头太乙级别的蛮荒凶兽追杀，一头冲入了一座山谷之中。

    这座山谷面积不小，里面古木森森，十分幽静。

    结果，进入其中之后，韩立才发现里面遍布凶兽尸骸，腥气冲天。

    心知不妙的他还没来得及退出，就被无数藤蔓枝桠围了上来，化作一个巨大的树藤牢笼囚禁在了其中。

    原来这谷中树木看似茂密成林，实则乃是一头无比强大的树妖。

    最后，韩立还是不惜动用青竹蜂云剑中的辟邪神雷，发动了一次雷阵之术，才从其中传送了出来。

    


------------

第五百七十七章 进退两难

﻿    这一日，烈日当空。

    在一座林木稀疏的荒山之上，阵阵狂风呼啸不停，却仍吹不散空气中弥漫着的一层淡淡薄雾。

    就在此时，一道绿光从远处一闪而现，并飞射而至。

    绿光一敛，露出了一架碧玉飞车，从空中缓缓降落。

    韩立从飞车上一跃而下，环顾了四周一眼后，找了一棵早已只剩枝丫的两人合抱大树，背靠着坐了下来，翻手取出一枚丹药服下后，闭目调息起来。

    金童也紧随其后的骑着白玉貔貅从空中落下，来到了他的身边。

    一大一小，两人的神色都显得十分疲惫，就连貔貅也是耸拉着脑袋，一副没精打采的模样，趴伏在了地上。

    半晌之后，韩立才长长吐出一口浊气，重新睁开了双眼，脸上疲惫之色消减了不少，但目光深处仍带着一丝忧色。

    “大叔，这已经半年多了，那家伙一直留在原地没有挪窝。”金童犹豫了片刻，开口说道。

    “看来那传讯给我之人，实力果然非同小可，能够将太乙境后期的灵虫困住如此长时间，即便其神识本就是弱点，但也十分了得了。恐怕其所言的二十年时间，多半是真的了。”韩立点点头，如此说道。

    “那这个人是真的在帮我们吗？”金童眨了眨眼睛，问道。

    “现在还不好说，毕竟这里是蛮荒，出现什么情况都是可能的。”韩立不置可否的说道。

    “是啊。大叔你是头一遭来这蛮荒，连北寒仙域都是尔虞我诈，我可不信这蛮荒会有什么好人！”金童深以为然的说道。

    “话可不能这么说，各个仙域的那些真仙，大多自命不凡，表面仙风道骨，看破世事，背地里耍阴谋诡计之事不胜枚举，蛮荒虽然同样争斗不断，但于是非恩仇却要分明许多。”貔貅小白突然抬起脑袋，开口道。

    “小白，你还敢说！兽族那些人恩将仇报之事，你忘记了吗？”金童伸出一手，将貔貅刚刚抬起的脑袋拍了下去，气冲冲的说道。

    “老大，你可不能以偏概全啊，那些兽族只是蛮荒边缘的一些小族而已。真正的蛮荒大族，对于因果念报十分看重的！”小白辩解道。

    “蛮荒大族……”韩立闻言，却是眼睛微微一亮，喃喃自语了一声。

    “大叔，你可是想到了什么？”金童见此，没再理会小白，忙问道。

    “那人能制住噬金仙长达二十年，又能以秘法直接在我识海中传音而不被我发现丝毫，可见其修为之高，至少在太乙后期……甚至是太乙巅峰或者大罗层次也说不定。我自问从未结识过这等层次的存在，但其却可能来自于小白口中的蛮荒大族。”韩立摇了摇头，说道。

    “其实也没什么关系，只要是来帮我们的就好，管他是蛮荒大族，还是蛮荒小族呢。要是他能将那噬金仙困个二百年……不，两千年才好呢！”金童如此说道。

    “为什么是两千年，不是永久困住？”韩立被金童大大咧咧的模样逗得心中一乐，难得的出言调侃道。

    “有这两千年，跟着大叔到处吃吃喝喝，说不定就可以比那家伙厉害了，到时候就等着其送上门来让我吞了呗，省的我还要满世界找他！”金童一说到吃，就来了精神。

    “你没给它给吞了，还想着反过来吞了它？”韩立闻言，顿时觉得有些无语。

    “是啊！虽然不知道为什么，但自我有记忆起，内心就有一种冲动，促使我去吞噬一切可以发现的同类。这种感觉，在那家伙追我们的时候，特别强烈。”金童认真的说道。

    “或许，这就是你们噬金虫的使命吧。”韩立若有所思的说道。

    金童闻言，并未听懂韩立话中的意思，也没有去作深思，继续问道：“那大叔，我们接下来该怎么办？实在不行，咱就听他一句劝，回北寒仙域吧？”

    “北寒仙域是没办法回去了，仙宫的通缉肯定早已经下来了，回去无异于自投罗网。”韩立苦笑了一声，如此说道。

    “那我们继续往前？”金童深以为然的点点头，又问道。

    “之前我们被你的同类追得一通乱跑，现如今只能确定大方向，与原先所有线路都已经偏离了不知多少万里，以我们现在的修为，再这么一路闷头闯下去，迟早要出事。毕竟一个能轻易将太乙境后期存在困住之人说的话，还是需要慎重对待的。”韩立又说道。

    “这也不行，那也不行，难不成大叔你是想要在这里找地方闭关修炼吗？”金童一怔，问道。

    “不错。”韩立点了点头，说道。

    此言一出，金童和貔貅都是一惊。

    “在这蛮荒界域闭关修炼，大叔你没开玩笑吧？况且这修为境界，也不是一时半会儿能提升上去的。”金童忧心道。

    “这也是没有办法的办法了……已经到了这里，我们如今是进退维谷，前进后退皆不可行，还不如索性放手一搏，用这二十年时间提升修为，或许还能够搏来一线生机。”韩立目光微凝，缓缓说道。

    “好吧。既然大叔你这么说，我就愿意相信。接下来你就放心闭关，护法一事，就交给我了。”金童闻言，深吸了一口气，挺起胸膛说道。

    听金童如此信誓旦旦的样子，白玉貔貅默默地将脑袋埋在了两只前爪之中。

    “不急，先前半年也不是一味赶路，我也在寻找适合闭关的地方，如今已经挑好了，不过并不在这里。”韩立露出一丝笑意，说道。

    “不在这里？这片荒山附近都没有什么异兽，不是挺好的一处闭关地方么？”金童有些不解道。

    “还记得我们前些时日经过的那处深渊吗？”韩立目光闪动几下，淡然问道。

    “记得啊，距离那头树妖所在的山谷不远，里面乌漆墨黑的，隔着老远就能闻到一股子腥味和煞气……大叔，难不成你要在那里闭关？”金童惊讶道。

    “不错。在这蛮荒之中，那些凶兽异兽之间各有各的地盘，彼此之间通常不会互相侵入。那头树妖修为不浅，所以之前追我们的那头凶兽，到了它的地盘上后，才会主动退走。我们待在树妖的地盘内，就不会被其他凶兽干扰了。”韩立解释道。

    “这么说是没错，可是那头树妖又怎么会容许我们在它的地盘上闭关修炼？”金童仍有些不解的问道。

    “不知你有没有注意到，那头树妖根系分支遍布那座山谷和谷外大片区域，却唯独没有延伸向那片深渊，可知这是为何？”韩立话锋一转，如此问道。

    金童压根儿没有注意到这些，自然不会知道，只得茫然摇了摇头。

    “树木花草多赖天水滋养，阳光哺育，所以喜欢温暖潮湿的环境，即使修炼成妖之后也是如此。那深渊之内，阴暗无比，几乎没有阳光，这树妖根本不愿意将根系延伸到那里。”韩立继续解释道。

    “原来是这样啊。”金童恍然大悟道。

    “更为重要的是，那深渊里煞气浓重，正是我所需要的……好了，也休息的差不多了，我们这就赶路过去。”韩立缓缓说道。

    一语说罢后，他便袖袍一卷金童和白玉貔貅，相携着落入飞车之上，化作一道青光，朝着那处深渊所在，飞掠而去。

    十余日之后，碧玉飞车停在了一座长不过数十里，宽也不过数百丈的地表沟壑上空。

    韩立站在飞车前端，俯瞰着下方的深渊，面露犹疑之色。

    其实先前与金童所说，大都是基于他的猜测，要进入这深渊之中，同样面临着不小的风险。

    在这凶兽横生的蛮荒界域，谁也不敢保证这深渊之内，就没有堪比那些树妖和真灵的存在？或许让树妖不肯涉足的并非是没有阳光，而是这里面有让它忌惮的某种强大存在？

    韩立摇了摇头，不再庸人自扰，眼下的情形，也容不得他再有其他顾虑了。

    下一刻，其身形向下一纵，朝着深渊之中落了下去。

    一入深渊范围，周围光线立即暗了下来，四面八方传来阵阵令人闻之欲吐的腥臭气息，与之伴随着的，则是股股浓郁至极的凶煞气息。

    韩立对此毫无所动，周身亮起一层青色光罩，直至下掠近千丈，才骤然放开神识，朝着深渊之中探查而去。

    这一查之下他才发现，这深渊竟是比他想象得还要深得多，似乎根本探不到底，但不知为何，里面却感受不到半点活物气息。

    韩立贴着一侧深渊崖壁，急速向下掠去，越往深处去，就越是心惊。

    只见两侧山壁之上，尽是些些嶙峋不平，外突而出的巉岩，中间还夹杂着一座座稍显平整的崖壁石台，有的不过方丈大小，有的却足有数十丈宽。

    在这些突起的怪状岩石，裂开的石壁缝隙以及断崖石台之上，到处都散落着一堆堆泛着幽绿磷火光芒的白骨，有的形状古怪，有的体型庞大，数量极多。

    韩立见此，心中不禁有些疑惑起来。

    难道说此处煞气之所以如此浓重，是因为那树妖将众多被它杀死的异兽尸骸丢弃在此，经过不知多少万年积累之后，才形成了如今这等模样？

    


------------

第五百七十八章 下探

﻿    约莫一刻钟之后。

    韩立飞身落在一座突起于外的山崖平台，袖袍一挥，将散落在其上的数十具枯骨扫落，大片幽绿磷火立即飞舞半空，朝着深渊下方缓缓飘落。

    这里距离入口处，已有近千丈了。

    他目光四下环顾了一圈后，手掌一挥，两金一白的三道光芒同时闪现，蟹道人，金童和白玉貔貅的身影，同时出现在山崖之上。

    “大叔，这里是……”金童方一出现，就觉得浑身不适，连忙问道。

    “好重的煞气……”蟹道人眉头紧蹙，说道。

    “我们已经身处在深渊中了。这里的煞气程度，你们应该还可以适应，再往下方去就该被煞气侵染了。所以你们就暂且留在这里，我还要去往更深处闭关。”韩立扫视了一眼四周，说道。

    “大叔，你就放心在下面修炼，上面就交给我们了。”金童闻言，用力的点了点头道。

    “蟹道友，为防万一，劳烦你帮我一起，布置一座阵法。”韩立摸了摸金童的脑袋，又冲蟹道人说道。

    “好。”蟹道人点了点头，说道。

    “主人，这个地方感觉阴森森的，不会有什么问题吧？”小白忽然开口，有些担忧道。

    “深渊之中煞气如此之浓，你们都无法忍受，其他蛮荒异兽也是一样。况且，方才我也已经以神识探查过了，暂时没有发现有活物气息，料想不会有太大问题。”韩立略一沉吟后，如此说道。

    小白闻言，不再言语，默然点了点头。

    “金童，虽然有那人警言在前，但在我闭关之后，你还是要时刻注意那只噬金仙的动向，一旦它有任何异动，立即告知于我。”韩立又看向金童，开口说道。

    “大叔，你放心。”金童一听“噬金仙”三字，身子微微一抖，但还是点头说道。

    韩立点了点头，翻手取出一块阵盘，与蟹道人交代一阵后，两人相携而起，在深渊两侧山壁之上来回飞荡，着手布置起来。

    “以前跟着渠灵那老妖女，也有打生打死的时候，但大多数是追着别人杀，可很少被人追杀得这么凄惨，倒是回了大叔身边以后，没少担惊受怕。”金童看着韩立的背影，忽然缓缓说道。

    “老大，莫非你后悔了？”小白试探着问道。

    金童一巴掌拍在它脑袋上，笑着说道：“跟着大叔，整天那么刺激，我怎么会后悔呢！再说了，大叔是什么人，一定有办法的！”

    白玉貔貅嘴角一咧，竟也多了一丝笑意。

    ……

    约莫半刻钟后，韩立和蟹道人与金童道别后，便再次离开了崖畔，重新向着深渊下方飞落而去。

    随着其身形不断下坠，身侧风声呼呼作响，卷起的气流带动着深渊内的磷火，四散飞舞起来，在幽深浓重的雾气中闪动不已。

    一眼望去，恍若映在夜幕中的星辰，只是丝毫没有半点星空疏朗的意境，只有十足的阴森可怖气息。

    越往下去，韩立心中就越是疑惑。

    他原本以为深渊之内的凶煞气息，应该是均衡弥漫，到处都应该是一样的，可越往下方却发现四周煞气变得越发浓厚稠密，但两侧山壁上的异兽尸骨，却明显少了起来。

    如此向下大约五六十里之后，空间之中就已经没有半点光亮了，四周围笼罩着的，几乎全部都是凝如实质的煞气。

    韩立虽然修炼过煞窍，此刻竟然也觉得呼吸不畅，有些不适起来。

    他眉头微蹙，强忍着煞气冲击，身形继续下坠，一路向着深渊底部而去。

    越往下坠落，周围的煞气越是浓郁，滚滚凶煞气息不断侵入其身体，即便护体灵光也无法完全隔绝。

    这一路飞下去近百里后，周围煞气突然一阵翻滚起来，阵阵呜呜的阴风呼啸而出。

    一股股暴戾、凶横的意念骤然奔涌而出，附近虚空的温度骤然大降，周围山壁的石头上浮现出一层黑色冰晶，有些地方直接被冻裂开来。

    韩立不及防下，身上也瞬间被一层厚厚黑冰覆盖，凶暴的意念刹那间侵入进了他的脑海。

    他只觉眼前骤然变得一片血红，举目望去，四周满是无数妖兽尸体堆积如山，血流成河的场景。

    同时耳畔也被一声声凄厉的鬼呼，惨叫，呼喊声所充斥。

    未等其做什么，千万条血红鬼手从四周的尸山血河中伸出，舞动着朝着他抓来，似乎要将其拖入这无边杀戮地狱深处。

    韩立面对此等情形，眉头微皱，并未失去意识。

    他心知这是由于周围煞气太过浓郁，以至于心神被其侵蚀导致的错乱，早已暗自催动炼神术护住了心神。

    他闭上双目，一催功法，一股股里清凉之意在其脑海中运转流淌，周围幻境立刻开始消退。

    不过下方的阴风仍在不断吹来，呜呜呼啸之声不断，这尸山血海的幻境异常坚韧的在他脑海中盘旋，驱之不散。

    韩立哼了一声，将炼神术运转了数遍，脑海中庞大神识之力奔流激荡。

    脑海中的幻境震动，终于慢慢消退。

    他轻呼了一口气，身上青光一闪，将体表黑色冰晶震碎，但并未继续下行，而是俯下身子朝着深渊下方望去，目光闪动。

    此处煞气之强，远远超出了他的预料，若非他有几近四层的炼神术护体，换做一个别的金仙中期修士，恐怕早已被刚刚的幻境迷住心智，发狂而死了。

    此时其身处一片黑暗之中，下方深渊中阴风呼啸，黑雾翻滚，深不见底，显然远远没有到达底部。

    此外，这里无边煞气阴风对神识阻碍极大，他的神识根本无法探出多远。

    他原本想着凭借体魄强撑，看看自己能否深入到深渊底部，以更为浓郁的煞气帮助突破，可到了此处以后，就发现几乎已经到了极限，再强自往下方去，难保不会受损。

    别的不说，刚刚那种杀戮幻境肯定会继续出现，而且威力恐怕会更强，他也没有把握一定能对付。

    就在其有些犹豫不决之时，他眉梢忽的一挑，眼中闪过一丝喜色。

    他发现，在通过急催炼神术克服了刚刚那种幻境后，原本有些困居不前的炼神术竟然进步了一些，几乎比得上以前数年的苦修了。

    韩立面露沉吟之色，心念一动。

    在煞气环境刺激之下，自己的神念时刻处于濒临崩溃的边缘，但如此一来，却反倒是有助于炼神术全力运转。

    他本想借助此地环境凝煞冲窍，如今却发现此处对于炼神术，也是一处极佳的试炼之地，倒是一个意外之喜。

    毕竟此等浓密的煞气，在外界可是不多见的，他对于下方究竟是什么，倒是越发好奇起来。

    片刻之后，韩立目光一凝，身形继续朝着下方潜去。

    这一次，又往下飞落了不过十余里，周围煞气更加浓郁，呜呜的阴风也更加刺耳响亮，好像妖兽濒死的凄厉惨叫。

    韩立停下身形，心念一动，放松脑海中一直运转的炼神术。

    周围无边凶暴的气息立刻滚滚涌入他的脑海，他眼前景色一花，先前的尸山血海的幻境再次浮现而出，而且比起之前更加凶险。

    韩立立刻运转炼神术，庞大神识之力运转，竭力驱除脑海中的幻境。

    时间一点点过去，足足过了大半日，他才睁开眼睛，轻呼出一口气。

    如其所料，炼神术再次精进了不少。

    韩立见此情形，心中一喜，此前困住自己的炼神术瓶颈，若按照眼下这种情形，恐怕用不了多久便有望突破了。

    他在原地略一修整，继续朝着下方飞去。

    越往下飞，周围煞气阴风越厉害，无穷无尽的从下方喷涌而出，似乎深渊底部连同阴煞地狱一般。

    和之前一样，韩立每落下一段距离，便暂时停下，利用此处阴风煞气锻炼炼神术。

    在周围煞气的刺激之下，炼神术修炼异常顺遂。

    如此数个月的时间后，韩立的炼神术便已达到了第四层巅峰，只差最后一步，便能真正大成。

    他身形在深渊峭壁一处凸起的巨石上停下，朝着下方望去。

    按照他的心算，这段时间他差不多再次落下了近千里左右，但深渊仍然丝毫没有到底的迹象。

    韩立随即目光一转，朝着周围山壁望去，略一沉吟后，身形再次飞射而下。

    没有飞出多远，他口中轻咦了一声。

    深渊到了此处，竟然变得狭窄起来，一团团漆黑阴风飞射而来，搅动附近煞气翻滚，形成一个个大小不一的诡异漩涡。

    此处煞气陡然强烈了数倍，阴风呼啸之声猛地大作。

    一股股凶暴气息潮水般朝着韩立脑海中涌去，他此刻脑海中并未停下炼神术，仍然被此处煞气撼动了心神。

    他面色微变，正要停下身形。

    “轰”的一声！

    下方深渊陡然狂风大作，一道粗大无比的黑色风柱陡然飞扑而出，卷住了韩立的身体。

    一股如有实质的凶煞之气从阴风之柱中喷涌而出，摧枯拉朽般一下冲散他脑海中的炼神术防御。


------------

第五百七十九章 沉沦

﻿    刹那间，凶暴杀戮的意念充斥了韩立的脑海。

    他的眼中浮现出丝丝血红光芒，眼前景色变得模糊不清起来，随即出现在一片血色天地间，再次坠入了幻境之中。

    他的四周是一片血之海洋，无数妖兽白骨和尸体浸泡在其中，空气中充斥着浓郁的血腥气息，让人闻之欲呕。

    韩立猛然一咬舌尖，顿时清醒了几分，一边催动炼神术尽可能的护住心神，同时目中蓝芒闪动的朝着周围望去，瞳孔微微一缩。

    之前那些幻境，虽然能扰乱他的心神，但尚在他的可承受范围内，只要运转炼神术，便可脱困而出。

    此刻却是不同，他似乎彻底坠入了其中，想要挣脱出去恐怕不易。

    一股股死亡血腥气息铺面而来，韩立虽然竭力克制心神，但仍觉得全身血液隐隐有些沸腾之势，胸膛之中涌现出一股暴怒火焰，但又无处发泄，几乎让他忍不住将胸膛撕裂开，好一吐胸中闷气。

    “不好！”

    这种情况，他以前也经历过一次，那次是在黑风海域之时，炼神术突然反噬，但在其开始修炼第四层炼神术后，这种反噬已经被暂时压制住了，短时间内不会再爆发才对。

    难道此处幻境，提前引动了他体内的炼神术隐患？

    韩立一念及此，急忙全力运转炼神术，脑海中顿时泛起阵阵清凉之气，胸中怒火慢慢熄灭了下去。

    他心中念头急转，思量着如何才能破解此处幻境之法。

    就在此刻，一阵哗啦啦的声音传来！

    韩立转首望去，眉头为之一皱。

    只见地面的血海翻滚流淌起来，距离他不远处的一头十几丈长的妖狼尸骸，竟缓缓从血水中站立了起来，眼中浮现出两点幽幽红光，口中发出一声怒吼，朝着他扑了过来。

    韩立屈指一弹，一道青光飞射而出，将妖狼尸骸劈成两半。

    哗啦啦！

    血水流淌，又有两头妖兽尸骸站起，飞扑而来。

    韩立单手一挥，一道青光横扫而出，又将两头妖兽尸骸斩杀。

    然而未等两具妖兽尸骸落下，四面八方血海剧烈翻涌，又有更多尸骸飞扑而来。

    韩立两手挥舞，发出一道道攻击，抵挡着周围的妖兽尸骸攻击。

    虽然起初这些尸骸并不怎么强大，但数量却越来越多，其中不乏实力强大之辈，真仙妖兽尸骸，甚至金仙妖兽尸骸也开始慢慢出现。

    韩立此刻已经化身山岳巨猿，一双巨拳金光闪动，舞成两团狂风，所过之处，那些尸骸纷纷支离破碎。

    但怎奈这些尸骸竟是越杀越多，到后来，里三层外三层的将其围在了其中。

    破空声骤起，一条百丈长的粗大翠绿色兽尾骸骨蓦然从下方血色海洋中冒出，朝着他横扫而至。

    韩立正忙于抵挡别处攻击，只来得及兽尾骸骨轰出一拳。

    一拳金色拳影飞射而出，和兽尾骸骨相撞，发出一声大响。

    金色拳影应声碎裂，仿佛鸡蛋一般。

    兽尾骸骨丝毫不停，一个模糊后出现在了韩立身旁，流星般轰击在他腰侧。

    韩立身体大震，整个人仿佛稻草般被击飞了出去，砸入了旁边妖兽尸骸之中。

    附近尸骸发出一阵兴奋的吼叫，潮水般扑了上来，淹没了他的身体，同时疯狂撕咬他身上的血肉。

    山岳巨猿原本坚韧无比的防御此刻突然变得极为脆弱，轻易被周围无数尸骸撕开，几乎转眼间，巨猿身上血肉被噬咬下来大半，露出里面的森森白骨。

    韩立心中大为震怒，双臂金光大放，猛然环身横扫而出。

    一股无法抵挡的庞然巨力从金光中爆发，空气发出爆炸般的巨响，虚空也狂震不已。

    轰隆隆！

    附近尸骸尽数被震飞了出去。

    金光一闪，金色巨猿飞射到了半空高处，暂且躲过了周围妖兽尸骸的攻击。

    韩立看着残破的身体，面上的暴怒之色忽的慢慢褪去。

    他此刻半个身体不见，但却没有身受重伤的感觉，体表金光一闪，受损的身体瞬间恢复如初。

    “是了，我怎么忘了，此刻是身处幻境之中……”韩立意识到了自己一时急躁，险些着了道。

    主要也是因为他此刻因为炼神术隐患提前爆发，心绪不平，才会一时头脑发热。

    眼前的一切并未真实情况，而是幻境，若是被其表面情景迷惑，永远也无法找到脱离的办法。

    “吼”

    思量间，下方妖兽骸骨发出一阵阵贪婪的吼叫，再次飞扑了过来。

    韩立长长呼出一口气，忽的闭上了眼睛，脑海中全力运转炼神术，对于四面八方扑来的妖兽尸骸视若无睹。

    他眉心处浮现出一点晶光，然后迅速变大放亮，太阳一般刺目耀眼，让人无法直视。

    冲在最前方，距离韩立不过丈许的数只妖兽尸骸被晶光照射，立刻纷纷发出尖利惨叫，转眼间灰飞烟灭，化为一团团灰粉，随风飘散。

    其余的妖兽尸骸被晶光照射到，也纷纷发出凄厉惨叫，躲避不迭，飞入了血海之中，再也不敢露面。

    转眼间，血色空间内一头骸骨也看不到，只有一片平静血色海洋轻轻荡漾。

    韩立没有理会那些尸骸，蓦的睁开双目，眼中金光熠熠，朝着周围飞快一扫，口中低喝一声。

    他眉心晶光再次大放，一道粗大晶芒飞射而出，一闪凝聚成一柄百丈长的巨大晶刃，斩在虚空之中。

    嗤啦！

    巨大晶刃所过之处，血红空间泛起一道水波般的涟漪，但随即立刻便恢复如初。

    虽然没能破开空间，韩立心中却是微微一松，眉心晶光再次大亮，正要有所行动。

    就在此刻，下方血海剧烈翻滚起来，发出巨大的咕咕之声。

    一个巨大身躯缓缓从血海中冒出，却是一具山岳般大小的翠绿色尸体。

    此尸体竟然是一头巨大无比的绿色巨鼠，大半个身体上还覆盖着一层腐肉，没有尽数化为骸骨，眼眶之中燃烧着两团红绿相间的火焰，给人极为诡异之感，身后拖着一根百丈长的粗大翠绿兽尾。

    庞大无比的威势从绿色巨鼠身上散发开来，引得附近虚空颤抖不已，并且不断发出吱呀吱呀的声音，仿佛承受不住这股太过巨大的威压，要碎裂而开。

    韩立瞳孔一缩。

    这只巨鼠散发出的这股威压，远在那头太乙噬金仙之上，他以前见过的那些强大存在……或许……或许只有当初穿梭时空看到的那个大耳僧可以与之相比。

    其心中心中念头急转，却没有惊慌失措。

    这绿色巨鼠虽然强大，但也不过是幻化出来的而已。

    而且他看到巨鼠身后的尾巴，立刻便明白过来，先前那根将其击飞的巨大骨尾，便是这巨鼠之物。

    就在此时，绿色巨鼠眼睛光芒一亮，庞大身躯立刻化为一团绿影，气势汹汹的飞扑了过来。

    韩立两手掐诀，眉心晶光大放，一道粗大光柱从中一喷而出，直接击在了绿色巨鼠脑袋上。

    但绿色巨鼠忽的大口一张，竟然一口将粗大光柱吞了进去，与此同时其身影一晃出现在韩立身前，速度丝毫不停。

    巨大身躯好似一块巨大无比的陨石，狠狠撞在了韩立身上。

    韩立眉心晶光再次大放，滴溜溜一闪之下，凝聚成了一面巨大晶莹光盾，挡在身前。

    一阵噼里啪啦的清脆的破裂声中，巨大晶莹光盾爆裂而开。

    下一刻，一股庞然距离轻易击碎光盾后，一下子直接作用到韩立身上。

    “嗖”的一声吼，韩立整个人被狠狠撞飞了出去，足足飞出十几里距离，才勉强稳住身形。

    但不等其作出反击，一道长长绿影电射而至，“噗嗤”一声洞穿了韩立的身体，却是从巨鼠口中射出，好似一根舌头，不过上面缠绕着一层浅浅的绿色火焰。

    韩立脑海中骤然感到一阵灼烧般的剧痛，仿佛整个神魂被火焰洞穿，口中忍不住发出一声闷哼，不过其强行忍住痛楚，两手大手似缓实疾一抓而出，将绿色舌头抓在手中，便要将其一扯拉断。

    但就在此刻，绿色舌头灵蛇般一绕，将韩立双手捆缚在一起，然后迅疾无比的缠绕住他的身体，将其捆成一个绿色粽子。

    绿色巨鼠张开血盆大口，猛然一吸。

    一股可怖吞噬之力骤然爆发，笼罩住韩立的身体，同时那根绿色舌头也猛地往回一拉。

    “嗖”的一声，韩立倒射而回，整个人飞入了巨鼠口中。

    韩立只觉眼前一花，下一刻，便发现自己出现在了一个幽暗空间内，周围是腐烂紫黑色肉块，不断流出腥臭无比的黏水，散发出让人闻之欲呕的腐烂气味。

    一阵阵无形巨力从四面八方挤压而来，捆缚着他身体的那个绿色舌头也没有松开。

    韩立心中一阵恶心，奋力挣扎了几下，但丝毫挣脱不出，心中便是一沉。

    但紧接着，他眉梢忽的一挑，不再费力挣扎，而是闭上了眼睛。

    突然间，周围绿光一闪，一丛丛绿色火焰凭空浮现而出，散发出幽幽光芒，落在韩立身上，熊熊燃烧。

    一股股炙热无比的气息赫然从绿色火焰中传递而出，融入韩立神魂之中。

    韩立脑海中神魂骤然一热，好像被放在火架上被熊熊烈焰舔舐，口中忍不住发出一声闷哼。


------------

第五百八十章 因祸得福

﻿    韩立心中一咬牙，猛然一声大喝。

    其头顶处灵光一闪，一个金光灿灿的元婴突然间浮现在了天灵盖处，小脸紧绷，双手一搓，双目金光一闪之下，便再次没入了其天灵盖之中。

    下一刻，韩立便觉一股股清凉之意在神识海中弥散而开，稍稍冲淡了神魂中的炙热之感。

    但绿色火焰传递而来的炙热气息却一波接着一波，并且有愈演愈烈之势，即便是全力炼神术，似乎也无法缓解。

    韩立闭上双目，疯狂催动炼神术，同时体表浮现出一层半透明真极之膜，抵御着四周不断挤压的无形巨力。

    即便如此，其浑身仍开始不停颤抖，体内嘎嘣嘎嘣传出爆响，仿佛全身骨骼都要被硬生生压碎了一般。

    时间一点点过去，不知过了多久，韩立身形猛的一震，脸上闪过一丝狰狞之色。

    此刻他神识海中的炙热气息积蓄到了一个可怕的程度，整个神魂好像火焰般翻滚波动起来，似乎在燃烧，缓缓开始缩小。

    他的意识逐渐变得模糊起来，似乎在慢慢脱离身体。

    就在此刻，他神魂中忽的一颤，神魂深处响起一个破碎的声音，似乎什么东西被打碎了。

    嗡！

    一点晶光在其神识海某处猛地一亮，并从中浮现出一股无形吸力。

    其神识海中充斥的炙热气息，似乎一下子找到了一个宣泄之口，疯狂的朝着这一点晶光狂涌而去，形成了一个炙热的漩涡出来。

    只是几个呼吸之间，脑海中炙热之感尽数消退，迅速化为一股清凉之气在脑海中游走，韩立脸上的狰狞之容尽数消退。

    紧接着，其神魂此刻轰隆一声，仿佛爆炸开一般，神魂之力迅速提升，一下子被达到了一个新的层次。

    足足一刻钟后，脑海中的变化慢慢平息，一切恢复了平静。

    韩立缓缓睁开双眼，意识尽数恢复，眼中闪过一丝惊喜。

    此刻的他，神识之力大增，几乎是之前的两三倍，而且变得更加精纯，仿佛无数晶莹剔透的泉水在脑海中奔腾流淌，散发出强大的神识波动。

    他万万没想到的是，在自己神魂濒临崩溃的边缘，炼神术第四层最后的瓶颈，竟然突破了。

    或许，炼神术之前之所以难以突破那一层桎梏，就是因为自己神识之力在同阶层中太过强大，平素也无法遇到这种让自己神魂濒临极限情形的缘故吧。

    此番自己被一只修为境界远超于自己的强敌追杀，无奈之下，孤注一掷的决定下探这神秘的煞气深坑以求突破修为，却鬼使神差的将炼神术修成了，可谓是因祸得福。

    韩立心中念头转动间，目光朝着周围一扫，口中蓦的发出一声长啸，眉心处晶光大放。

    一道道耀眼晶光飞射而出，仿佛一柄柄利剑朝着周围切割而去。

    血色空间之中。

    绿色巨鼠体内忽的绽放出一道道刺目晶光，下一刻其庞大身躯“砰”的一声，爆裂开来，化为一缕缕绿色流光，四下飞射而开。

    韩立的身影浮现在半空，已经化为了人影。

    骄阳般的刺目晶光从他身上散发出来，照射在周围血色空间中。

    他两手掐诀一引，耀眼晶光立刻一凝，化为一柄巨大晶莹光剑，凌空一劈！

    “轰”的一声巨响！

    血色空间立刻爆裂而开。

    韩立眼前一花，下一刻重新回到了幽暗深渊之中。

    他轻呼了一口气，目光朝着周围望了几眼，然后身形一晃，落在不远处的一处外凸的悬崖上，盘膝坐了下来。

    韩立此刻神识之力大增，周围呼啸浓密的阴风煞气已难以对他造成影响。

    他闭上眼睛，仔细感应到脑海中庞大而精纯的神识之力。

    炼神术第四层大成，竟然对神魂有如此大的提升，不枉他这些年辛苦修炼。

    片刻之后，韩立豁然睁开眼睛，眉心处晶光一闪。

    一道清晰明亮的晶莹剑影电射而出，一闪没入黑雾中消失不见，朝着深渊高空急窜而去。

    深渊高空云层之上，一只真仙境的鹰型青色飞禽正振翅飞过。

    它身前虚空一闪，一道晶莹剑影电射而至，一闪没入青色巨鹰脑袋。

    青色巨鹰口中发出一声凄厉惨叫，鹰眼中凌厉无比的神采飞快暗淡，转眼间变得彻底灰暗。

    巨鹰身上气息也消失无踪，尸体翻滚着朝着下面坠落而去，“啪嗒”一声，刚好落入那片树妖所化的林海内。

    林海中原本安静的藤蔓枝桠顿时苏醒过来，一根根树枝飞快交缠，将青色巨鹰尸体覆盖，很快里面传出吧唧吧唧的怪异声音。

    深渊之中，韩立眼中露出一丝喜色。

    神魂之力大增，念剑诀的攻击的威能也骤然提升数倍，用以对付太乙噬金仙就更加有用了。

    他随即又尝试了几种别的神魂攻击，威力也都是大增。

    韩立随即又闭上眼睛，眉心处再次晶光闪动起来。

    片刻之后，数条晶莹剔透的锁链从他眉心处飞射而出，迅疾交织在一起，化为一个方形的锁链囚笼。

    锁链囚笼上铭刻了一道道若隐若现的黑色符文，散发出的耀眼晶光中夹杂着点点黑芒，晶芒黑光交织在一起，给人一种莫名的感觉。

    韩立看着悬浮在半空的锁链囚笼，蓦然屈指一点。

    囚笼散发出的光芒猛地一亮，刹那间重新分解成几条晶莹锁链，然后一下尽数没入虚空，不见了踪影。

    深渊之外的那片树林深处，耸立了一棵苍翠巨树，高足有数百丈，枝叶极为茂密，无论树干还是枝叶都呈现出清脆如玉的颜色，而在巨树主干身躯上，则浮现出一个巨大脸孔。

    此刻巨大面孔双目紧闭，半张半闭的口中发出阵阵鼾声，似乎在睡觉。

    就在此刻，巨树附近虚空波动一起，数条晶莹锁链浮现而出，一闪没入巨树体内。

    青翠巨树豁然睁开眼睛，口中发出惊怒的吼叫，通体绿光大放，几根粗大枝干仿佛手臂般狂舞。

    一股庞大威压从巨树上爆发而出，赫然达到了太乙境界。

    一道道粗大绿光流星般从巨树枝干上飞射而出，落在附近山脉之中。

    轰隆隆！

    附近的山峰和地面一碰到绿光便立刻纸糊一般崩溃，方圆数百里内的地面立刻剧烈晃动，到处腾起滚滚烟尘。

    但下一刻翠绿巨树的舞动的树干忽的停了下来，脸上表情也瞬间凝固，好像被人施了定身术一般。

    不过其体表的耀眼绿光，还有翻滚的气息仍在。

    巨树深处一个绿色空间内，这里到处冲出着浓郁的绿色雾气，而在雾气中央悬浮着一团树人形状的绿色神魂。

    不过此刻树人绿光被一个晶莹锁链形成的囚笼禁锢在了里面，囚笼上浮现出一层晶莹光芒，将绿色神魂和外面的雾海隔绝开来。

    绿色神魂在锁链囚笼内奋力挣扎，幻化成各种形态，甚至忽大忽小的涨缩不停，奋力冲击着牢笼。

    但任凭其如何挣扎，晶莹牢笼都稳固如山。

    锁链囚笼囚禁了树人的神魂片刻，忽的再次解体，化为数条晶莹锁链，没入虚空中不见了踪影。

    青翠巨树身体立刻恢复如初，两只眼睛露出茫然之色，疑惑的朝着周围望去，狂舞的树干也慢慢停了下来。

    ……

    煞气坑洞深处。

    韩立身旁虚空一闪，那几条晶莹锁链浮现而出，飞快没入其脑海中。

    他此刻面色有些苍白，但脸上露出一丝喜色。

    刚刚那个锁链囚笼是炼神术第四层修成后，才能施展的秘术，名为“神念囚笼”，可以禁锢敌人神魂，暂时剥夺其神魂和身体的联系。

    此术威力异常强大，刚刚那头太乙境的树妖虽然并无防备，被偷袭禁锢了神魂，但此术威力之强，仍然可见一斑。

    韩立胸膛微微起伏，随着一阵一深一浅的调息后，苍白的面色慢慢恢复，目光微微闪动。

    此术虽然威力强大，但也极为消耗神识之力，他刚刚只是施展了片刻的神念囚笼，但脑海中原本庞大的神识此刻只剩下三成，起码也需要月许时间才能恢复。

    不过相较于此术的强大威力，这点消耗只是小事。

    韩立静坐了片刻，翻手取出一块黑色玉简，神识没入其中。

    玉简中记录了一行行小子，正是炼神术第五层的口诀。

    炼神术的威力超乎了韩立的预料，他来到此地原本是打算接住此处的浓郁煞气打通仙窍，提升修为。

    但此刻看来，修炼炼神术是更好的选择。

    而且此处特殊的环境又能快速提高炼神术。

    韩立将第五层炼神术口诀从头到尾看了一遍，眉头却微皱了一下。

    第五层炼神术内容比第四层艰深了很多，字里行间都蕴含着深意，想要参悟清楚并不容易。

    不过他见过的深奥功法不计其数，又知道前四层炼神术的口诀，第五层口诀虽然艰深，和前面四层乃是一脉相承，只要花时间慢慢参悟，应该不是什么问题。

    他定了定神后，再次将神识没入玉简中，逐字逐句的揣摩起来。


------------

第五百八十一章 仙聚

﻿    半个时辰前，就在韩立堪堪突破炼神术第四层之时。

    距离韩立所在深渊不知多少万里之外，一处高耸入云的白色山峰坐落于此，山峰从半山腰开始，周围便漂浮着厚厚白色灵云，峰顶却突出了云海。

    白色山峰峰顶，有一座通体用苍青色石块搭建的青色平台，平台中央处是一个方形石桌，四面摆放了四把石椅，样式虽然一样，但颜色却是各异。

    此刻，其中三把石椅上，坐着三个身影。

    其中一人，是个身穿黑袍的青年，肤色黝黑，细眉细眼，额头上长着两根银白色尖角，给人一种极为冷厉之感。

    另一人，则是个身材修长的白袍男子，看年纪是三四十岁左右，容貌俊美之极，一头飘逸白发随风飘舞，中间夹杂着一缕耀眼金发，更增风姿。

    最后一人，却是个红发红须的老者，弯腰驼背，手中拄着一根赤红拐杖，一副老态龙钟的模样。

    三人身前的石桌上方虚空中，悬浮了一面白色水镜，水镜中是一片翻滚的白色霞光，好似狂龙般在半空飞腾游曳，散发出冲天晶光。

    隔着水镜，也能感应到惊人气象。

    白色霞光下方隐约能看到一道幽深峡谷，隐约有丝丝黑气从中飘飞而出。

    “这异象倒是不小，波动竟然能传递到我们这里……这股强大的神识波动，莫非是老谷神的地盘上，是什么人突破大罗境了吗？”黑袍青年缓缓开口。

    “若有人突破大罗，天象断不会如此之小。看起来，这倒像是有什么人修炼某种神魂秘术大成导致的。”白袍男子神色淡然，摇了摇头道。

    黑袍青年细眉微蹙，看了白袍男子一眼，哼了一声。

    “余兄，你怎么看？”白袍男子也没有在意，转首看向那红发老者，问道。

    “此事确实有些奇怪，不过那里既然是谷道友的势力范围，按照约定，我们也不好插手的。”红发老者捋了捋红须，不置可否的说道。

    “今日是我们四人百万年一次的聚首之日，谷道友已经连续缺席数次，现在他的领地上又出现这种怪事，也不知其到底是什么意思。”白袍男子摇头一笑，颇为无奈的样子。

    “谷道友一贯神神秘秘，无需在意。”红发老者呵呵一笑。

    “老谷神的事情，柳兄也要过问，管的倒是很宽。前些日子，柳兄在暗星山脉的一个分支突然动手，将那里一处虫族的领地尽数占领，此事柳兄如何解释？”黑袍青年冷冷开口。

    “我说左兄今日怎么如此针对柳某，原来是因为此事。你我后代成千上万，遍布这一片亿万里蛮荒，本就由他们自生自灭，此乃物竞天择，何必理会？若左兄对此事耿耿于怀，派人再抢回来就是了。”白袍男子笑了笑，浑不在意的说道。

    “既然如此，今日议事，该说了也都说的差不多了，左某就先走一步了。”黑袍青年豁然站了起来，身形一晃之下，便已没入虚空中不见了踪影，声音却兀自回荡在半空。

    “左兄脾气还是这般大，柳兄，那余某也就先走一步了。百万年后再会。”红发老者也站了起来，手中拐杖虚空一挥。

    平台上虚空浮现出一道白痕，然后徐徐朝着两侧拉开，现出一个空间通道。

    红发老者神色从容的迈步踏入其中，虚空裂缝立刻弥合如初。

    “这小子胆魄倒是不小，竟然既不前进，也不后退，反而在原地修炼了起来。也好，就看看乐儿认得这个人族大哥，究竟有几分几两吧。”白袍男子嘴角露出一丝笑容，然后抬头一挥。

    白色水镜“砰”的一声，碎裂开来，化为漫天闪闪晶光，如雨而下。

    在晶光闪动中，白袍男子的身影也从山顶消失无踪。

    ……

    韩立这一番参悟，足足花了十几日的时间。

    以他本就远超同阶金仙的神念，结合如今炼神术第四层大成后对神念的增强，神念强度自然符合修炼第五层的条件了，至于肉身，自然也没什么问题。

    不过这第五层功法，却是晦涩之极，其中有不少地方看起来更有些冒险之举，一时半会令其有些无从下手。

    但结合之前煞气环境对于神念的刺激，韩立倒是想到了一种类似的偏门手段，若能有比此前更为强烈的摄魂阴风相辅，或许便有继续增进神念的可能。

    一念及此，他挥手收起玉简，站了起来，身形一动的继续朝着下方飞去。

    结果没飞多久，韩立的眉头便微微一皱，并且随着越往下探，其眉头皱的更紧。

    出乎他的预料，下方的阴风非但没有增强，反而有慢慢变弱的趋势。

    虽然煞气愈发浓郁，但没有了那种摄魂阴风，脑海中的幻境已经无法再出现。

    韩立面露失望之色，随即身形一顿之后，返回了上方阴风最强之处，盘膝坐了下来，只得以平常的方法，尝试修炼第五层炼神术。

    半年时间一晃即逝。

    当韩立再次睁开眼睛时，脸色看起来有些郁闷。

    他这半年时间来不眠不休的苦修，进展仍极为缓慢，不但和刚刚利用煞气幻境修炼炼神术的勇猛精进无法相比，连和以前修炼炼神术第四层时的进展相比，也是大大不如。

    韩立深吸一口气，很快恢复了平静。

    这种进展缓慢的情况，在修炼前三层时也曾出现过，但最终随着时间推移，不断地参悟摸索，还是一点点修炼成了，只是眼下的情形下，时间紧迫，继续修炼下去显然已不明智。

    韩立略一沉吟后，单手一掐诀，身子微微一颤，接着周围浓郁煞气立刻朝其所在蜂拥而至，顷刻间淹没了他的身体。

    他耳边轰的一声，仿佛听到无数妖兽濒死的凄厉惨叫，与此同时一股股阴冷凶厉的气息从各处朝着他体内渗透而去。

    韩立深吸一口气，并未运功抵挡。

    一股股浓郁煞气在其体内乱窜，所过之处肉身经脉麻痹刺痛，好像无数无数小刀搅动。

    他眉头微皱，随即很快又舒展开来，取出了一枚精进修为的丹药服下，然后缓缓运转起《玄煞暝灵功》。

    “呼”的一声响起。

    韩立体内积蓄的煞气尽数激发而出，身上浮现出一层浓郁雾气般的黑光，流转不停，让人望之心惊。

    黑光和周围煞气顿时融为一体，附近煞气立刻狂涌起来，在其身体周围隐隐形成一个个漩涡，涌入他体内的速度顿时更快。

    此刻，其四周被黑色煞气淹没，体外也像是穿上了一层厚重的黑雾外衣，皮肤上随之传来一阵针扎般的异样之感。

    随着《玄煞暝灵功》的不断运转，韩立体内的一股股煞气立刻停止了乱窜，朝着一处汇聚而去，形成了一道宏大的煞气洪流。

    他口中闷哼一声，眉头顿时紧皱在了一起，脸色变得有些难看起来。

    先前的那一股股煞气分散，虽然对他的身体造成一些痛楚，却不甚强烈，现在这些煞气汇聚到一处，痛楚自然也叠加在了一起，成倍增长了起来。

    好在除了这难以忍耐的疼痛之外，暂时似乎并无任何其他异样，其勉力忍耐之后，还是能够通过这些煞气，去冲击自己的第六十二处窍穴。

    事实上，他心里十分清楚，这毕竟并非是他自身积攒的煞气，终究属于外来之物，他的身体本能地会对其产生抵触，而这些外来煞气，与他自己积攒的煞气相比，只会更加凶猛，更加肆无忌惮。

    其中蕴含的诸多阴冷恶念，同样也会不断冲击的识海意念，丝毫不会介意将他的窍穴彻底冲垮，将他的识海彻底撕裂。

    但此刻时间紧迫，韩立已经顾不得这许多了，他正是打算利用这外来煞气的狂暴冲击力，来快速将冲开那一个个仙窍。

    “还不够……还……不……够……”韩立眉头紧蹙，咬紧牙关，一字一句的说道。

    其双手法诀飞快掐动，周身之上乌光大亮，煞气涌入的速度顿时暴增一倍，体内传来的痛苦也同时暴涨一倍。

    韩立心中一沉，勉强忍住刀割般的剧痛，疯狂吸纳着煞气入体，一波接着一波的疯狂冲击仙窍。

    深渊上部呼啸之声大作，煞气狂暴卷动，混乱的气流将两侧崖壁上的妖兽尸骨纷纷扫落，在半空中纷纷碎裂，化为点点骨粉与磷火洒落开来。

    随着时间一点一滴流逝，聚拢在四周的煞气开始变得稀薄起来，反倒是凝聚在韩立四周的煞气却变得浓重凝实起来。

    时间一晃，过去了三月有余。

    这一日，深渊之中传来一声长啸。

    千余里深处，韩立悬于半空，后背肩胛骨下方，一道小型漩涡浮现而出，疯狂吸引着从深渊上方俯冲而下的天地元气，汩汩涌入他的那处漩涡之中，十数息后才悠悠停止。

    当金光异相消失之后，那里便多出了一个金色光点，正是第六十二处仙窍！

    韩立心念一动，朝着那处仙窍探查而去，只见里面除了凝聚着大量的仙灵力外，漂浮着的那缕黑色煞气，显得明显了许多。

    终究还是与本体煞气贯通的仙窍有些不同。


------------

第五百八十二章 孤注一掷

﻿    韩立摇了摇头，压下心中隐忧，手掌略一挥动，将真言宝轮招至身前，一番查探之后，发现上面的时间道纹又多出来两团，心中才稍稍安定下来。

    他口中轻吐出一口浊气，目光一转，望向下方幽黑无比的深渊。

    由于上方的煞气几乎被韩立吸纳一空，深渊下方煞气向上逸散的速度明显加快了几分，只是往下方望去，仍是深不见底，也不知此坑洞究竟有多深。

    思量间，韩立翻手取出一枚丹药服下之后，闭目调息了一阵，继而双目霍然睁开，身形一纵，又朝着下方急速掠去，瞬间没入下方的滚滚煞气之中。

    如其所料，越往下方，煞气就越是浓重粘稠。

    韩立不过再次下掠了五六十里，就觉得迎面而来的阴风煞气已经堪比之前停留之处数倍，种种尸山血海异兽狰狞的幻象再度开始浮现。

    只不过由于他如今炼神术第四层已经大成，对于这等幻象的忍耐程度也有所提升，他没有停下脚步，继续顶着煞气阴风向下潜去。

    复又下掠三十里后，周围的阴风吹拂再次减缓了几分，但周围凝聚的煞气却变得愈加浓厚起来。

    韩立只觉得好似身前拥雪般，寸步难行起来。

    结果就在此时，异变突生！

    其眼前虚空之中，点点绿光浮现而出，并飞快凝聚起来。

    不多时，之前出现的绿色巨鼠幻象再次浮现而出，体型比之从前更加暴涨数倍，浑身仿佛被沸油泼过一般，皮肉之上尽是焦烂伤痕，脸颊之上更是皮毛全无，两颗硕大的眼珠就仿佛是挂在血肉模糊的眼眶之中，晃晃悠悠随时能掉下来一般。

    只听一声尖锐嘶鸣响起，那巨鼠身形一晃，朝着韩立冲了过来。

    与之伴随而来的，是一股难以言喻的血腥味道，韩立嗅在鼻中，只觉得面前有万丈血浪拍击而下，眼看着就要将他吞没进去。

    然而，早有所准备的韩立根本不为所动，他心中默念炼神术口诀，口中发出一声惊雷般的低喝之声。

    一股强大的神识之力，瞬间在其识海之中席卷开来，如同一场夏日暴雨，顿时将他的心神荡涤干净。

    那冲到他眼前的巨鼠幻象，也随之轰然崩碎，消失不见了。

    韩立只是略一定身，便继续朝着下方潜行下去。

    他心里清楚，自己吸纳的煞气越是浓郁纯正，对他冲击仙窍的帮助就越大，他修为提升的速度也就能够更快。

    毕竟，留给他的时间越来越少，他必须抓紧时间，尽可能的提升实力，每提升一分实力，便多一分活下去的可能。

    可是，他才不过再度向下数百丈后，就又不得不停了下来。

    这一次，挡住他的不是幻象，而是已经浓郁到了极点的煞气。

    此刻，凝聚在他下方的煞气，已经几乎没有了雾气状态，也丝毫不再流动了，看起来就像是一堵墨汁浇筑的黑色墙壁。

    韩立能够明显感受到，这堵“墙壁”之内的煞气与他环绕在他周围的有些不同，至于如何不同，他却说不上来。

    犹豫了片刻之后，韩立还是俯下身来，尝试着将一只手掌探入了墙壁之内。

    结果，他的手掌刚一进入墙壁中，手腕和掌心之中立即传来一阵冰寒刺骨的尖锐刺痛，丝丝缕缕疯狂至极的煞气，竟如同活物一般，凝聚成一根根尖刺，主动朝他的皮肤中钻了进去。

    韩立身子猛一哆嗦，立即一收手掌，想要将他的手臂拉扯出“墙壁”，结果就有一股同样强大的力量缠住了他的手掌，令他无法将手掌拔出。

    他双目之中蓝光幽幽，定睛一看下才发现，那拉扯着他手臂的，正是那些如针般刺入他手上的浓郁煞气。

    它们虬结一处，几乎将韩立的整个手掌都包裹了进去。

    韩立目光微凝，掌心之中“嗤啦”一声响，一道金色电光骤然炸裂开来。

    煞气凝成的黑色细丝被辟邪神雷一激，立即从其掌心和手腕中退了出来，却仍是环绕四周不肯彻底退去。

    韩立则趁机一把将手抽了出来，目光一扫一下，不由倒吸了一口凉气。

    其掌心之中密布着一片密密麻麻的红色小点，赫然是一个个细若发丝的小孔，竟是已经被煞气贯穿了，且这些小孔之中，隐隐有丝丝黑气缭绕。

    “噼啪”一声，其手掌表面再次浮现出一片金色电光，一闪即逝，但手掌上那些小孔中的煞丝已然不见，小孔也随之飞快弥合，消失不见了。

    韩立轻呼一口气，心中苦笑了一声。

    所幸其抽离及时，否则恐怕不出片刻，这只手掌怕是要彻底废了。

    “果然，越往下方去，这些煞气就越具攻击性，只怕届时不用我引导，它们也会自行钻入我体内，到时候想要控制着它们去冲击窍穴，只怕也就没那么简单了……”韩立目光闪动，沉吟道。

    他看着身下的黑色雾墙，面上浮现出一抹犹豫之色。

    诚然，雾墙之内的煞气一旦侵入体内，必然如同疾风暴雨一般，风险极高，稍不留神恐怕就会落了个魂飞魄散的下场，可若能够将之控制住，那么冲击窍穴的效率定然也能提升数倍。

    片刻之后，韩立双眸之中，光芒微微一亮，下定了决心。

    既然已经赌上了这二十年，那么又何妨在这赌局之中，再压上一注呢？

    毕竟对如今的他来说，已经没有多少选择余地了。

    他心中微微一动，身形一闪，径直冲入了黑色墙壁之内。

    一入墙壁之内，韩立顿时只觉识海一沉，像是给压上了千钧巨石，脑海之中尖锐蜂鸣回响不断，令他五感都仿佛被禁绝起来了一般，几乎感受不到周遭的诸般异状。

    在他周身之外，墨汁一般的煞气包裹而来，内里化作无数尖锐无比的煞气细丝，朝着他周身皮肤之内穿刺进去，深可及骨。

    识海和肉体上的痛苦同时袭来，韩立就仿佛是给一座痛苦巨峰当头砸下，整个人浑身震颤不已，神识都有些涣散开来了。

    他强自提起一口气，牙关紧咬，用尽神识中最后一丝清明，催动起炼神术来。

    已经大成后的四层炼神术，威力自是非比寻常。

    韩立顿时觉得脑海之中，有一道飓风席卷而过，识海之内的那道尖锐声响随即消失不见，神识也随即恢复了正常。

    神识方一恢复，他立即催动神念之力守住心神，同时催动起《玄煞暝灵功》，引导着涌入体内的磅礴煞气，朝着他的第六十三处窍穴而去。

    然而这一催动之下，韩立神色顿时一变。

    他赫然发现，那汹涌煞气在他以煞气功法牵引之后，除了一部分朝着那处窍穴涌动而去，其余的竟仍是如同脱缰野马一般，丝毫不受控制地朝着体内各处冲击而去。

    “噼啪……”

    韩立周身响起阵阵如同爆豆般的声响，体表皮肤上竟是鼓起了一个个大包。

    他的身形也随之发生变化，整个人以肉眼可见速度飞快的膨胀变大，看起来就像是要被煞气撑破一般。

    韩立心中震惊，但并未失去分寸，手上法诀连连变换，想要控制体外不断汹涌进入的煞气，可他的身体此刻却像是打开闸口的堤坝，根本阻止不了煞气洪流的涌入。

    眼看着他的皮肤被煞气充入，鼓胀得如同一个气囊，好似将要破溃一般，他的肩膀处却有一道小型漩涡生出，将另一部分煞气全都吸引了过去。

    这处漩涡实际上是韩立的另一处仙窍，在煞气实在过剩的情况下，竟然也同时打了开来，与第六十三处仙窍一起，迎接起煞气的冲击来。

    韩立咬紧牙关，忍受着周身传来的剧烈疼痛，心神紧绷到了极点，全力催动着《玄煞暝灵功》，引动着冲入体内的煞气，不断冲击着那两处仙窍。

    ……

    深渊修行，岁月不知，一晃已经过去十数年。

    临近深渊出口的那片崖壁之上，金童盘膝坐在地面上，双手抱元，竟是在打坐修行。

    在她身旁不远处，白玉貔貅两只前爪垫在下巴上，趴伏地面，耸拉着眼皮，似乎已经睡着了一半。

    这时，风声一起，一道金光从上方飞掠而至，落在山崖之上。

    白玉貔貅抬眼看了一下，见是蟹道人检查法阵回来，又懒洋洋的耷拉下了眼皮，金童则自始至终都没有睁开眼睛。

    就在这时，深渊下方仿佛有雷神击鼓，传来一阵阵“轰隆”之声。

    紧接着，便有滚滚煞气如山间晨雾，从深渊下方升腾而起，漫延到了山崖上方。

    金童这才霍然一睁双眼，从地面上跳了起来，一下子蹦到山崖边缘，神色紧张地朝着深渊下方张望而去。

    小白也从地上爬了起来，小跑着来到她的身边，开口说道：“老大，这动静，莫非是主人要……”

    “大叔……”金童对于小白的言语仿若未闻，神色复杂异常之极，口中喃喃自语的说道。

    语气中带着几分期盼，几分担忧，还有几分兴奋和忐忑。


------------

第五百八十三章 洞底

﻿    “轰”的一声巨响！

    深渊上方的天空，忽然剧烈一震，丝丝缕缕肉眼可见的天地元气从四面八方汇集而来，在高空之中汇聚流转，形成了一道巨大的灵气漏斗，将海量的天地元气朝着深渊之中输送了进去。

    距离深渊不远处的山谷之内，一棵苍翠巨树上浮现出一张巨大人脸，目光转动着望向深渊这边，身下根系忽然剧烈抖动，整个树身竟是晃动着朝前方移动起来。

    只见山谷之内，地面土石纷纷开裂，两侧密集的古树纷纷退移，从中间让出一条宽敞大道，供那棵苍翠巨树急速前行。

    巨树上的人脸上满是疑惑之色，狂奔近百里后，突然发现深渊方向的天空中，除了磅礴的天地元气不断朝着下方汇集，更有滚滚煞气从深渊内升腾而出。

    它身下蠕动的根系骤然一停，眼中露出一抹忌惮之色。

    犹豫片刻后，这头气息已达太乙境界的树妖，竟是身躯一转，头也不回地朝山谷之内移动了回去。

    与此同时，在深渊下方近千余里的虚空之中，韩立悬空而立，如一轮金日般，周身之上散发着刺目金光，将所有浓重煞气摒退到十数丈外。

    耀眼的金光凝聚成丝丝缕缕的金色细线，如同编织出了一个金色蚕茧，将其整个人包裹进去，只露出一个朦胧的轮廓虚影。

    磅礴如海的天地元气，如同一道巨大无比的金色瀑布，从深渊上方垂落而下，浇灌在金色大茧之上，形成了一个巨大的灵气漩涡，从中散发出阵阵潮水般的涟漪波动。

    不知多少万年都不曾被光芒照亮的深渊中，浓重的煞气犹未完全化解，此刻在这金光的照耀下，竟升起一层如同雾霭般的模糊光晕，散射出令人目眩的光芒。

    这种金色瀑布垂落的异相，一直持续了整整三日，声势才逐渐减缓。

    这时，一声畅快长啸，忽然从深渊之中响起，那只巨大的金色蚕茧当中升起一道炽烈金光，如同一柄长剑一般纵劈而过，将整个金茧剖作了两半。

    韩立的身影从中一闪而出，双目之中金光闪耀，张口朝着四周一吸。

    一阵呼啸风声骤然响起，深渊之内所有金光顿时如长河倒卷一般，朝着他的口中聚拢而去，被他尽数收入腹中，就连那金色大茧也金光一散，化为点点金色星芒，飞入了他的口中。

    与此同时，韩立的后背之上，一个金色光点随即浮现而出，一明一暗地闪烁着，不断吸纳起周围天地间残存的灵气来。

    时至今日，第八十四处仙窍，终于贯通！

    与先前那些仙窍一样，这处窍穴之中同样存在一丝黑色煞气，甚至比之前的那些还要粗壮明显一些。

    韩立面色平静如水，手掌一挥间，一片金光从其身前亮起，一道巨大的金色宝轮随即浮现在其身前，滴溜溜地旋转着释放出阵阵金色波纹。

    那金色宝轮之上，四百余团时间道纹纷纷亮起，释放着刺目光芒，轮身之上更有一根根时间晶丝缠绕，细数之下居然足足有十八根之多。

    韩立抬手一招，那十八根时间晶丝立即绷直如针，朝着他飞射了过来。

    在临近其手掌时，那些金丝忽又软化下来，缠绕在了他的手指上。

    感受着时间晶丝上传来的阵阵波动，韩立喃喃自语道：“没想到这《真言化轮经》第四重功法修炼至大成，不知不觉中竟凝练出这么多时间晶丝。这么一来，真言宝轮的威力便又能提升几分，接下来对上那只噬金仙时，也就更多了几分把握了。”

    一语说罢，他手掌一挥，又将真言宝轮收回了体内。

    随着所有金光消散不见，周围浓重的黑色煞气又重新漫延过来，将他淹没了进去。

    此处的煞气因为被韩立吸收了不少，如今已经不如初到时那般浓郁了，但更往深渊下方去仍是黑蒙蒙一片，煞气的浓郁程度几乎没有多少变化。

    韩立深吸了口气，盘膝坐了下来，翻手取出一枚稳固境界的丹药服下，闭目调息起来。

    ……

    整整三日三夜之后，韩立双目重新睁开，从半空中站了起来。

    “距离那人言明的期限已经没有多少了，是时候和蟹道友他们一起，安排一下应对之策了……”他口中喃喃说了一句，仰头望向深渊上方。

    就在他打算飞身而上时，识海之中却突然出现了一个熟悉的声音：“韩道友，都到了这里了，就不想深入到深渊谷底，看看此处究竟有什么古怪？”

    韩立神色微微一变，蹙眉说道：“魔光，我不是已经禁绝了你对外的感识？你是怎么知道我们身处何方的？”

    “韩道友千万莫要误会。其实这可不能怪我，是你体内积攒的煞气突然暴增，才使得我与外界的联系忽然加强了几分，不过也就仅此而已了。”魔光连忙解释道。

    “煞气？魔光道友不是天外魔头么？怎么煞气也能为你所用？”韩立眉头微微一挑，问道。

    “煞气可不止是你们人族或是妖兽可有，凡一切有杀生之行者，皆可自行凝结。而我们天魔一族，对这些负面能量的感受，可比你们人族更加灵敏。”魔光轻笑了一声，如此解释道。

    韩立在与之交谈时，暗中探查了一下自己和魔光的状况，发现的确并无任何异样，这才稍稍放松下来，问道：“魔光道友，你突然提出让我一探深渊谷底，可是已有了什么发现？”

    “这个……实不相瞒，并没有什么确实发现，只是隐隐有所感应，觉得下方存在着什么十分特别的东西。在下也只是提个建议，韩道友要是觉得不值一看，也就作罢，不必当真。”魔光说完，便闭嘴不言了。

    “既然魔光道友有所感应，下去看上一看，倒也无妨。”韩立沉默片刻后，说道。

    说罢，他身形一纵，继续朝着深渊下方飞遁而去。

    向下掠去数百里后，周围的煞气变得愈加浓重起来，以韩立如今的修为和神识之强，仍是觉得有些不适。

    如今他已经修炼到了金仙后期，且长时间通过煞气冲击仙窍，使得无论肉身还是神魂都发生了些许微妙变化，已可渐渐与这煞气环境相融。

    只是时间将近，他并不打算继续借助煞气来增长修为，所以心中已做了打算，若煞气浓郁到超过自身承受极限时，便打算停止下潜，立刻返回了。

    可就在这时，他的视线之内，赫然出现了一座巨大无比的翠绿骨架。

    与先前在山壁之上看到的相比，这具骨架的体积之大，简直与那头噬金仙无异。

    其身体狭长，中间一条脊骨如山脊一般蜿蜒拱起，两侧各有一环一环的肋骨并列而生，下方的四肢骨骼犹存，并且根根竖立，没有半截倾倒，看起来就仿佛其仍然保持着生前的站立姿势，没有半点改变。

    韩立一路从骨架背脊上飞落而下，双脚终于落在了地面上。

    按其估计，此时距离上方深坑洞口，已有起码两千里了。

    一个两千里深的坑洞，这在过去，可是闻所未闻之事。

    思量间，他绕过骸骨如山般的身躯，来到正前方，就看到这具异兽骸骨，硕大的头颅正耷拉在地面之上，一双巨眼孔洞当中，正有黑漆漆的煞气不断升腾而起，逸散到四面八方的虚空之中。

    其头颅上宽下窄，外突的长嘴前端，生着两颗门板一样的巨齿，看起来竟好似一头巨鼠。

    韩立马上就想到了之前，在煞气幻境之中看到的那头绿色巨鼠，心中暗道：“难道这就是那头巨鼠的遗骸？”

    在那巨鼠头颅眉心正中，能够看到一道断口整齐的伤口，一直贯穿到了脑后，不知是被什么兵刃击穿，看起来应当就是导致那巨鼠大妖身死的致命伤了。

    其骸骨之上分明已经没有半点灵力波动了，可当韩立站在它面前之时，仍是觉得心头震动不已，心中悠然而生一种如临山岳般的渺小之感。

    特别是巨鼠的那两颗门板一样的巨齿，与身躯上的翡翠之色不太一样，颜色更加浓重一些，呈现出一层水草浮萍般的墨绿之色，上面有阵阵明显的法则波动传出。

    心中疑惑之际，他正打算上前仔细查看时，眼角不禁微微一缩，赫然发现在那巨鼠的头颅后方，居然还躺着一具身着紫色长袍的男尸。

    “这是……”韩立眉头一挑，有些惊讶的喃喃自语了一声道。

    只见那男尸虽然人形仍存，却皮肤青紫，一副形容枯槁的样子，身上衣衫早已破败不堪，上面覆盖着一层如同尘埃般的黑色颗粒物。

    韩立绕过巨鼠头颅走上前去，顿时感到一股浓烈无比的煞气扑面袭来，令他脚步停滞，眉头紧蹙了起来。

    他目光微闪朝着男尸的脸颊上看去，才发现其容貌并不显老，只是因为双颊和眼窝深深凹陷，才显得像是一位耄耋老人。

    在其深陷的眼窝之中，一双眼睛并未闭合，看起来竟像是死不瞑目一般，而最令韩立感到惊讶的是，其瞳孔之中一片灰白，如同死鱼翻白，没有半点神采。


------------

第五百八十四章 两尸

﻿    “灰仙……怪不得方才就觉得有些熟悉气息……”韩立目光一闪，喃喃自语道。

    眼前这具紫袍男尸竟然与当初在冥寒仙府中见到的墨雨一样，是一名灰仙。

    他目光在男尸与巨鼠尸骸之间来回游移，再看了一眼周围凝结的煞气，心中顿时明白过来，这深渊之中的煞气之所以如此浓郁恐怖，正是来源于他们二者。

    韩立没有靠得太近，只是绕着灰仙的尸体走了一圈，并未在他身上看到太多伤痕，只是在其头颅右侧太阳穴的位置，看到了一道边缘参差不齐的伤口，上面仿佛腐化了一般，生着一层墨绿色的锈迹。

    从现场这种状况来看，这巨鼠与灰仙当年应该是在此爆发过一场大战，最终同归于尽，一起在此地陨落了。

    这座深达两千里的庞大深渊，或许就是他们当年大战后留下的产物。

    韩立目光从灰仙身上收回，重新落在了巨鼠尸骸身上，眼中闪过一丝沉思之色。

    “已经不知道死去多少万年，尸骸之中竟然还能有如此强烈的灵力波动，若是给金童吞噬，或许还能助其修为境界再提升一二……”

    一念及此，韩立目光一转的落在了巨鼠两颗门板一样的墨绿巨齿之上，单手一抬，掌心光芒一闪，一柄青竹蜂云剑随即浮现而出。

    其体内仙灵力运转而出，手中长剑朝着巨鼠尸骸的牙根处一斩而去。

    “铮”的一声锐鸣响起。

    一道强烈剑光斩落在巨齿根部，顿时亮起一道墨绿光芒。

    一圈强烈剑气，裹挟着阵阵墨绿光芒荡漾开来，从中传出一股带有强烈腐蚀气息的波动。

    韩立周身青光亮起，袖袍随之猛一挥动，才将这股气息隔绝开来。

    十数息后，这股气息波动才逐渐消散开来。

    韩立眉头一挑，不惊反喜。

    方才这一击他虽未使出十分力气，但也不是等闲可以抵挡的，看来还真是捡到宝贝了。

    一念及此，他手中光芒再次一亮，同时祭出了三柄青竹蜂云剑，三剑合而为一，剑身之上金色电丝缠绕，万古剑气同出，朝着巨齿根部斩落而去。

    “咔嚓”一声响。

    两颗门板一样的墨绿巨齿这才应声断裂，从巨鼠口中掉落下来。

    韩立轻呼了一口气，收起长剑，袖袍一卷，将之收入了储物镯中。

    接下来，他转身走到灰仙尸体旁，上下打量了起来。

    灰仙身上的紫色长袍应该是件不错的法衣，可惜已经残破。

    韩立挥手发出一股青光，将这具尸体翻了个身。

    啪嗒！

    一个灰色布袋从尸体上掉落了下来。

    他眼睛一喜，急忙捡起布袋，神识没入其中后，眼中立刻一喜。

    这布袋果然是其储物法器。

    他掐诀一挥，“哗啦”一声，地上多出一小堆东西。

    韩立眉头微皱，没想到东西出乎意料的少，但总比那巨鼠好。

    且大部分东西是各种材料，大都呈灰，黑等单调的颜色。

    “咦！”

    韩立目光随意一扫，口中不禁一声轻咦，目光落在几块拳头大小的黑色晶石上。

    此物通体漆黑发亮，表面蒙着一层漆黑幽光，似乎能将周围所有光线都吞噬进去一般，同时散发出一股强烈的法则之力波动，正是当年炼制虚元丹的主材料黑髓晶。

    而且这几块黑髓晶，无论色泽，还是散发出的法则波动，都远在当初蛟三给他的那些黑髓晶之上。

    韩立挥手发出一股青光，托起一块黑髓晶仔细看了两眼，挥手将这些黑髓晶收了起来。

    除了黑髓晶，地上这些材料韩立大多并不认识，但不少材料中都散发出一股股强大气息波动，不在黑髓晶之下。

    尤其是其中三样物品散发出的气息波动尤其强烈，还在黑髓晶之上。

    其中一物是一根尺许长的灰色圆骨，坚硬斑驳，除了表面几道灰色花纹，几乎和寻常石头无异，一看就是年代久远之物，也不知是什么骨头。

    另一物是一朵碗口大小的漆黑灵花，每个花瓣上都有一道道血红色灵纹，组合在一起看起来很像一张诡异笑脸。

    最后一个，是一瓶灰白色的液体，液体表面能看到一层灰色火焰般的光芒，但却散发出刺骨寒意，隔着瓶壁也能感觉到，不知是什么灵液。

    只是这些材料的气息和寻常灵材截然不同，韩立心中猜测这些估计是灰界特产的灵材。

    他略一查看后，便将这些材料一股脑儿的收了起来。

    地上此刻只剩下三样东西，两件仙器和一个黑色玉盒。

    一柄漆黑如墨的长枪，枪杆通体古朴，枪头却是乌黑发亮，隐隐能看到其中一道红痕，散发出森然杀伐之气。

    另一件仙器却是一条灰色轻纱，薄如蝉翼，上面有不少星辰般的图案，散发出淡淡灰光。

    韩立俯身握住黑色长枪一提，面色立刻微变了一下。

    这长枪看着不大，但却极为沉重，几乎比得上他的重水真轮了。

    他手臂运力，将黑色长枪提了起来，手腕一抖。

    唰唰唰！

    三朵绚丽枪花浮现而出，刺在空气之中，随即爆裂开来。

    附近虚空猛地震颤，好一会才恢复平静。

    “好枪！”

    韩立口中一声轻赞，然后心念一动，体内仙灵力注入长枪内。

    但无论他注入多少仙灵力，都好像泥牛入海，黑色长枪没有一丝反应。

    他眉梢一挑，随即明白过来。

    灰仙体内能量特异，和仙灵力截然不同，这黑色长枪恐怕是灰仙才能使用的武器，他以仙灵力催动自然不会有反应。

    他眼中闪过一丝遗憾，将黑色长枪再次挥舞了两下，正要收起。

    就在此刻，黑色长枪上忽的浮现出一层薄薄黑光。

    韩立看到此景，不由的一怔。

    他刚刚挥舞长枪之时，不经意将体内煞气注入到了黑色长枪中，没想到长枪竟然起了一点反应。

    “难道煞气可以催动灰仙武器……”韩立心中猜测，然后运转体内煞气。

    轰！

    他体内积蓄的煞气蜂拥而出，化为滚滚黑雾般的存在，环绕在身周。

    韩立催动这些煞气，缓缓注入到黑色长枪内。

    黑色长枪立刻泛起明亮黑光，深邃无比，似乎能够吞噬神魂一般。

    枪头的血痕更是光芒大放，绽放出一道道血红光丝，在枪尖盘旋不已，发出阵阵呜呜的锐啸之音，让人心惊。

    韩立面露讶色，他的煞气竟然还真能催动灰仙武器。

    不过也仅仅只可以催动而已，这杆黑色长枪品质极高，威力远远不只这么一点。

    他挥手收起了黑色长枪，拿起了那件灰色轻纱。

    此物出手柔软，好像一团作摸不定的云霞，更是轻如鸿毛，拿在手里一点感觉也没有。

    韩立翻看了此物两下，身上煞气一滚，注入到了灰色轻纱内。

    轻纱上面顿时瞬间变厚了数倍，散发出一层灰色霞光，同时轻纱表面浮现出一道道古拙花纹，和寻常灵纹阵纹都截然不同，好似信手涂鸦之作，但又给人一种玄妙之感。

    变厚的轻纱给人一种软中带硬，极为坚韧之感。

    韩立点了点头，看来这轻纱是件防御至宝。

    但就在此刻，他目光忽的一凝，落在轻纱表面的那些花纹上，轻咦了一声。

    灰色轻纱上的这些花纹，看起来有些眼熟，似乎以前在哪里见过一般。

    “对了！”

    韩立很快回想了起来，挥手取出一个银色玉盒，打开后里面是一件柔软灰色事物，正是当初从熊山身上得来的那块神秘灰布。

    他将灰布展开，上面隐约有一些神秘古拙的花纹，和黑色轻纱上的花纹虽然细微处有些差异，但大体风格却是一样的，显然是同一类的灵纹。

    “看来这块灰布也是灰界之物……”韩立心中暗道，然后试着将煞气注入到灰布中，但灰布没有任何反应。

    他双眉一扬，难道猜错了。

    韩立微一沉吟，身上黑色雾气立刻浓郁了倍许，继续注入灰布内。

    时间一点点过去，转眼间过了一刻钟，但灰布仍然没有任何反应。

    他眼见此景，心中不由得嘀咕难道自己真的猜错了。

    又过了一会，灰布仍然没有什么反应，韩立有些意兴阑珊，正要停止催动煞气。

    但就在此刻，灰布表面忽的泛起一层浅浅灰光，颜色极淡，肉眼几乎无法看到。

    韩立眼睛立刻一亮，自己猜的果然没错。

    他深吸一口气，全力催动体内煞气，滚滚注入灰布中。

    灰布上的光芒立刻慢慢明亮起来，上面的那些若隐若现的古拙花纹也慢慢点亮，逐渐变得清晰起来，飞快在灰布上蔓延。

    但接下来无论韩立如此注入煞气，灰布上的光芒也没有继续变亮，那些古拙花纹也没有继续出现。

    “看来应该是煞气不够，只能催动到这个地步。”他停下了手，翻看了灰布两下，便将其再次收了起来。

    这灰布不过是偶然得来之物，韩立也没有怎么放在心上，能发现其奥秘固然好，发现不了也无关紧要。

    他随即将那件灰色轻纱也收了起来，随后拿起最后那个黑色玉盒，盒子上贴了一张灰色符箓，看起来应该是用来封印之用。

    (今天有事情耽搁了，晚上只有一更了哦）


------------

第五百八十五章 分魂

﻿    韩立目光在灰色符箓上停留了片刻，发现其上的符文和寻常符文大相径庭，倒是和灰布，还有那块灰色轻纱上的花纹颇有几分相似之处。

    他心中念头一转，挥手打出一道法诀，落在了符箓之上。

    符箓上泛起一层灰光，将法诀一震而开。

    韩立眉梢一挑，掌心散发出一股金光，散发出淡淡时间法则之力，碰触到灰色符箓，但仍然被震开。

    他脸上神色未变，微一沉吟后，随即催动体内煞气，去尝试碰触灰色符箓。

    这一次，符箓上灰光微闪，但随即便暗淡下去，并未想刚刚那样将煞气震开。

    韩立心中一动，立刻催动煞气，没入符箓之中。

    符箓中的封印解构并不复杂，他很快便将其弄清，然后施法破解。

    一刻钟后，随着“噗”的一声轻响，灰色符箓光芒一闪，自动从黑色玉盒上飞了起来，黑色玉盒自动打开，露出里面的事物，却是一个赤色面具。

    韩立将面具拿起，微微一怔。

    这个面具他再熟悉不过，正是轮回殿轮回之子的赤色面具，和他的龙首面具有些相似，面具顶端写着两个小字：龙四。

    “龙四，这灰仙莫非是轮回殿的人……”韩立喃喃自语。

    蛟三当年给他的轮回殿面具，便是“龙五”。

    他没有多想，将面具和玉盒一起收了起来，目光一转，重新打量起眼前这具灰仙尸体来。

    就在此时，魔光的声音却突然在其心中响起：

    “韩道友，看来我们运气真是不错，竟在这里遇到一具完整的灰仙尸体，而且其生前修为恐怕已有太乙境了。”

    “即便其生前再神通广大，如今不过是一具干尸，魔光道友何须如此兴奋？”韩立不以为意的问道。

    “韩道友此言差矣。我当年跟着马良之时，曾在一处遗迹内得到过一本残卷，上面便记载了一些关于灰仙的信息，其中有一门秘术，可以将灰仙尸体炼制成身外化身。当年马良一直想得到一具灰仙尸体，却一直没能如愿，想不到在这里竟然能碰到一具。”魔光说道。

    “此话当真？”韩立心中一动。

    在冥寒仙府内，他已经见识过了墨雨这个太乙灰仙的厉害，若自己能够拥有一具太乙灰仙分身，对抗后面那头太乙噬金仙把握就大了很多。

    “在下岂敢欺骗韩道友，这些都是千真万确的，因为灰仙和你们修士不同，他们陨落之后，他们体内蕴含能量不会像你们修士那样很快消散，而是会大部分留存在体内，所以可以练成化身。道友运气真好，竟在这里得到一具太乙灰仙尸体，如果顺利将其练成化身，你就可以有一具太乙境界的灰仙分身，用来对抗那头太乙噬金仙。”魔光说道。

    “将炼制之法给我看一下。”韩立不置可否的说道。

    他脚下黑影一闪，魔光的身影浮现而出。

    韩立取出一枚空白玉简递给魔光，魔光接过玉简，飞快刻录起来，片刻之后递了回来。

    韩立接过玉简，神识探入其中，眉头微皱。

    玉简内的炼制之法另辟蹊径，和寻常祭炼分身的方法有很大不同，需要不少先决条件。

    其中之一便是需要炼制之人身负浓郁煞气，炼制之时将自身煞气注入灰仙尸体内的几处关键节点中，以便日后操控。

    其二便是需要祭炼之人用一门分魂秘术，首先将神魂分裂，然后用一门秘术将分裂出来的神魂和自身煞气融合，转化成煞魂，融入灰仙尸体中。

    如此双重保险之下，才能顺利操控灰仙分身。

    “第一个条件倒没有什么，不过这第二个条件，将神魂分裂后转化成煞魂，对于本体可有什么伤害？”韩立沉默了片刻后，问道。

    “分裂神魂对本体的伤害自然无法避免，且转化成煞魂后，会经常将一些狂暴，嗜杀等负面情绪传递到本体内。不过这也是没有办法的事情，灰仙体内的能量和修士截然相反，彼此互相克制，若是寻常神魂进入灰仙尸体内，恐怕一时三刻就会泯灭，只有转化成煞魂之后才能长久留存。”魔光无奈的说道。

    韩立听了这些话，心中火热慢慢减退。

    若能用较小代价，将这具灰仙尸体祭炼成分身，他自然是乐见其成的，但这分魂之术一来肯定大损神魂，二来恐怕还会影响他的神智。

    这样的代价，他可不愿意承受。

    “韩道友若觉得对你影响太大，其实还有一个办法可以解决。”魔光看了一眼韩立，忽然开口说道。

    “什么办法？”韩立眼皮一抬，问道。

    “此法说来也简单，那就是让我代替道友分魂，进入灰仙尸体。”魔光笑道。

    “你？”韩立闻言，面露惊讶之色。

    “在下乃是天外魔头，无形无质，和神魂很是相似，而且本身对于灰仙体内的能量天生便有很强的抵抗之力，进驻其体内应该没有问题。”魔光点了点头，如此说道。

    韩立听闻此话，没有立刻说话，沉默了片刻后，才开口说道：“魔光道友，从我们当年在灵界签订契约那时起，到现在已经多久了？”

    “我时常沉睡，对于时间观念印象不深，不过应该已经过万年了，韩道友你问这个做什么？”魔光一怔，随即说道。

    “我们一起相处这么多年，想必你很清楚我的性格，那个分魂之术，我肯定不会同意。你助我祭炼这具灰仙分身，从一开始打的主意便是进驻其体内吧？”韩立看着魔光，淡淡说道。

    魔光面色一僵，随即苦笑道：“真是什么事情都瞒不过道友的心思，在下确实想进去这具灰仙尸体，但并没有对道友有何不利的企图，只是想助你一臂之力。那头太乙噬金仙随时可能追上来，道友若是被其所杀，我的下场也不会好到哪里去。”

    “哦，只是这样？”韩立眉头一挑。

    “当然，我也是想提升一下实力，韩道友你已经达到了金仙后期，金童和蟹道人也都早已达到金仙层次，只有我的实力还处在真仙境，这样被你们远远抛在后面的感觉并不好受。”魔光叹了口气，一脸落寞之色，说道。

    韩立目光看着魔光，眼神闪烁不定，一时没有说话。

    片刻之后，他忽的抬手发出一股青光，包裹住灰仙尸体。

    青光微微波动，其中浮现出一道道晶莹青丝，缠绕在灰仙尸体上，很快将其包裹成一个青色蚕茧。

    灰仙散发出的浓郁煞气顿时禁锢在其中，无法泄露出来分毫。

    “此事稍后再说。”韩立挥手将青色蚕茧收了起来，说道。

    魔光点了点头，身形一晃，再次没入了韩立身下。

    韩立转身走回那巨鼠骸骨旁，眉头皱了起来。

    巨鼠骸骨内灵力虽然充盈，但其作为此地煞气的源头之一，其中蕴含的煞气极其浓郁，金童和貔貅肯定吞噬不了。

    不过，此事倒也并非无法解决。

    韩立沉吟了片刻，挥手取出了一沓黑色阵旗阵盘，在巨鼠尸骸附近布置起来。

    一日一夜之后，巨鼠尸骸附近出现葫芦形状的法阵，将巨大尸骸笼罩在其中。

    这法阵中有四个圆桌大小的黑色圆环，圆环附近的阵纹最为密集，看起来是法阵的四处重要节点。

    韩立口中念念有词，打出一道法诀。

    葫芦法阵各处泛起道道黑色灵光，尤其那四个圆环节点更是黑光大放，腾起四道黑色光柱。

    四道黑色光柱如同活物触手一般，在半空扭曲摆动。

    他口中一声低喝，同时两手所掐法诀一变。

    顿时那四道黑色光柱飞射而出，没入了巨鼠骸骨中。

    巨鼠骸骨散发出的滚滚煞气登时一顿，下一刻其中浮现出无数黑色符文。

    然后“轰”的一声闷响，好似积蓄已久的山洪猛然爆发！

    巨鼠骸骨散发出的煞气立刻再次一浓，并且速度立刻加快了数倍。

    无数如有实质的煞气潮水般蜂拥而出，飘散开来，深渊底部光线立刻一黯。

    韩立眼见此景，面色一松。

    这个法阵是他根据几个不同的法阵为基础，临时改进设计出来的，是否有用他也没有把握，幸好有效。

    他双手十指如车轮般的飞快掐动，不断催动法阵。

    但就在此刻，巨鼠骸骨忽的一震，巨大骸骨颤动起来，发出一连串的“咔咔”之声，同时骸骨孔洞的眼眶中泛起两点幽幽绿光，好像两只眼睛，朝着韩立所在看了过来。

    韩立被其这么一看，整个人如坠冰窟一般，心中咯噔一下，背后不禁出了一层冷汗。

    他脑海中不由得浮现出先前幻境中，那具巨鼠骸骨复活的情况，顾不上催动法阵，身上青光大放，朝着后面倒射而去。

    “咔啦”一声！

    巨鼠骸骨嘴巴忽的一张，一团浓郁绿影从中电射而出，朝着韩立疾射而来。

    绿影速度极快，远在韩立之上，转眼间便扑在了他身前，朝着韩立体内钻去。

    就在此刻，雷鸣之声大起，无数道刺目金色电弧突然从韩立身上浮现而出，然后迅疾汇聚到一处，化为一道粗大金色雷电，狠狠朝绿影所在击去。


------------

第五百八十六章 化险为夷

﻿    轰隆隆之声大作！

    金色雷电在触及绿影后猛地炸裂开来，化为无数道金色电弧朝四周爆射而开，宛如一轮金色太阳，一闪即逝，引得附近虚空为之猛的一震。

    那团从巨鼠骸骨中飞出的浓郁绿影如遭重击，被震飞了出去，倒射出十数丈之远。

    但其并未遭到重创，立刻便稳住身形，再次朝着韩立飞扑而来，速度更快，一闪之下便在半空中消失无踪。

    韩立此刻周身金光大放，体内功法全速运转，口中大喝一声。

    他背后金光一闪，真言宝轮浮现而出，无数金色波纹从中散发开来，形成一个金色波纹区域。

    周围的一切瞬间静止，翻滚的煞气，震荡的虚空，还有距离韩立只有丈许远的那团绿影。

    韩立长呼出一口气，额头上浮现出一层细密冷汗。

    这绿影速度真是快的可怕，这两下交手快如闪电，若非他反应够快，又身怀时间法则，此刻定然已经被其侵入了体内。

    他伸手擦掉额头冷汗，朝着绿影望去，面上露出一丝好奇。

    但就在这时，原本静静停滞的绿影忽的波动了一下，绽放出明亮绿光，竟将周围的金色波纹也染成了绿色。

    韩立心中一惊，不过不等他做出什么反应，绿影中忽的爆发出一股强大法则之力。

    一道绿线从绿影中飞射而出，迅疾无比的朝着韩立飞射斩去，所过之处，金色波纹被割出一道长长的缝隙。

    不过绿线破开金色波纹，消耗显然也极大，飞快变得黯淡，但最后还是飞射到了韩立身前。

    那团绿影再次波动了一下，外形豁然变得纤细无比，仿佛一张绿纸一样，紧随在绿线之后，朝着韩立飞去，眨眼间便跨过这丈许的距离。

    韩立手刚刚抬到一半，绿影已经一闪没入了其体内。

    绿影入体，立刻化为一股庞大而精纯的煞气，飞快在他体内蔓延开来。

    煞气所过之处，韩立全身经脉立刻变得冰凉麻痹，一丝仙灵力也提不起，身体也动弹不得。

    他身上金光仿佛烈日下的冰雪，飞快消散，周围的金色波纹区域也消失无踪，全身被一股幽绿光芒笼罩。

    一连串的变化快如闪电，韩立一贯机敏的反应竟然完全应付不来便被制住。

    他一颗心立刻沉了下去，但并未惊慌失措，脑海中念头电转，急思对策。

    此刻，一阵桀桀的狞笑之声突然在他脑海中响起。

    韩立神识海中，突然出现一团暗淡的绿光，看起来是一只绿色老鼠，一出现立刻气势汹汹的朝着一个盘膝而坐，双目紧闭的金色小人扑了过去。

    “找死！”

    金色小人蓦然睁开双目，怒吼一声，双手一搓，再冲前方一点，一道晶莹剑影顿时浮现而出，斩在了绿色老鼠身上。

    此时，韩立体内的仙灵力虽然无法运转，但脑海中庞大的神识之力却并没有影响。

    “嗤啦”一声！

    绿色老鼠立刻被斩成两半。

    但被斩成两半的绿色老鼠似乎一点事情也没有，化为两团绿光继续朝着金色小人扑去。

    金色小人眉头一紧，两只手再次一扬。

    两条晶莹锁链浮现而出，闪电般缠绕住两团绿光，却没有用力将其压碎。

    两团绿光被晶莹锁链捆缚住，立刻奋力挣扎，隐约发出吱吱的尖叫之声。

    绿光虽然暗淡，却蕴含着惊人的神魂之力，奋力挣扎之下，两条锁链也震颤不已，隐隐有松脱的趋势。

    金色小人单手一掐诀，两条锁链立刻缠绕在了一起，同时附近晶光一闪，有多出几条晶莹锁链，同样迅疾缠绕在一处。

    在清脆的锁链碰撞之声中，一个锁链囚笼浮现而出，正是“神念囚笼”之术，那两团绿光被关在了里面。

    两团绿光一闪再次融为一体，化为一只绿色老鼠，眼中露出惊怒之色，奋力撞击神念囚笼，同时牙齿狠狠撕咬囚笼上的锁链。

    神念囚笼晃动不已，但并没有被撞开的趋势。

    然而未等韩立松一口气，异变再次发生。

    绿色老鼠被神念囚笼禁锢，绿影带来的那些精纯煞气立刻失去了控制，变得散乱起来。

    韩立体内的仙灵力仍然无法运转，但他身上蕴含煞气却感应到了那些精纯煞气，自动涌现了出来。

    他身上浮现出一层浓郁黑色雾气，翻滚不已。

    轰隆！

    那团浓郁绿影带来的煞气立刻融入韩立体表缭绕的黑色雾气中，黑色雾气似乎吃了一记大补药，狂涨起来。

    《玄煞暝灵功》不知为何自动疯狂运转起来，飞快吸收绿影带来的煞气。

    韩立神识海中，被神念囚笼中的那只绿色老鼠，此刻面上忽的露出惊恐之色，发出刺耳尖叫。

    它身上的绿光剧烈闪动，随着那些精纯煞气被吸收，身体竟十分缓慢的开始缩小，仿佛一个漏气的气球一般。

    韩立见此情形，微微一怔，随即似乎想到了什么，眼中一丝复杂之色一闪而过。

    其神识海中，金色小人并未做其他举动，只是催动法决，继续困住那只绿色老鼠。

    随着《玄煞暝灵功》的运转，周围的煞气也翻涌起来，潮水般朝着他体内涌来，尤其不远处巨鼠骸骨散发出的浓郁煞气，此刻更是形成一道粗大煞气光柱，源源不断的注入到了韩立体内。

    此刻他吸收煞气的速度，比先前冲击仙窍时，快了何止十倍。

    大量煞气涌入韩立体内，形成一道宏大无比的煞气洪流，朝着那些关闭的仙窍冲击而去，竟自发的开始冲击起了仙窍。

    韩立自然早已看得目瞪口呆了。

    但他此刻全身无法动弹分毫，只能眼睁睁的看着这一切的发生。

    他体内的仙窍在这股煞气洪流的冲击下，赫然飞快开始松动，然后一个接着一个被强行冲开。

    不过片刻之间，便已经有三个仙窍被强行冲开！

    韩立心中大喜。

    但很快他便有些笑不出来了，脸上骤然浮现出一层血红，看起来有些吓人。

    仙窍如此蛮横的被强行打通，他体内经脉也剧烈震颤，比之前催动煞气冲击仙窍痛苦百倍不止。

    但他此刻无法运功护体，只能咬牙苦忍。

    随着时间一点点过去，韩立体内《玄煞暝灵功》的运转越来越快，那些绿影带来的精纯煞气，很快尽数融入进了他自身煞气中。

    他脑海的神念囚笼中，那只比此前缩小了数倍的绿色老鼠发出一声绝望尖叫，“砰”的一声碎裂开，彻底消亡。

    韩立看到此幕，心中一松，收起了神念囚笼。

    没有了那些煞气，他身体的掌控权也回到了自己手中。

    只是《玄煞暝灵功》仍然脱离了他的掌控，疯狂运转着，飞快吞噬周围的煞气，冲击那些仙窍。

    随着“砰”“砰”两声闷响，韩立体内又有两处仙窍被冲开。

    他身体一颤，脸上的血红再次加深了几分，嘴角流出一道血丝，胸膛剧烈起伏，，气息显得有些杂乱。

    韩立心中一惊，急忙运转体内仙灵力，全力护住身体和经脉。

    对于疯狂运转的《玄煞暝灵功》，他心中念头急转后，并没有试图制止。

    时间流逝，韩立体内不断有一声声闷响传出，正是仙窍被一个接着一个冲开。

    不知过了多久。

    此时，韩立身上煞气浓郁到了一个可怕的程度，非但凝若实质，看起来仿佛一丛丛黑色火焰般在他身周跳跃。

    他此刻面上血红一片，几乎能滴出血来，嘴角留下两道血痕，看起来有些狰狞，且受伤不轻。

    不过，他一双眼中，却满是喜色。

    他此刻体内仙窍已经被冲开了一百零六个，《玄煞暝灵功》仍然在疯狂运转，吞噬着周围的煞气。

    “砰”的一声闷响从他体内传出，又有一个仙窍被冲开。

    韩立身体一抖，忍不住吐出一口鲜血，眼中喜色更浓。

    打通一百零七个仙窍，他的修为已几近金仙巅峰，再进一步，便能达到太乙境了。

    就在此刻，他体内一百零七个仙窍仿佛共鸣一般，同时震颤起来，飞快吸收周围的天地灵气。

    滚滚天地灵气进入韩立体内，化为一股股精纯仙灵力，在经脉中奔腾流淌。

    《玄煞暝灵功》似乎终于尽兴，慢慢停止运转，最后彻底停止了下来。

    韩立整个人宛如虚脱了一般，瘫坐在了地上。

    半晌后，他才翻手取出一枚疗伤丹药服下，坐直了身子，闭目调息起来。

    良久之后，他睁开眼睛，脸上血红之色已消失大半，显然伤势已经控制住了。

    韩立深吸了一口气后，站了起来，感受着体内骤然大增的仙灵力，心潮澎湃，忍不住用力握住拳头。

    方才这一幕可谓是惊险之极，似乎是这具巨鼠残骸中残留的一丝残魂，有或许是经过了不知多少万年后此骸骨诞生了自己的灵识，竟想要通过其所带着的无边煞气，对自己神识海进行入侵。

    换做其他仙人，即便是太乙境修士，面对此等规模的煞气冲击，肉身无法动弹分毫，连神魂恐怕也早就崩溃了，若被对方得手，后果不堪设想。

    所幸自己此前从墨雨处得到了一门依靠煞气冲击仙窍的《玄煞暝灵功》，并在此前在此煞气环境下修炼了如此之久，同时神识之力异常强大，这才堪堪化险为夷。

    并且阴差阳错之下，被煞气灌体，实力再次突飞猛进，如今距离太乙境界只有一线之隔了。

    只是这次修为大进实在太过蹊跷，而且他此刻体内煞气囤积了太多的煞气，让他有些担心。


------------

第五百八十七章 分食

﻿    韩立定了定神后，目光一转，再次看向不远处的那具巨鼠骸骨。

    此时，这具骸骨内的煞气比此前要稀薄了不少。

    韩立没有立刻靠近，而是双手掐诀一催，催动骸骨周围的法阵，消散其中煞气。

    如此小半个时辰后，骸骨内的煞气终于被彻底驱散，再无分毫残留。

    此时的巨鼠骸骨看起来更加晶莹，散发出阵阵柔和绿光，几乎能看到其中一道道灵力流淌。

    韩立目光来回扫了几遍后，这才挥手收起骸骨周围的法阵器具，身形蓦的化为一道青光，朝着上方飞去。

    深渊坑洞上方，一处石崖之上。

    金童满脸的焦急神色，在石崖边缘来回走动，时不时探出脑袋往下方深渊中望去。

    “老大，你就别转悠了，主人他肯定没事的。”白玉貔貅有些无聊的趴在地上，劝说道。

    “你懂个屁！如今距离那二十年没多少时间了，大叔到现在都没动静，肯定是出了什么事了！……不行，我得下去看看。”金童小脸紧皱，下定决心道。

    蟹道人飘身而起，拦下正欲跳下山崖的金童，说道：

    “还是我下去看看吧，我毕竟是傀儡之身，受到的影响也能小一些。”

    金童闻言，眼中闪过一抹感激之色，正想说话时，眉毛突然一挑，赶忙朝深渊下方望去。

    只见一道青光从下方疾驰而来，冲破了滚滚煞气，很快来到了山崖之上。

    青光敛去，正是韩立。

    “大叔，你怎么才……咦，你的修为？”金童本想抱怨几句，可在察觉到韩立身上的气息时，神色骤然一变，惊讶叫道。

    白玉貔貅和蟹道人也先后察觉到异样，纷纷围了上来。

    “金仙境巅峰……主人，你距离进阶太乙玉仙境界，只怕也只有一步之遥了吧？”白玉貔貅惊喜叫道。

    “看来韩道友在深渊下方，又有奇遇啊……”蟹道人也赞叹道。

    “大叔，你是不是在下面发现了什么宝贝，自己一个人偷偷吃了，所以境界才提升了这么多？对了，你的眼睛怎么变成了灰色……好厉害的样子！”金童正说着话时，突然发现韩立的眼睛在一瞬之间，转为了灰白之色，忙开口叫道。

    韩立闻听此言，神色微微一变，其手掌一挥，掌心之中便有水汽弥漫，凝聚出一面水镜，朝其上看了过去。

    这一看之下，他就发现自己的双眸瞳孔之中，果然如同泛起一层雾霭，变作了银灰之色，竟然和墨雨这等灰仙，有了几分相似之处。

    “看来被墨雨这老家伙给算计了，这灰仙的《玄煞暝灵功》果然有猫腻……”韩立面上神色如常，心中却叹息一声，暗自沉吟道。

    “怎么了，大叔？是不是出了什么事？”金童见韩立沉默不语，忙问道。

    “先前修行出了点岔子，具体的以后再跟你们说。我在深渊里发现了东西，对你应该有些帮助，跟我下去看看。”韩立收回思绪，开口说道。

    “真的有宝贝啊？”金童惊喜叫道。

    “我怎么没有感应到……”白玉貔貅摇头晃脑，有些不解道。

    “下去看看就知道了。蟹道友，上面法阵还要继续劳烦你看护。”韩立笑了笑，转身冲蟹道人说道。

    说罢，他又看了一眼手中的水镜，突然发现自己瞳孔中的灰光已经消失不见，又重新恢复了本来模样。

    蟹道人没有说话，只是点了点头。

    韩立冲其略一抱拳，随后周身青光一闪的将金童和小白一卷，纵身一跃，重新朝着深渊下方飞掠而去，身影没入煞气之中，消失不见。

    在吸收了巨鼠体内的所有煞气之后，韩立对于煞气的感应似乎出现了些许变化，他的身体对于煞气的排斥也减弱了许多。

    至于那浓郁煞气对他的影响，也变得微乎其微，他甚至已经能够简单地操控这些煞气了。

    重新落回深渊谷底之后，韩立来到巨鼠尸骨旁，双手飞快掐动起来。

    一股无形力量便从他的体内迸发而出，将周围聚拢的煞气层层逼退，在周围隔绝出一片没有煞气的空间来。

    他手掌一挥，一金一白两道光芒闪过，金童和小白的身影重新浮现了出来。

    “好重的煞气……”金童身影刚一浮现，立即眉头一皱，有些不喜道。

    “这尸骨……”白玉貔貅却是双眼光芒一亮，惊喜叫道。

    这时，金童才注意到了这具如山般的翡翠骸骨，眼中同样亮起一抹惊喜之色，身上金光一闪，骤然亮起一道金光，就要朝骸骨冲上去。

    然而，她才刚一飞起，就被韩立一把拽住给扯了回来。

    “先别急，这尸骨之前煞气浓重，我虽然已经吸纳一空，但是难保不会对你产生影响，所以你还是先看看清楚，再动口不迟。”韩立缓缓说道。

    “大叔，残余的这点煞气不成问题，你就放心吧，我都快馋死了……吃了这个，说不定我的修为境界也能再提升一大截……”金童闻言，抹了一把嘴角流出的口水，急吼吼道。

    “主人，这骸骨能不能也分我一些？”这时，白玉貔貅也晃着那袋凑上前来，开口问道。

    “小白，现如今情况有些特殊，若是这具大妖骸骨能够助金童再破一境，那我们面对那只噬金仙的时候，就有更多把握了，关于这一点，你能明白吧？”韩立略一犹豫，说道。

    “那……好吧……”小白有些失落道。

    “此劫若能度过，我会另想其他办法补偿你，总之决不会亏待于你就是。”韩立拍了拍白玉貔貅的脑袋，安慰道。

    金童的注意力一直在大妖骸骨之上，压根儿没有注意到这边的动静，这时才扭过头来，眼巴巴地望向他，说道：“大叔，能吃了吧？我都等不及了……”

    韩立没有说话，有些无奈地点了点头。

    金童大喜之下，身形骤然一闪，化作一头巨大的金色甲虫，飞掠而上，扑向那具翡翠色的大妖骸骨，深渊之中很快响起了“咔嚓咔嚓”的啃噬之声。

    一旁的白玉貔貅看着这一幕，只得“吧嗒”几下嘴巴，满眼艳羡。

    然而，才过了不到几十个呼吸的时间，金童忽然金光一敛，重新化作红衣女童模样，从巨鼠的骸骨之上飞落了下来。

    只见她手捧着一根成人手臂粗细的翡翠长骨，来到韩立身前，疑惑说道：“大叔，你看看这节尾巴根儿的骨头什么情况，差点把我牙给磕了。”

    韩立闻言，接过那根长骨，仔细打量了起来。

    看了片刻之后，他眉头不禁微微一挑，露出了一抹意外之色。

    紧接着，他手掌青光亮起，将一缕仙灵力渡入其中。

    只见翡翠长骨之上光芒大亮，一个韩立从未见过的禁制符纹从其表面亮起，从中散发出阵阵颇为强烈的空间波动。

    “空间法宝……难道是巨鼠的存储之物？”

    韩立目光微凝，开始运转仙灵力，尝试着催动此骨，结果长骨之上光芒越来越亮，变得莹绿通透，好似无瑕美玉。

    但是，也就仅此而已了。

    不论韩立怎么尝试，此骨就只是放光，既无法催动，也无法炼化，自然也无法一探究竟。

    此时，金童早已再度化作了巨型甲虫，朝着翡翠骸骨扑了上去。

    约莫一顿饭工夫后，一道金光从翡翠骸骨之上飞落而下，重新化作一个红衣女童，抹了一把嘴巴，拍了拍圆滚滚的肚皮，打了一个长长的饱嗝。

    “哎呀，我吃饱了，小白，剩下那些就赏你了。”金童用大拇指，指了指剩下的小半具骨架，大方说道。

    白玉貔貅闻言，明显一愣，等反应过来的时候，已经给金童一巴掌拍在了脑袋上。

    “还愣着干什么，不想吃我就吃光了？”

    “可是，老大……”貔貅自然是垂涎不已，可还是有些犹豫道。

    “你既叫我一声老大，咱也不能亏待了你。况且这大妖尸骨的确很补，只吃了半具骨架就已经有些撑了，接下来光是消化吸收只怕都需要些时日呢……之前在你肚子里也吃了你不少仙器，这次就算是补偿了。”金童拍了拍滚圆的肚皮，大大咧咧的说道。

    貔貅心中却顿时有些感动，仍是没有立即动弹，而是转头望向韩立。

    “就听她的好了。”韩立刚刚调息完毕，冲其点了点头，说道。

    “多谢老大！”

    白玉貔貅嘴巴一咧，身形骤然暴涨变大，一张大嘴更是变得好似能吞食天地一般，一口就将剩余的大妖骨架干净利落地吞了进去。

    而后，其身上光芒复又一亮，体型重新恢复了家犬大小。

    “小白，说真的，就你这一口吞的能力，本仙女也羡慕得很啊！”金童背着手，绕着白玉貔貅看了一圈，啧啧赞叹道。

    “好了，接下来一段时间，你们就好好炼化吧。”韩立笑着说道。

    “大叔你不说还好，你这一说，我这困劲就上来了……”

    金童正说着话，就已经打起了哈欠，身上金光亮起，很快化作了一只巴掌大小的金色甲虫，朝着地面上落了下去。

    韩立伸出手掌，将其接在掌心，收入了灵兽袋中。

    “主人，这次的骸骨不同他物，我可能也需要闭关一阵。”小白见状，也开口说道。

    韩立点了点头，手腕一翻，重新取出另一只灵兽袋，将白玉貔貅也收了进去。


------------

第五百八十八章 一搏

﻿    巨鼠的骸骨被金童和小白以风卷残云之势吞噬完毕之后，原本开阔的深渊谷底，顿时变得空旷了许多。

    韩立目光在四周一扫而过，忽然眉梢微微一挑。

    之前被尸骸挡住的山壁根部，似乎有星星点点的碧绿光芒闪动。

    他走上前去，俯下身来查看了片刻，心中一动。

    这里居然生长着十数株一尺来高的半透明植物，其叶片通透纤薄犹如冰晶，内里脉络清晰分布，散发着碧绿光芒。

    韩立略一沉吟后，催动神识在这些奇异植物身上扫视片刻，并未发现其上有什么特殊气息。

    虽然无法辨认，但他心里清楚，能够在这煞气浓重的深渊下生长至今，就绝对不会是普通之物。

    只是如今他自然没这个心思去多思考此事。

    想到这里，他手腕一翻，取出十数个白玉长匣，将这十数株碧绿植物连根带泥挖出来，小心翼翼的一一盛放好了，而后又取出一张张银色符箓贴了上去。

    做好这一切后，韩立在原地沉思了片刻，才又忽然开口说道：“魔光，你出来吧。”

    话音落下，只见其身前影子突然变得漆黑无比，逐渐拉长延伸了一倍后，魔光的身影从中站立了起来。

    “怎么样，韩道友，决定采纳我的建议了吗？”魔光与韩立十分相似的面容上，露出一抹笑意，开口问道。

    “一具灰仙尸体的价值，我还是清楚的。如今强敌临近，既然你能够令其得到最大化的利用，我也没有拒绝的理由，也算是成人之美了。”韩立淡淡的说道。

    “韩道友放心，你我既已签订了天魔契约，彼此之间就有了相互依存的关系，我的实力增强一分，也便是你的战力增强一分，终究是于你有利的。”魔光眼底闪过一丝喜色，说道。

    “魔光道友所言不虚，不过我们对于灰仙的了解实在有限，为防意外发生，我还需在你体内种下几个禁制，想来你也不会拒绝吧？”韩立眉头微挑，笑着问道。

    “这个……自然……”魔光闻言，微微一怔，随即神色如常地点头说道。

    韩立也没再多说什么，单手两根手指一并点向眉心，一缕神识之力落在了魔光身上。

    接着其双手一掐法诀，默默运转起炼神术法诀来，眉心之中立即有数道晶莹丝线延伸而出，朝着魔光额头，心口和丹田等几处紧要位置飞射而去。

    “唔……”

    魔光口中发出一声闷哼，脸上一阵扭曲，露出一抹痛苦神情，但却没有开口，只是默默忍受着。

    不过片刻之后，他面色一松，神色又恢复了正常。

    “好了，这些禁制平日里，是不会对你造成什么影响的。不过，若是你进入灰仙体内之后，一不小心被其什么残魂之类的东西控制，又无意间做出什么不合规矩的举动，这些禁制就会自行发动，届时就是我，都不一定能够及时阻止。”韩立收回手，看着魔光，大有深意的说道。

    “韩道友放心，这些禁制是不会有用武之地的。”魔光笑着说道。

    “用不着自然最好。先前你说的炼制身外之身的法子，还请再详细述说一遍，咱们这就可以开始着手炼制了。”韩立摆了摆手后，正色道。

    魔光闻言，随即嘴唇微动，开始将具体的炼制步骤告知韩立。

    韩立一边听取其言，一边暗自与之前对方交给自己的玉简内容进行比对，遇到不解之处，也会开口询问几句。

    如此三日后，一座镶嵌有黑髓晶的三角形法阵，伫立在了深渊谷底之中，韩立与魔光分别站立在法阵左右，而那具灰仙尸体，则被摆放在了法阵中央。

    他们两人相互对视一眼，同时盘膝坐了下来，双手一掐法诀，口中响起了阵阵吟诵之声。

    随着法阵之中的黑髓晶亮起光芒，一团没有丝毫温度的黑色火焰从法阵之中升起，将那具灰仙尸体包裹当中，开始炼制起来。

    时间一晃，过去了大半年。

    深渊谷底，煞气腾腾，一座三角法阵被浓重的黑雾笼罩，内里模糊不清。

    法阵三丈之外，韩立盘膝坐在地面上，周身青光荡漾，一圈圈淡金色的波纹，从其身下不断扩张开来，传出阵阵奇异波动。

    片刻之后，其脸颊上忽然有一阵黑色煞气萦绕而出，几番闪现后，复又消失不见。

    韩立口中轻叹一声，缓缓睁开了双眼，其瞳孔之中赫然亮着银灰色的光芒。

    这段时日以来，他的眼睛时不时就会发生变化，不论是发作时间，还是间隔时间，都没有任何规律可循。

    并且，随着发生的次数一次次增多，韩立越来越觉得识海深处，有一股隐藏极深的煞气，正变得越来越强烈起来，同时一种暴躁之感油然而生。

    若非他神识足够强大，只怕已经要被影响到心智了。

    韩立长长吐出一口气，脸上的黑色煞气逐渐隐没，瞳孔也逐渐恢复了正常。

    他手掌一翻，取出一枚丹药服下，重新闭上双眼调息起来。

    ……

    两个月后。

    原本沉寂的深渊谷底，忽然传来一阵阵轰鸣之声，滚滚浓黑煞气好似油锅滴水一般剧烈滚动起来。

    腾腾煞气直冲而上，几乎快要溢出深渊出口。

    悬立在高空中的蟹道人，面无表情地盯着下方，眼底却闪过一丝疑惑之色。

    此刻，在谷底地面之上，一道巨大的煞气漩涡正在疯狂扭动着，朝着那座三角法阵中汇集而去。

    法阵之外，韩立与魔光负手而立，一个神情专注，一个略显疲惫。

    “韩道友，真是抱歉，原本以为八八六十四日即可炼制完成，没想到竟然花费了如此之久……”魔光目光紧盯着那道足有百丈，声势巨大煞气漩涡，开口说道。

    “无妨，时间上倒是刚刚好。只是，对于融合一事，你可有把握？”韩立目光落在法阵中央的那具灰仙尸体上，问道。

    相比最初见时，那具尸体如今的体格增长了不少，看起来倒像是充入了不少血肉，变得“丰满”了许多，其那张狰狞脸颊也变得柔和了些许，看起来总算是有点“人”样了。

    “不敢欺瞒韩道友，成败只在五五之数罢了。若是我能够成功入主这具尸身，修为当能涨至金仙层次，甚至有望突破至后期。可若是我失败了，就会被困在这具尸身之中不得而出，只能等着化为养料，反哺这具尸体。”魔光苦笑了一声，如此说道。

    “既然你知道风险如此之高，当时为何还要提出此法？”韩立蹙眉问道。

    “这也是无奈之举啊。韩道友修为增长实在快得匪夷所思，身边这些灵宠傀儡一个个实力皆是不俗。抛开火须子那倒霉鬼不说，蟹道人和那噬金仙如今的实力都远在我之上。我作为与你签订契约的仆从，如今形同鸡肋，实在显得太无能了。若是此番还不拼死搏一把，日后难保不会被韩道友当做弃子，你觉得呢？”魔光叹息一声，说道。

    “这个说法，倒是很有趣。”韩立没有否认，也没有点头，只是不置可否的淡淡说道。

    “好了，成败在此一举，韩道友就静候佳音吧。”魔光“嘿嘿”一笑，说道。

    说罢，身影骤然如烟雾般拉长，化作一道黑色影子没入了漩涡之中。

    “轰”的一声巨响！

    三角法阵正中，那具灰仙尸体如诈尸一般，骤然弹起，直愣愣地立在了原地。

    其双眸之中依旧是死灰之色，嘴巴却是突然极其夸张地张大了开来。

    韩立目光一闪，就看到魔光所化的黑影，一头扎进了灰仙尸体的口中，很快就化作滚滚烟雾，尽数涌了其腹中。

    随着魔光进入其体内，灰仙的尸体顿时失控般地震颤起来，其双手高高一抬，左侧单腿提膝，竟是以一种十分别扭地姿势，手舞足蹈起来。

    其周身之外密密麻麻的，如同仙窍一样的孔窍尽数打开，疯狂地吸收着深渊中的黑色煞气。

    总金额一幕，足足持续了整整一月。

    一月之后，深渊谷底的煞气漩涡消失不见，那具灰仙尸体已经恢复如常，却是保持着之前的古怪姿态，悬浮在半空中。

    韩立站在不远处，放出神识一扫之下，发现灰仙尸体上没有半点法力波动，甚至连魔光的气息都几乎无法感知。

    若不是因为天魔契约在他们之间，勾连起的那丝联系还在，韩立甚至都以为魔光已经被灰仙的尸体吞噬，反成了它的滋补之物了。

    韩立摇了摇头，叹息了一声。

    突然，他眉头微微一挑，手掌一挥，一道金光亮起，金童的身影从中浮现而出。

    “怎么样，境界稳固下来了吗？”韩立目光落在金童身上，开口问道。

    “吃了大叔给的那两枚丹药，气息基本稳定了，不过也就只有这么多了。”金童面上露出一抹遗憾之色，说道。

    “太乙境可是修行路上一大关隘，想要跨过何其之难？看看那些在冥寒仙府为了一枚太乙丹，拼得你死我活的家伙就知道了。你连太乙丹都不用，仅仅靠着半具骸骨，就稳稳当当地跨入了太乙境，还有什么不知足的？”韩立有些无语，笑着说道。

    就在七日之前，金童突然转醒过来，并成功破了瓶颈，达到了太乙境初期境界。

    似乎天人两衰，在身为噬金虫的金童身上，并没有得到体现，让韩立惊喜的同时，好一阵啧啧称奇。


------------

第五百八十九章 苏醒

﻿    “唉，要是能够更进一步，达到太乙中期就好了，到时候和大叔联手对付那家伙，也就更有几分把握了。”金童叹了口气，说道。

    韩立见状，眉头不禁微微一挑，他发现经过这段被追杀的在整个蛮荒乱跑的经历后，金童的心性似乎成熟了不少。

    结果，不等他感慨完，金童的下一句话，就让他顿时打消了这种念头。

    “咦，大叔，这具尸体明明也很不错的样子，要不也给我吃了吧？说不定，还能让我再进一步，达到太乙境中期呢……”

    “这是具灰仙遗骸，体内尽是些精纯煞气，你当真想吃？”韩立哭笑不得，问道。

    “大叔，我其实还没完全消化，不过小白那家伙胃口好，不如让给它吧……。”金童一听此言，将脑袋要的更拨浪鼓似的说道。

    “呼……呼……”

    就在这时，那具灰仙尸体之上，却忽然传来阵阵如同喘息般的声音。

    韩立见此，连忙走上前去一看，才发现那灰仙尸体的胸口位置，正在上下起伏着，看起来竟如同活人在呼吸一般。

    并且，其原本睁开的双目却不知何时闭上了，两颗眼珠在眼皮底下来回颤动，看起来就像是陷入了梦魇之中，想要奋力转醒却始终不得醒来的样子。

    “这家伙怎么活过来了，看这样子，是做噩梦了吗？”金童瞪大了眼睛，疑惑道。

    韩立面色一动，没有说话。

    看着眼前这一幕，他下意识就想到了当初在冥寒仙府中，见到墨雨尸身时候的状况，那具尸体当时也是活体状态，只因无神魂入住，才一直不得转醒。

    如今这具灰仙尸体，能够由死转活，说明先前的炼制和魔光的融入是成功的，可是他为何还不醒来呢？究竟是哪里出了问题？

    沉思良久之后，韩立眼眸骤然一亮，恍然大悟过来。

    当初那具灰仙尸体转醒，除了墨雨神魂回归之外，还服用了一样特别之物，那就是：

    虚元丹！

    在进入冥寒仙府之前，蛟三花费那么大气力找他炼制虚元丹，绝对不是什么无用之举，当初墨雨能够重新转活的另一关键，就是蛟三喂其服下了虚元丹。

    想到这里，韩立手腕一转，掌心之中立即多出一枚龙眼大小的丹药来。

    他略一沉吟后，一手捏住灰仙脸颊，将其唇齿打开，将那枚丹药扔了进去，略一引导，就让丹药落入了腹中。

    做完这一切后，韩立没有再做多余动作，而是退开到三丈之外，静观其变。

    金童被他这一连串举动，搞得有些莫名其妙，但见韩立如此郑重其事的模样，遂也跟着退了开来，眼巴巴地朝那边望去。

    约莫过了十数息的功夫，一声响亮的打嗝声音响了起来。

    只见那灰仙尸体嘴唇忽然一张，一股浓重黑烟从中猛然喷出。

    韩立见状，心头一紧，一把将金童护在身后，暗中却已经催动起了炼神术。

    “韩道友，可别动手，是我……”就在这时，魔光的声音突然从灰仙的尸体上传了出来。

    说罢，那灰仙尸体手脚都开始动了起来，左抻抻，右抖抖，像是在适应这具身体一般。

    “如何证明？”韩立并未停下炼神术，冷冷说道。

    “魔光”略一犹豫，双手掐了个法诀，灰白双眸顿时转为漆黑之色，当即一张口，冲空中喷出了一团漆黑如墨的黑气。

    此黑气滴溜溜一凝后，化为了一张黑幽幽皮卷，徐徐落在了韩立身前。

    韩立神识一扫，就知道这正是他们之间签订的天魔契约，但其心中念头转动下，却依旧没有收起炼神术。

    魔光感受到自己体内多处炼神术留下的禁制，张口将黑色皮卷重新吞入腹中，有些无奈地开口说道：“韩道友的小心谨慎，可真是过上百万年都不会有丝毫改变。”

    “若是不小心一点，只怕现在跟你签订契约的，依旧还是马良了。”韩立神色未变，淡淡的说道。

    “最初之时，我还无太多感触，倒是现在才越来越觉得，马良之辈与韩道友相比，实在相去甚远，简直有云泥之别。”魔光笑着说道。

    “比起说这些恭维之语，你还是解释一下你的修为境界吧，为何与先前所说不一样？”韩立目光微凝，语气愈加冰冷道。

    此刻的魔光，身上气息竟赫然已经突破了金仙境界，达到了太乙境初期的程度，只是如同风中灯火，一直上上下下的起伏不定，好似无法稳定下来。

    金童见状，两条小眉毛一竖，身上金光频频闪动，一身太乙初期气息丝毫不再压制，尽数释放开来，用不善的眼神上下打量“魔光”起来。

    魔光见状，立即做了一个举手投降的姿势，解释道：

    “韩道友千万不要误会，之前融入之时，我才发现这具灰仙的尸身之强实在远超想象，我差点就被其完全压制，给吞噬掉了。若不是你及时给我服下那枚丹药，此刻我恐怕就已经彻底消散，融入这死尸体内了。”

    “方一融合，就达到太乙境初期，我可不觉得魔光道友有差点被吞噬过的样子。”韩立眉头一挑，开口说道。

    “道友十分清楚，我此前不过只有真仙境修为，虽然占据了这具身体，其实颇为勉强。且如今境界还不稳固，等稳定下来，充其量也就是金仙境后期了。太乙境的实力最多能够短暂发挥，绝对不是真实状况。”魔光苦笑一声道。

    韩立通过心神联系，能够感受到他身上气息的确正在逐渐回落，一点点跌回了金仙后期，这才稍稍放下心来。

    “看来的确如你所说，既是如此，我便相信你还是原来的魔光道友，你且放心调息吧，我自会为你护法。”韩立收起炼神术，说道。

    “那就有劳了。”魔光没有丝毫犹豫，立即盘膝坐下，调息起来。

    韩立则肃立一旁，当真当起了护法之责。

    金童看着两人之间的这一番交锋，目光微敛，若有所思。

    ……

    青色山脉一处山峰上空，一团巨大的半透明白光悬浮于此。

    此白光足有数十亩大小，上面闪动一道道白色光波，不停流转着，绚丽缤纷，光怪陆离，好像是万花筒一般，让人看一眼便不由得迷乱其中。

    此光团悬浮在半空，显眼之极，但附近的一些妖兽却丝毫不敢靠近，远远感应到便立刻躲开。

    白色光团中心处，隐约能看到一个巨大金色甲虫身影，正是那只太乙境噬金仙。

    它全身一动不动，好似被冻结了一样，眼睛半睁半闭，神情迷蒙。

    但瞳孔深处浮现出一团小小的白色漩涡，缓缓转动。

    若是将白色漩涡放大百倍，会发现其是由无数白色光点形成，每个光点中是一幅幅闪动的画面……

    在其中一副画面之中，一只通体金光灿灿的巨型甲虫已经返回了虫族，带领虫族大军，将附近兽族尽数扫灭，抢来了大片领地和众多灵材宝物。

    不多时，在另一幅画面，又有一只噬金仙出现在了蛮荒界域。

    而金色甲虫经过了一番周折后，再次将其击杀吞噬……

    虫族领地深处一个地下洞窟中，金色甲虫蜷伏在一张巨大金色石床上，面露痛苦之色。

    它身上散发出浓郁之极的金光，怒焰般翻滚。

    一股股庞大无比的气息随着金光闪动，不停的上下起伏，飞快攀升高涨，很快逼近了一个瓶颈。

    不过此刻金色甲虫身上气息波动非但没有停下，反而更加剧烈，好似一股股怒涛狠狠冲击那道无形的瓶颈。

    每一次冲击，地下洞窟便剧烈晃动一下，发出一声巨响，无数灰尘碎石簌簌而落。

    “轰轰轰”的巨响接连不断响起，间隔越来越短。

    金色甲虫身上的金光越来越明亮刺目，渐渐好像一轮金色太阳，让人无法直视。

    如有实质的金光充塞了整个地下洞窟，流水般涌动着，被金色甲虫施法加固过的山壁上，也被震出一道道裂纹，随之那一波波的冲击，缓缓扩大。

    就在此刻，一声宏大锐啸突然从刺目金光中传出。

    然后一股庞大无比，几乎可以支撑天地的浩荡气息从金光中一卷而出。

    轰隆！

    周围的山壁被这股可怖气息一冲，立刻纸糊一般轰然崩溃，整个山体也直接解体。

    无数大大小小的碎石从天砸下，但一碰到那些金光便立刻被弹飞震开。

    金光中心处，此刻却是悬浮着一个巨大金色光茧，上面浮现出一道道天成的金色花纹，散发出阵阵强大的法则气息。

    附近天地灵气潮水般狂涌而至，凝聚成一团团耀眼金光，不断融入光茧内，使得其不断变厚，里面更是不断传出轰隆隆的雷霆巨响，似乎有什么可怖之物正在其中孕育一般。

    光茧之中，金色甲虫此刻化为了一名高大壮汉，粗眉方面，眼神锐利，脸上一道道金色花纹，看起来有些诡异。

    一道道如有实质的金光不断从光茧上飞出，注入到高大壮汉体内。

    高大壮汉全身散发出耀眼金光，气息仍在不断提升。

    “哈哈！终于……我终于回到了大罗境，终有一天，我会回来的！”高大壮汉满脸都是兴奋之色，仰天长啸。

    但就在此刻，异变突生！

    高大壮汉周围的景色忽然猛的颤动了一下，然后浮现出一道道裂纹。

    最后“啪”的一声脆响，所有的一切尽数如琉璃般碎裂，化为点点晶芒飘散二凯。

    高大壮汉脸上笑容凝固，整个人愣在了那里。

    


------------

第五百九十章 最后的准备

﻿    青色山峰上空，那个白色光团强烈闪动起来，无数白色符文从中飞射而出。

    伴随着“砰”的一声闷响，巨大光团突然爆裂开，化为无数白色灵光飘散。

    金色甲虫庞大身躯再半空晃动了一下，然后才再次悬浮住，迷蒙的双目慢慢恢复清明，瞳孔深处的白色漩涡缓缓消失，惊愕的朝着周围望去。

    “怎么回事？我不是已经返回虫族，而且还进阶到了大罗境界，怎么会在这里……”金色甲虫惊怒交集，怒吼连连。

    就在此刻，它神情一滞，豁然转身朝着前方望去。

    它瞬间感应到了那个同类的气息，此刻仍然好好的活着，似乎比之前还强大了不少的样子。

    “我难道是中了幻术……”金色甲虫眼中惊怒之色潮水般褪去，转首朝着周围望去。

    周围一派平静，暖风习习，从青色山峰上空吹拂而过，没有丝毫异常之处。

    金色甲虫很快收回视线，神情阴晴不定起来。

    它抬起一只前爪虚空一点，身上金光突然波动起来，飞快汇聚到了身前，形成一个金色圆阵。

    圆阵中滴溜溜转动，其中无数金色符文跳跃，忽明忽暗的闪动这，似乎在施展什么秘术。

    金色甲虫动作忽的一僵，眼中露出一丝震惊。

    “原来已经过了二十年……”

    它的神情此刻看起来难看无比，隐隐还有一丝畏惧之色。

    金色甲虫久居蛮荒，实力又极强，对这里的情况知道的比虫族，兽族等人多得多，更远不是韩立这种外来之人可比。

    虫族，兽族等族群不过是蛮荒界域边缘地带的小族，微不足道，蛮荒的统治者是深处的那四大王族。

    四大王族势力庞大无比，各自占领着庞大领土，将蛮荒深处那些真正灵气浓郁的区域瓜分一空。

    四大王族群中高手如云，莫说金仙，就是太乙存在也不少，四族之中更各有一位大罗老祖坐镇，四人合称“四圣”。

    金色甲虫实力极强，已经达到太乙后期，本体又是噬金仙这种强横存在，蛮荒四大王族虽然强大，它也并不怎么放在心上。

    但它唯一忌惮的，便是那蛮荒四圣。

    这里已经算是蛮荒四大王族的领地，属于四大王族中通天鼠族的地盘。

    金色甲虫先前疯狂追赶韩立，便是想在其踏入这里前将其截住，但却不知不觉中被人施展了幻术困在了原地，足足二十年。

    二十年，对它而言只是弹指一挥间，只是能将其困住之人，却值得商榷了……

    它眼中金光闪动，默默无语。

    蛮荒之中能够困住它的，只有那蛮荒四圣。

    通天鼠族的谷神老祖据说长年不在蛮荒，行踪飘忽，而且并未听说其精通幻术，反倒是和通天鼠族领地接壤的天狐一族专精幻术神通。

    莫非天狐一族的那位大罗老祖出手了？只是这是为何……莫非是想警告它不要踏足四大王族的领地？

    金色甲虫心中转过无数念头，眼神闪动。

    片刻之后，还是贪婪之色占据了上风，它身躯金光大放，化为一个巨大金色光团，朝着前方电射而去。

    ……

    幽黑深渊上方一处悬崖平台上，一金一白两个光团悬浮于此，散发出阵阵强大威压。

    光团中能看到两个身影，正是金童和貔貅。

    它们此刻实力大进，但仍然无法适应深渊底部的浓郁煞气，还是来到了上面修炼。

    就在此刻，金色光团忽的一闪飘散，露出金童的身影，朝着一个方向望去，面色凝重。

    深渊底部，韩立盘膝坐在一块干净大石之上，默默运转仙灵力，感应体内浓郁煞气的情况。

    不远处，魔光操控着那个太乙灰仙盘膝而坐，身周黑光闪动，继续吸收着周围的浓郁煞气。

    他虽然成功掌控了这具身体，但根基不稳，仍需要不断加固。

    其此刻这具尸体看上去更加“丰满”，肉身充实，皮肤也变得干净平整，身上换了一件黑色长袍，和常人几乎没有什么不同。

    韩立面色忽的一动，睁开眼睛。

    “大叔，不好了，那家伙应该是醒了，正朝这里赶来。”他脑海中响起金童的声音。

    韩立眉梢一挑，站了起来，却没有立刻行动，而是掐指计算。

    “正好是二十年，看来那个声音没有欺骗我。”

    韩立口中喃喃了一声，看了身旁的“魔光”一眼，见其正在修炼，便没有打扰，身形一晃化为一团青光，朝着上方飞去。

    就在此时，“魔光”睁开眼睛，朝着韩立身影望去，目光灰光闪动了几下。

    韩立的身形很快出现在了金童此前所待的悬崖平台之上，貔貅和金童则站在其身旁。

    “大叔……”金童看了韩立一眼，有些欲言又止的样子。

    “金童，你们噬金仙是否颇为畏惧这里的煞气？”韩立看着深渊中翻滚的黑色煞气，忽的开口问道。

    “算不上畏惧，不过我们噬金仙的确并不喜欢这些煞气。”金童似乎意识到了什么，说道。

    “若是能够逃得掉，前些年我们早就从那头噬金仙手中逃走了，既然那噬金仙追我们追的如此之紧，我们索性以逸待劳，就在这里好好招呼它一下！”韩立默然了一会，忽的展演笑道。

    “大叔你修为大进，我也已经达到了太乙境界，还有魔光那个马屁精，我们这么多人合力，未必不能杀了那厮！”金童闻言，眼睛顿时一亮，恨恨的说道。

    “老大，还有我呢……”貔貅凑了过来，弱弱的说道。

    “嗯，还有小白，好歹能挡那么……半下。”金童摸了摸貔貅的脑袋，点了点头道。

    “我们虽然实力大进，对方毕竟太乙后期的噬金仙，大意不得。金童，你估算一下，还有多久？”韩立神情凝重的说道。

    “以它现在的速度，如果不出什么意外，一个月就能赶到。”金童闭目感应了一下，然后睁眼说道。

    “一个月，足够了。”韩立闻言，喃喃自语的说道。

    金童和貔貅不明所以，对视了一眼。

    “在此期间，你们继续在此修炼。金童，你时刻关注着那噬金仙的动静，有任何情况，及时告诉我。”韩立吩咐道。

    “大叔，这事包在我身上！”金童答应了一声。

    韩立交代完后，便转身朝着深渊底部飞去，很快便到底。

    “魔光”不知何时已停止了修炼，看见韩立落下，站了起来，冲其一拱手。

    韩立也没多说什么，直接将噬金仙追来的情况，和魔光说了一下。

    “魔光道友，到时候，我需要借助你的力量。”韩立最后说道。

    “没问题，我从现在开始调理气息，战斗的时候，多了不敢说，保持一炷香功夫的太乙境界战斗力，应该没问题。”魔光二话不说的答应道。

    “那就好。”韩立面色一松，露出一丝笑容。

    魔光说完此话，便走到一旁再次盘膝坐下。

    韩立面露沉吟之色，片刻之后翻手一挥，一大沓各色阵旗阵盘等物浮现而出。

    同时他身旁金光一闪，蟹道人的身影也凭空出现。

    “蟹道友，帮我将这些法阵布在此处。”韩立对蟹道人说道。

    蟹道人点了点头，从韩立手中接过部分法阵器具，二人在深渊底部各处忙碌起来。

    足足忙碌了十几日，二人才停下手。

    此时的韩立，身形悬浮于半空中，口中念念有词，挥手打出一道法诀。

    深渊各处，蓦然间浮现出点点光芒，明灭不定，彼此呼应。

    一股股强横力量凭空浮现而出，有的强硬无比，有的柔软坚韧，不一而足，彼此呼应之下，引得此处煞气翻滚动荡。

    但随即，这些光芒立刻隐去，那一股股力量波动也随之消失，彻底消失在浓郁煞气中，没有留下一丝痕迹，翻滚的煞气也很快平复平静。

    韩立看到此幕，点点头，露出了一丝满意之色。

    他随即也落到了深渊地面，盘膝坐了下来，然后手一挥。

    周围光芒闪烁，一件件仙器浮现而出，散发出各色阵阵夺目灵光，其中夹杂着一股股法则波动，蔚为壮观。

    韩立拿起这些仙器，一一排查起来，为即将到来的大战，做最后的准备。

    能做的准备，他已经都做了，但对方毕竟是太乙后期的噬金仙，他一点把握也无，容不得半点纰漏。

    韩立仔细检查一件件仙器，然后将其收入体内。

    很快，他便将所有仙器都检查了一遍，收了起来。

    此刻，地面之上只剩下一只翠绿葫芦，正是那个玄天之宝。

    韩立目光在葫芦上来回打量了片刻，将其拿起，目光落在了葫芦口的地方。

    那一块颜色黯淡的区域仍在，不过此刻已经加深了不少，和其他地方越发接近。

    整只葫芦散发出的翠绿光芒更加明亮了几分，隐隐缩小了几分。

    韩立眼见此景，面露一丝笑容。

    前些年他躲避那噬金仙的追杀，但并未停止用绿液浇灌着葫芦，看来确实有用。

    继续用绿液催熟的话，估摸着用不了百年，这翠绿葫芦应该就可以彻底成熟了。

    韩立看着手中葫芦，蓦然张口喷出一股青光，没入葫芦内。

    翠绿葫芦上顿时泛起一层绿色莹光，同时一枚枚细小的符文浮现而出，不停流转，仿佛涓涓流水一般。

    一股法则波动朝着周围散发开去，将附近数丈内的煞气尽数逼退。

    


------------

第五百九十一章 葫中剑

﻿    韩立见此情形，轻吸了一口气，缓缓闭上了双目，神识随即也没入了泛着绿色荧光的翠绿葫芦之中，来到了那个翠绿空间。

    此处和以前没有多大区别，到处仍旧弥漫着一缕缕翠绿霞光，流转缭绕之下，形成了一个绿色漩涡缓缓转动着。

    只是这些翠绿霞光，明显比之前浓郁了一些，其中隐隐散发出一股特别的气息，应该是此前掌天瓶绿液催熟的效果。

    在绿色漩涡的中央，悬浮着一些青色小剑，正是青竹蜂云剑，还有那个从冥寒仙府中得到的迷你阁楼仙器。

    经过这些年的精炼，所有青竹蜂云剑灵力尽数内敛，剑身散发出淡淡青色灵光，仿佛寻常灵宝一般。

    至于最开始放入葫芦内的那柄青竹蜂云剑，灵力更是内敛到了极致，表面几乎看不到多少光泽，好像一柄凡俗小剑一般，在众飞剑中反而有些不起眼。

    但韩立能和此剑心神相连，能清晰的感受到此剑内潜伏的灵力一旦爆发，会爆发出何等强大的威能。

    韩立退出神识之后，睁开双眼，单手一挥，一柄飞剑从翠绿葫芦中一飞而出，落在了他手中。

    他抬手握住了那柄飞剑，略一催动，“轰”的一声，一道擎天霹雳顿时炸响。

    只见一片璀璨夺目的金色电芒骤然炸裂开来，无数纤细电丝从飞剑上迸射而出，瞬间就将周围大片虚空笼罩了进去。

    这些电丝刺目之极，附近缠绕的煞气立即疯狂涌动着，朝四周退散开来。

    韩立眼中闪过一抹惊喜之色，嘴角不禁微微翘了起来。

    经过这只玄天葫芦的精炼之后，这些青竹蜂云剑威能果然大增。

    他单手再次一引，又有八柄青竹蜂云剑从翠绿葫芦中飞出，他手中的这柄也随着心念一动，离手飞起。

    九柄青色小剑在半空盘旋飞舞，表面各自浮现出一道道粗大金色电弧，每一次电弧闪动都发出惊雷般的轰鸣，威势骇人无比。

    九柄飞剑所过之处，虚空剧烈震颤，泛起一圈圈肉眼可见的涟漪。

    自韩立进阶金仙后期后，随着体内仙元力的提升，能够操控的青竹蜂云剑数量也再次得到了增加，如今他已可同时操控九柄了。

    这让他实力大增不少！

    韩立双手青芒闪动，操控着九柄青竹蜂云剑在身前半空中盘旋飞舞了片刻，便将其再次收入了葫芦内。

    至于那个迷你阁楼仙器，蕴含的灵力也再次内敛了一些，但可能是受限于本身材质和品级，变化远不如青竹蜂云剑那般大。

    韩立将法决一收后，一下站起身来，看着翠绿葫芦，眼中闪过一丝兴奋之色。

    下一刻，其单手一扬，蓦然将葫芦抛起，然后两手飞快掐动，一道道法诀没入葫芦中，不断朝着里面渗透而去。

    翠绿葫芦表面翠绿光芒立刻一盛，那些翠绿符文加速旋转，令人眼花缭乱起来。

    “去！”

    随着他口中一声轻喝，眉心处晶光大放，一股粗大晶光飞射而出，一闪而逝的没入了翠绿葫芦内。

    随着修为的提升和炼神术第四层的大成，如今他神识之力比此前也有了不小的增长，便想试着再次祭炼一下此宝，看看能否取得一些进展。

    毕竟此葫芦乃是一件不可多得的玄天之宝，绝不可能仅仅只有精纯灵宝灵力这一个神通的。

    思量间，韩立双手十指如车轮般变化，体内澎湃的仙灵力随着一道道令人炫目的法诀，飞快的渗透进了翠绿葫芦之中。

    同时，他的神识蓦的大开，朝着葫芦内的翠绿空间深处蔓延而去。

    不多时，韩立眉梢一挑。

    他发现此番祭炼葫芦，和之前没有什么改变，往内渗透的过程中，很快便遇到了一股绵密阻力，停了下来，再也无法前进分毫。

    此外，当他的神识探查到绿色漩涡的深处，虽然和之前一样遇到了一股阻力，但这次的阻力却比之前小了不少的样子。

    韩立面上露出一丝振奋之色，急忙运转炼神术，庞大的神识之力涌入翠绿葫芦，朝着更深处蔓延而去。

    虽然非常迟缓，而且他的神识却在不断往前推进。

    这种推进每前进一分，都需要消耗大量的神识之力，但他却打定了主意，要探个究竟。

    突然间，翠绿葫芦上绿光立刻狂闪，一股股强烈的法则之力从中散发而出，引起附近煞气再次翻滚起来。

    韩立没有理会翠绿葫芦上的情况，全副心神集中到神识之力上，在绿色漩涡之中全力往前推进。

    时间一点点过去，转眼间过了整整一个时辰。

    就在韩立神识海中庞大的神识之力消耗过半的时候，一个微弱但清脆的破碎之声，从翠绿葫芦内传出，似乎打破了什么瓶颈。

    韩立艰难前进的神识忽的一松，只觉周遭青芒一闪，进入了另一个翠绿空间。

    与此同时，他的仙灵力前方的阻碍忽的消失，仙灵力畅通无阻的往葫芦深处渗透而去。

    这种感觉，另韩立打从心底生出一股酣畅无比之感。

    翠绿葫芦上原本狂闪的绿光，此刻忽的平息下来，却比之前更加明亮。

    葫芦上的那些翠绿符文也陡然明亮了倍许，而且显得更加密集。

    韩立不敢大意，小心翼翼的操控着仙灵力往葫芦深处渗透，大部分心神却集中在神识这里。

    他的神识此刻进入的翠绿空间，看起来和之前的那个空间很是相似，只是此处空间比先前那个更大。

    不过这里却空荡的很，没有一丝绿色霞光，只有一个翠绿色光团悬浮于此。

    此光团静静悬浮于此，散发出淡淡青光，不时轻轻闪动一下，看起来极为神秘。

    韩立看着眼前情景，心中泛起强烈的好奇，立刻运转神识在这个翠绿空间内探查起来。

    他很快将这里探查了一遍，然而除了那绿色光球外，并没有什么特别的。

    韩立“目光”再次一转的聚集在了那个绿色光球之上，略一沉吟后，催动神识蔓延了过去。

    但他的神识刚一碰到绿色光球，光球“呼啦”一声，立刻绿光大放，表面腾起了宛如火焰般的绿光。

    紧接着，“轰”的一声，一股浩浩荡荡的无形之力从中爆发而出，将他的神识猛的一震而开。

    韩立只觉一阵头晕目眩之感袭来，忙催动炼神术定了定神后，面上露出惊讶之色。

    但紧接着，他便加大了神识之力，再次催动神识朝着空间中的绿色光球探去，但如此前一样，只是稍一触碰，便被其轻易震开。

    有了前车之鉴和心理准备，这一次他并未被震及心神，但心中同样一惊。

    接下来的时间里，韩立不死心，不断催动神识之力，甚至施展出神念之链，念剑诀，神念囚笼等等神通，试图靠近绿色光球，但无一例外，尽数被震飞。

    韩立无可奈何之下，只得缓缓收回了神识之力。

    而另一边，他的仙灵力在往翠绿葫芦内又渗透了一段距离，很快再次被一股无形之力挡住。

    韩立看着身前的翠绿葫芦，面上露出一丝笑意。

    虽然仍然没能探查清楚此葫芦的玄妙，但他此刻对这翠绿葫芦的掌控却在无形间自如了很多，不再像以前那样只是勉强催动。

    一念及此，他放出神识没入了此前的第一个翠绿空间之中，心念一动。

    “嗡”

    那个翠绿漩涡立刻加速转动，一道明亮的翠绿霞光飞射而出，扫中了附近一面山壁。

    “嗤啦”一声轻响！

    山壁上突兀的出现一道深痕，霞光扫中的地方的石块凭空消失无踪，被收摄到了葫芦内部。

    韩立眼见此景，点了点头。

    此处的石壁长年和这里的浓郁煞气接触，早已变得坚硬无比，竟然被绿色霞光轻易撕裂，足可见其威力不俗。

    催动葫芦内绿色漩涡加速旋转，竟然使得绿色霞光收摄物品的能力增强了许多。

    被收入葫芦内的那些石块出现在翠绿漩涡中央，被周围绿色霞光一卷，立刻仿佛软泥一般融合在了一起，形成一个黑色石球。

    韩立催动漩涡旋转，逐渐加快速度。

    漩涡转速越快，葫芦喷出的绿色霞光越发浓郁。

    一道浓郁绿色霞光在深渊底部各处扫过，所过之处，一切都被轻易撕裂，收入了葫芦之中。

    韩立心念一动，停下了催动翠绿葫芦，面色一阵苍白。

    催动此玄天之宝，对仙灵力的消耗极大，只催动了这片刻，他体内庞大的仙灵力竟然消耗了大半。

    他取出一枚丹药服下，闭目调息起来，良久之后，脸色才慢慢恢复。

    韩立一恢复过来，神识立刻再次迫不及待进入翠绿葫芦第一个空间内。

    那个绿色漩涡此刻已经恢复了平静，慢慢旋转。

    和以前无法操控不同，现在他能完全控制这翠绿漩涡的转动，快慢随心。

    韩立看着旋转的漩涡，心中不知为何，忽的泛起一个念头，心念一催。

    缓缓转动的绿色漩涡忽的停了下来，然后再次旋转起来，不过却是逆方向旋转。


------------

第五百九十二章 汹涌而至

﻿    随着绿色漩涡逆方向旋转，其原本的翠绿之色陡然一变，化为了深绿，且原本漩涡中透出的那股吞吸收摄之力也随之化为了一股强大的喷吐之力，包裹住了漩涡中心的那颗黑色石球。

    黑色石球表面浮现出强烈的绿光，然后“嗖”的一声，消失无踪。

    下一刻，一道模糊绿光从翠绿葫芦中飞射而出，打在了那处山壁上。

    轰隆隆！

    山壁连同地面都猛地震动了一下，好像地震了一般，但下一刻便恢复了平静。

    韩立抬起头，往前望去。

    只见山壁之上多出一个磨盘大小的圆形孔洞，边缘处光滑无比，里面却黑幽幽深不见底。

    他用神识往内一探，面上不由得露出一丝震惊之色。

    这黑色孔洞在地底笔直的朝着前面蔓延，竟然深达数百里之遥。

    韩立看着手中翠绿葫芦，又惊又喜。

    翠绿葫芦竟然还有这种反吐的能力，一团寻常石球竟然能发挥出如此可怖的破坏力。

    若是刚刚射出的不是一颗寻常的石球，而是一柄灵宝级别乃至仙器级别的飞剑，攻击力会强到什么地步？

    一念及此，韩立心中一阵激动，通过丹药和仙元石稍作恢复后，神识再次没入了翠绿葫芦内。

    刚刚那石球喷出的时候，将他的神识之力也一并喷吐了出来。

    翠绿空间之内，绿色漩涡此刻已经恢复了之前的情况，以颇为缓慢的速度正向转动着。

    漩涡中央处，仍旧静静悬浮着一套青竹蜂云剑和那个迷你阁楼。

    韩立心念一动，催动其他飞剑和迷你阁楼朝着旁边而去，只剩下一柄青竹蜂云剑停留在漩涡中心漩涡。

    随着韩立心中法决一催下，翠绿色漩涡再次反向旋转，并变成了深绿之色。

    那股喷吐之力再次浮现而出，笼罩在了那柄青竹蜂云剑上。

    青竹蜂云剑立刻被一团刺目绿光包裹住，剧烈颤动，立刻便要喷射而出。

    韩立目光一闪，没有引动这股喷吐之力，反而将其死死遏制住，同时身上青色光芒大盛。

    随着时间推移，其脸色开始发白，并且身躯开始微微颤抖起来，显然已将体内仙灵力运转到了极致。

    随着漩涡反方向旋转速度不断加快，那股喷吐之力也随之变得越来越大，在绿色空间内激荡不已，发出闷闷的爆鸣声，仿佛一座濒临爆发的火山一般。

    韩立眼见此景，暗道自己的猜测果然没错。

    漩涡反向旋转速度不断加快，但到了一定程度，韩立终于再也无法支撑。

    “去！”

    韩立没在坚持，眼中锐芒一闪，引动喷吐之力。

    翠绿葫芦微微一震，前方虚空也微微波动了一下。

    韩立眼中蓝光闪动，全力催动清明灵目，才勉强看到一道几乎模糊的绿色剑影。

    只见那道绿色剑影只是一闪而逝，瞬间没入了前方石壁中，消失不见。

    几乎在同时，数千里外一处地面“嗤”的一声轻响，飞出了一道模糊绿影。

    绿色剑影洞穿了数千里地面，速度下降了不少，但仍然快如闪电，直冲高空而去，一闪消失在天际。

    绿影划过之处，虚空浮现出一道极细的空间裂缝。

    深渊底部，韩立神情看起来有些发愣。

    好一会，他才轻呼一口气，虽然脸色已苍白如织，但眼中却露出了惊喜之色。

    以这翠绿葫芦的反吐之力催动青竹蜂云剑，威力竟然如此之大，瞬间便洞穿数千里的地面，而且还能划破虚空。

    他现在的一些强力攻击，虽然能撼动虚空，但从未将其破开过，这翠绿葫芦却能做得到这般地步，着实让其震惊。

    而且刚刚那道剑影之快，电光石火也不足以形容，远在韩立的任何攻击之上了。

    他自忖若是距离近了，只怕太乙境的修士也绝难躲过了。

    韩立想到这里，一边取出仙元石飞快恢复，另一只手一挥，凌空打出了一道法诀。

    片刻之后，一道青色剑影从深渊上空飞射而下，落在他手中，正是那柄青竹蜂云剑。

    韩立将此剑拿在手中，仔细检查了一下，看到此剑没有受损，这才挥手将其收入葫芦内。

    ……

    十几日的时间转眼过去。

    这一日，一团金光从远处电射而出，迅疾无比的出现在深渊附近。

    金光一闪，一只体型巨大的金色甲虫身形浮现而出，双目凶光闪动。

    正是太乙境噬金仙。

    一股庞大气息从其身上爆发，方圆数万里之内的妖兽感受到这股气息，纷纷从巢穴中飞出，朝着远处逃去。

    深渊附近那株太乙境树妖也悚然惊醒，戒备的看着半空的金色甲虫。

    “不想死，就滚远些！”噬金仙扫了树妖一眼，随即便移开视线，看向那处深渊。

    太乙树妖眼中怒色一闪，却没有出手，体表绿光一阵闪动后，一根根庞大根须连带着泥土从地面拔出，然后飞也似的朝着远处跑去。

    噬金仙没有理会树妖，视线一只死死紧盯着深渊方向。

    一股股浓郁无比的煞气从中散发而出，即便是它也有些忌惮，而且神识进入其中没有多远，便被浓郁煞气逼停，竟然无法探查到里面的情况。

    噬金仙双眸金光闪烁，随即巨大身躯蓦的化为一团金光，朝着下面飞去。

    不过就在其刚刚飞入深渊之时，深渊附近骤然响起一声声隆隆巨响，一道道粗大黑色光柱浮现而出，冲天而起。

    每一道光柱都散发出骇人的灵力波动，正是乾天伏凌法阵。

    这些黑色光柱彼此共鸣，瞬间飞出了无数黑色符文，缭绕盘旋不已。

    突然间，所有黑色符文纷纷爆裂开来。

    一团团漆黑光团浮现而出，将黑色光柱连接在一起，形成了一片巨大黑色光海，将整个深渊尽数罩住，噬金仙也被其笼罩在了里面。

    就在此时，一名黄袍中年人的身影一闪出现在黑色光海附近，口中念念有词，两手打出一道道法诀。

    正是蟹道人。

    黑色光海立刻翻滚起来，无数黑色光带浮现而出，好像一条条巨大触手，从四面八方飞射而至，缠绕在噬金仙身上。

    每一根黑色光带上闪动着点点黑色符文，散发出强大禁锢之力。

    “雕虫小技！”噬金仙冷哼一声，两只前爪一挥。

    它巨大身躯金光骤然大放，一道道锐利无比的金光朝着四面八方飞射而去，瞬间将身上的黑色光带撕裂大半。

    同时噬金仙身躯一扭一挣，便将剩下的黑色光带挣断撕碎。

    它两只前爪金光大放，朝着左右猛地一挥。

    轰隆隆！

    两道巨大金色光刃脱手飞射而出，斩入了黑色光海中。

    伴随着一连串噼里啪啦的碎裂之声顿时从黑色光海深处传来，光海立刻剧烈翻滚，飞快暗淡下去，似乎便要崩溃。

    就在此刻，一声锐啸从光海深处传来，随即两声闷闷巨响传来，两团爆裂的金光隐约传来，随即暗淡下去。

    噬金仙面色微变，它刚刚发出的攻击似乎被硬生生接了下来。

    翻滚的黑色光海稳定下来，并且飞快恢复明亮。

    嗖嗖嗖！

    十几条粗大黑色巨蟒蓦然从光海深处电射而出，每一头都有数百丈大小，张开血盆大口，朝着噬金仙飞扑而去。

    噬金仙目光一冷，一只前爪金光一闪的朝前方挥去。

    顿时万道金光从其身上迸发而出，比刚刚明亮了数倍，滚滚一凝之下，化为数以千百计的金色甲虫虚影，分别朝着那些黑色巨蟒迎去。

    “轰隆隆”的一阵连绵巨响！

    金光黑影交织爆裂，十几条黑蟒一个照面就被那些金色甲虫撕裂，化为一团团爆裂的黑光飘散开。

    噬金仙再次一挥前爪，这些金色甲虫再次一亮，纷纷飞动聚集之后，化为了一柄柄巨大金色剑影，朝着周围黑色光海一斩而去。

    一股庞大无匹的威压从这些金色剑影上爆发，引得附近黑色光海剧烈波动。

    但就在这时，无数黑色符文骤然从黑色光海深处涌出，散发出一阵阵强大法则波动。

    那些黑色巨蟒碎裂后形成的黑光忽的朝着一处汇聚而出，瞬间化为一个个巨大黑色圆环。

    黑光一闪，这些黑色圆环凭空出现那些金色剑影上，将其套在其中。

    金色剑影立刻一顿，尽数停顿在了半空，竟然落不下去。

    噬金仙眼见此幕，仰天怒吼一声，似乎动了真怒。

    它两只前爪往高空一举，如有实质的金光从体体内涌出，其中夹杂着层层金色符文，在半空滴溜溜一转之下，凝聚成一颗数百丈大小的金色光球。

    无法直视的金光从金色光球上爆发而出，仿佛一轮金色太阳一般，附近的数百丈内的黑色光海被瞬间逼退，形成一片真空地带。

    随着噬金仙两只前爪猛地一挥，如骄阳般的金色光球立刻飞射而出，狠狠轰击在黑色光海上。

    金色光球骤然炸裂，“轰隆隆”一声惊天动地的巨响炸开！

    一股金色飓风波涛般朝着周围席卷而开，将附近黑色光海摧枯拉朽般碎裂震碎，然后丝毫不停，以更加凶猛的声势继续朝着四面八方狂卷而去，所过之处一切尽数撕裂开。

    黑色光海疯狂颤抖，随即发出一连串轰鸣巨响，彻底爆裂开来，化为无数黑色光点飘散无踪。

    噬金仙眼前景色一闪，再次出现在了深渊入口处。

    与此同时，一道金色人影如遭重击，朝着后面踉跄飞退，正是蟹道人。

    他面色煞白，身上衣衫碎裂，胸口和小腹处撕裂出两个大口子，显然是受创不轻了。

    蟹道人在飞退约莫千余丈后，身上金色雷光蓦的大放，竟借着这股反震巨力，身形化为了一道金光，朝着远处头也不回的飞遁而去。

    https:

    


------------

第五百九十三章 诱敌深入

﻿    眼见蟹道人远遁而去，太乙境噬金仙并未追上去，其巨大身影悬浮在深渊之外，望着下方不断升腾的滚滚煞气，眼中闪过一丝犹豫之色。

    “二十年一场的春秋大梦做得如何？哈哈……哈哈……”就在这时，深渊谷底忽然有一道喊声响起，声音洪亮如钟，滚滚而来。

    韩立此言精准地戳中了噬金仙的痛处，令其双眼之中怒火欲焚，但身形仍未动弹。

    “想吃本仙女，也不怕撑死你，有胆子你就来试试，本仙女在这里等着你……”紧接着，金童的声音也火上浇油般地从谷底深处传了上来。

    噬金仙一听此言，果然被彻底点燃了怒火，周身金光不断闪动，边缘出现了锯齿状的纹路，看起来竟然好似燃烧的金色火焰一般。

    只见其周身一层金纹浮动，体型竟是快速缩小到不足百丈大小，而随着其身形缩小，笼罩在其体外的“金焰”就变得越加凝实起来，看起来就如同裹上了一层火焰外衣。

    紧接着，太乙境噬金仙便一个俯冲，径直没入了深渊浓重的煞气之中。

    在那层火焰外衣的庇护下，深渊煞气也都纷纷退避开来，被隔绝在数丈之外。

    可尽管如此，太乙境噬金仙的眼中仍旧满是厌恶之色，分明对这深渊煞气十分不喜。

    其一路下潜，速度比韩立当初不断突破极限一截一截往下试探，不知道快了多少倍。

    没过多久，它就看到了站在深渊谷底的韩立和金童。

    噬金仙目光微闪，眼中闪过了一丝疑惑之色，这人族男子和那同类小家伙，居然在这短短二十年间同时提升了不少修为，这实在有些不合常理。

    不知为何，以其太乙后期的修为境界，心中竟然也生出了一丝警醒，没有再贸然继续下掠，而是悬停在上方，双目转动着打量起谷底来。

    这一看之下，它就发现在谷底一些煞气浓重之地，皆有一些被刻意隐藏起来的东西，里面正有丝丝不易察觉的灵力波动传来，似乎是布置了一座什么法阵。

    噬金仙眼中闪过一抹讥讽笑意，忽然猛地张口一吐，一道金色的龙卷风暴立即从其口中喷涌而出，朝着谷底深处狂扫而去。

    飓风所过之处，煞气和砂石被裹挟着道道细小晶光的狂风搅动，朝着山壁两侧退散而去，地面之上立即露出一座座圆形石台和一面面三角黑旗。

    这些石台黑旗在飓风地吹卷之下，竟是被吹得东倒西歪，纷纷脱离了原本的阵脚位置，落向深渊石壁，一座大阵顿时失了作用。

    “这就是你们的布置？”噬金仙口吐人言，问道。

    深渊下方，韩立与金童皆是三缄其口，默不作声。

    见无人应答，噬金仙忽然有些自嘲起来，居然担心一个刚刚太乙初期的小鬼和一个不过金仙巅峰的人族，能使出什么值得他忌惮的手段？

    “小家伙，你我本就是一体，等你融入我体内时就会发现，这么些年的追逃打斗，其实没有半点意义，与其这样，还不如现在就束手就擒吧。”太乙境噬金仙开口说道。

    “呸，照这么说，你为什么不乖乖被我吃掉，融入我体内？这不一样是融合一体？”金童啐了一口，反问道。

    “你我虽为一体，心智境界却有区分。我境界高你不止一筹，吞噬你自然易如反掌，可你若要吞噬我，自然没有那么容易。况且以你的孩童心智，迟早也是给别的完成体吞噬的下场，何不现在就与我融合，或许我还会选择保留你些许记忆……说实话，看到你跨入太乙初期，我其实从心底是有几分高兴的。”太乙境噬金仙此刻反倒没有了先前的急躁和怒意，缓缓说道。

    韩立一直没有说话，等听到这里的时候，才开口说道：“就心性而言，还是金童现在的样子好些，你想要吞噬她，也还得问问我这个主人才行。”

    “一个区区金仙境的人族，也敢妄称我辈主人，你当真该死！”太乙境噬金仙闻言，顿时勃然大怒。

    其两道前肢相互交错，骤然一挥，两道半月状的晶光立即疾驰而过，直奔韩立而来。

    那晶光看似与金童的没有任何区别，速度却快上了数倍，几乎一个闪动之间就到了韩立身前。

    韩立只觉气息一窒，一股无形之力扑面而来。

    但所幸其早有所准备，周身之上金光大作，体内真言宝轮逆转，身形一个模糊，就带着金童闪现一旁。

    与此同时，他手腕一转，一黑一白两道光芒同时飞射而出，朝着噬金仙砸了过去。

    那白色一物噬金仙有些印象，正是之前韩立使过一次的白玉镇纸，上次被它击退之后就已经残破不堪了，没想到这次竟然又被祭了出来。

    伴随着一阵呼啸风声响起，那一端刻有蛮狮头颅的镇纸骤然间放大，化作一道裂痕遍布的雪白驼峰，朝着噬金仙当头压了下去。

    那黑色一物则是一块长条方砚，直奔噬金仙脚下，方一落地就腾地一下化作一片漆黑火海，灼浪腾腾地朝着噬金仙扑卷而去。

    这两件宝物皆是得自封天都之手，本都是威力不俗的仙器，可在面对噬金仙时，却都显有些力有不逮。

    噬金仙口中轻斥一声，一根前肢朝着上方纵向一划，一道晶光顿时飞射而出，打向雪白驼峰。

    “轰”的一声巨响。

    雪白驼峰自中央断裂开来，光芒一散，化作两截镇纸残块，坠落地面。

    紧接着，噬金仙又张开大口猛地一吸，那满地火海便立即凝成一股螺旋火浪，如长鲸吸水一般，被它半点不剩的吸入腹中。

    就在此时，异变突起！

    之前被黑色火焰遮蔽的大地上，一根根铭刻有各种符文的白玉石柱纷纷拔地而起，汇集成一座巨大的白色石阵，闪烁着雪亮光芒，朝着噬金仙冲抵而来。

    与此同时，两边的山壁之上同时亮起璀璨银光，四道长达百丈的石刻符文同时透墙而出，化作四张巨大光影符文，朝着噬金仙当头罩下。

    这四道符文不是他物，分别是包含“青龙困木符”、“白虎烁金符”、“朱明举火符”和“真武拒水符”在内的四象符阵，乃是韩立以当初在八宝重函上得到的四张符箓作为根基，倾注大量仙灵力镌刻在石壁之上的。

    伴随着阵阵虎啸龙吟之声响起，一条青色蛟龙俯冲而下，一头白色巨虎直扑而下，一只赤焰巨鸟扑飞而来，一头厚甲玄武冲撞而来，以四方困守之势直压噬金仙。

    “卑贱蝼蚁，雕虫小技！”噬金仙怒叱一声。

    其周身之外晶光四起，无数纤薄如刀般的晶莹光刃，密集地飞射而出，几乎瞬间就将下方的大阵打成了漏洞百出的筛子。

    而上方扑压而下的四头异兽，也根本抵挡不住这晶光刀刃，三两下就被打得灵气稀薄，化作四缕烟雾消散开来。

    然而未等其歇息片刻，一道巨大阴影凭空从上空砸落而下，却是化作了一座巨大无比的三层阁楼，一下子就将其笼罩了进去。

    阁楼之内金碧辉煌，梵音绕梁，阵阵古怪声波传荡而来，令噬金仙顿时觉得有些飘然起来，恍惚之间，他似乎又回到了之前被困住的那个梦境中，再次一遍一遍地追杀起金童来。

    “吼……”

    只听其口中传来一声，如同兽吼般的嘶鸣，一股巨大声浪顿时冲击开来，瞬间就将三层阁楼内的所有梵音震碎，就连阁楼之上也立即生出无数密集裂纹。

    韩立看着这一幕，目光不禁微微一跳，这噬金仙经过二十年的幻境折磨之后，神识之力似乎也随之变得更加强悍了几分。

    按照他原先估计，放在那翠绿葫芦中淬炼过一段时间的三层阁楼，应该能够困住噬金仙十息左右，好给他争取到些许时间施展真言宝轮，可现实却是根本连三息功夫都支撑不到。

    “砰”的一声巨响！

    三层阁楼应声而裂，化作无数碎片，崩散开来。

    与此同时，韩立大声喝道：“魔光道友，还不出手，更待何时？”

    其话音刚落，一道黑色人影浑身裹藏在滚滚煞气之中，骤然闪现在了噬金仙的身后，双手紧握着一杆通体漆黑的古朴长枪，一挺之下就朝其后背捅了过来。

    那人影自然就是入主灰仙尸骸的魔光，其不知是动用了什么秘法，身上此刻的气息波动，赫然竟是太乙初期。

    只见长枪之上黑光大作，枪头上的血痕更是绽放出道道血红光丝，在枪尖盘旋不已，凝出一道道莲花般的血红枪影，发出阵阵令人心惊的锐啸之音。

    枪身抖动之下，光痕扫动，矫若游龙，带着一股子强烈至极的杀伐之气刺向噬金仙，其展露出来的威力，竟比韩立当日试验之时，强上了数十倍。

    太乙境噬金仙对此早有察觉，身躯却是丝毫不闪不避，挺起两道前肢迎向那杆黑枪。

    两者之间的大小差异极大，各自裹挟的气势却都不俗，如同钢杵对上针尖一般，剧烈地撞击在了一起。

    


------------

第五百九十四章 砍

﻿    “轰”的一声惊天巨响。

    一股强横无匹的冲击巨力从魔光和太乙境噬金仙二者对撞之处爆裂开来，化作一股无形气浪朝着四周荡漾开来，直冲得山壁震荡，落石纷纷。

    黑色长枪猛一弯折后，骤然弹起，连带着魔光的身躯一同，弹射向了深渊上方。

    韩立望着魔光身形倒飞入滚滚煞气内，心中便是一凛，若非魔光占据了一具深不可测的灰仙身躯，只怕此刻早已经被这股巨力震荡得粉身碎骨了。

    而若没有魔光，自己更是连对方的半招都承受不住。

    噬金仙的身形也被这股巨力一压，第一次被动地朝着下方落去。

    就在此时，一道早已经筹备良久的金色华光骤然大亮，一道金光璀璨的巨大宝轮浮现而出，其上十八根晶莹丝线没入轮身，四百余团时间道纹光芒熠熠。

    在阵阵金色光波冲击下，一片巨大的金色空间立即成型，将噬金仙笼罩了进去。

    太乙境噬金仙顿时只觉眼前一花，整个身躯就像是陷入了泥淖之中，变得难以动弹起来。

    它想要释放晶光，将这金色巨轮打成粉碎，奈何自己体内的仙灵力都像是被冻结住了一般，流淌速度近乎为零，调动起来都无比困难。

    其体表金光狂闪，似乎在用自己能够动用的所有力量挣扎，试图挣脱真言宝轮的控制。

    随着阵阵强烈波动从其身上荡漾开来，不断冲击着四周的金色波纹，这方真言宝轮空间竟然真的随之晃动起来，只是暂时却没有丝毫要崩溃的迹象。

    韩立见状，瞳孔微微一缩，心中暗暗有些庆幸。

    若非自己之前侥幸突破到了金仙巅峰，此刻只怕也未必能够困住这噬金仙。

    思量间，他不敢有丝毫松懈，双手法决飞快掐动，全力催动真言宝轮，以此空间死死困住噬金仙。

    他心中清楚，自己困不住对方多久，一旦给对方挣脱束缚，后果不堪设想。

    一念及此，他单手一挥，一道青色光芒骤然亮起，一只翠绿葫芦浮现而出，悬在半空震动不已。

    只见其周身之上一圈细小符文剧烈闪动，葫芦口处更是爆发出一团璀璨光芒，一股凌厉气势被压抑在那里，呼之欲出。

    韩立一边要全力控制真言宝轮，一边还要分出心神控制翠绿葫芦，不论仙灵力还是神识之力的消耗，都已经达到了常人难以想象的地步。

    他心中暗提一口气，口中发出一声低喝，手上掐了一个剑诀，猛地朝前并指一挥。

    “斩”

    一声令下，翠绿葫芦口处的绿色光芒瞬间亮到了极点，如同雷霆霹雳般的声响，也从中不断传出。

    只见一柄接着一柄的青竹蜂云剑，周身闪烁着金色电芒从葫芦口飞射而出。

    莹绿光芒之中，共计八柄飞剑直奔太乙金仙的心口位置斩了过去。

    “铮”

    “咔嚓”

    ……

    一声连着一声的尖锐铮鸣响起，一道接着一道的电光炸裂。

    为了保证每一剑的威力不损，韩立没有分出剑光剑影，而是纯粹以剑身本体来进行攻击。

    在时间灵域的加持下，一道道飞剑劈砍得极为迅速，不过数息时间就已经砍中了数百剑，然而噬金仙的心口位置，却不过是荡起阵阵金色光弧，几乎没有丝毫损伤。

    “砍吧，砍吧！待我破开禁制之时，就是你粉身碎骨，挫骨扬灰之时，哈哈……”太乙境噬金仙依旧剧烈地挣扎着，口中却是响起了狂笑之声。

    金童在一旁看得眦目欲裂，心底却是懊悔不已，若是当年跟在渠灵身边时，更加勤勉修炼一些，或许现在就不会这么无能为力了。

    正当它苦苦思索着有没有什么法子，能够破开太乙境噬金仙的防御时，韩立那边却突然起了变化。

    只见韩立周身之上金光大作，之前已经消耗不少的仙灵力，此刻更是调动到了极点，仿佛丝毫不做保留，要将其如洪水一般尽数倾泻而出。

    与此同时，一直悬在空中的翠绿葫芦，表面上的符文光芒更是亮到了极点，葫芦口处一截被绿色光芒包裹的剑尖，当先刺了出来。

    与此同时，葫芦空间之内一道绿色漩涡正急速旋转着，当中发出沉闷的爆鸣声，当中蓄积着一股令人心悸的力量，那感觉就仿佛一座濒临爆发的火山。

    “去！”

    韩立口中发出一声暴喝。

    翠绿葫芦立即猛地一震，其口部前方的虚空也是一阵激荡，那截突出于外的剑尖，瞬间消失不见。

    几乎同一瞬间，一道几乎模糊的绿色剑影，出现在噬金仙的胸口位置，直刺了下去。

    “铮”的一声巨响！

    噬金仙的身子剧烈一震，一道金光混合着金色电芒和层层剑气骤然炸裂开来，荡漾起无尽的气浪，朝着四面八方冲击而去。

    滚滚煞气被这股劲风吹卷得支离破碎，朝着深渊上方逸散而去，两侧岩壁和谷底也给劲风中的剑气切割得支离破碎，浮现出一道道深达百丈的巨大沟壑。

    只见噬金仙的胸口处金光层层碎裂，那层坚硬无比的甲壳上，终于出现了一道纤细得几乎如同发丝一般的裂痕。

    太乙境噬金仙在察觉到自己防御被攻破的瞬间，眼眸不禁缩了一下，挣扎得更加剧烈起来，悬在其附近的真言宝轮也随之剧烈晃动，变得极不稳定，眼看着就要失控。

    韩立目光微闪，心里有些遗憾，却并不觉得意外。

    这柄在翠绿葫芦当中祭练最长时间的青竹蜂云剑，就威力而言已经超出了韩立的预估。

    若是那出葫一剑刺中的不是太乙后期的噬金仙，而是别的哪怕太乙巅峰的普通玉仙，都绝对不会只受到这点损伤。

    韩立没有过多迟疑，手上法诀立即一变。

    其余八柄飞剑立即划过道道青芒，飞临这柄青竹蜂云剑周围，与其光芒相互联结，电丝相互缠绕，瞬间融为了一体。

    韩立飞身而上，不再以神念御剑，而是一把握住那柄合九为一青竹蜂云剑，直冲太乙境噬金仙而来。

    “你找死……”太乙境噬金仙早已怒不可遏，大声喝道。

    韩立却是不管不顾，周身金光大作地欺身而上，双手握剑朝着噬金仙胸口处的那道纤细伤口处劈砍而下。

    这一刻，仙灵力无需保留，辟邪神雷无需保留，万古剑气亦无需保留。

    “砰”

    一剑落下之后，韩立身躯翻转如鹞子翻身，另一剑紧随其后劈砍而下。

    “砰”

    这一剑落下之后，如法炮制，第三剑也紧接着劈砍下来……第四剑，第五剑，第六剑……

    回环往复，生生不息。

    随着这一剑快过一剑，一剑强过一剑的不断劈砍，一道道辟邪神雷尚未发作，便被后一剑强行压制下去，一股股万股剑气尚未舒展，亦被后一剑强行逼退回去。

    缕缕金雷，层层剑气，不断积累，不断倾轧，全都积攒在太乙境噬金仙的胸前伤口位置，如同压上了一座随时会爆发的火山。

    已经重新返回深渊的魔光，并未立即靠近，他远远地看着这一幕，立即明白了韩立的用意，眼眸不禁微微一闪，眯了起来。

    此刻，太乙境噬金仙早已没有了先前的镇定，它能清楚的感受到这一剑的威力和威胁，双翅之上剧烈颤动，一层层晶光闪烁不止，不断冲击向真言宝轮。

    真言宝轮随着不断消耗，威力也在一点一点减弱，虽然仍能够令其攻击减缓，却无法完全不受其干扰，整个轮身连带着其上的时间道纹都受其影响，剧烈震颤起来。

    韩立神识消耗实在过剧，此刻双眼眼底已是一片血红，双耳之中也有鲜血流出，蜿蜒如同两条赤练小蛇，挂在两侧脸颊。

    然而，他握剑的双手却是异常稳固，仍是一剑接着一剑劈砍下去。

    三百五十九剑，三百六十剑……

    韩立一剑一剑的劈砍着，噬金仙的那道伤痕却始终没有扩大。

    三百六十一剑！

    不断积累的辟邪神雷终于无法压制，不断释放的万古剑气也终于无法控制。

    一声震天彻地的“轰隆”之声响起！

    一片不亚于九天雷池的金色雷海爆裂来，无数金色电弧弹射开来，化作一道雷电漩涡，将噬金仙整个包裹了起来。

    一片浩然如海的万股剑气却凝聚一处，集中在噬金仙胸腹爆裂开来。

    金的电光，雪白的剑气混合一处，如一根盘绕着白色蛟龙的金色巨柱冲天而起，几乎贯穿了整个深渊。

    “吼……”

    太乙境噬金仙口中更是发出一声凄厉长啸，凶戾性情更是催发到了极点。

    其背后双翅轰然炸裂开来，从中传出一阵剧烈波动，顿时将已经不堪重负的真言宝轮震得倒飞开去，竟是在这一刹那，脱离了控制。

    “竟真能破开我防御，你今日必死无疑。”它低头看了一眼位于心口位置，那道极深极长的伤口，暴怒不已道。

    它赫然发现，以其体魄之强，即使被人破开躯体，恢复痊愈也应该不过是数息之间的事情。

    可这一次，他错了。

    处伤口从刚才开始，就未见任何愈合迹象。

    其上似乎还有电丝缠绕，剑气纵横，阻碍着伤口愈合的速度。


------------

第五百九十五章 殊死相搏

﻿    韩立见此情形，心中却是叹息一声，自己苦心筹划的这一系列举动，终究只是破开了对方的躯壳，未能伤及到对方的要害。

    思量间，异变突生！

    太乙境噬金仙猛地张口一吐，一道如同寻常长矛大小的晶光丝线蓦地疾射而出，闪烁着五彩晶光，直奔韩立心口射来。

    韩立瞳孔微微一缩，猛的伸手一招真言宝轮，将其唤回自己身侧，准备减速对方的攻击。

    然而，当真言宝轮回归的瞬间，他才发现到了不对劲。

    轮身之上的道纹虽然正在剧烈颤动，那具有迟缓效果的金色波纹却没有出现。

    不等他想明白怎么回事，那道五彩晶矛就已经到了他的身前，避无可避。

    就在这千钧一发之际，韩立身前忽然人影一花，一道金光疾闪而过，来不及现出真身的金童，挡在了他前面。

    “噗”的一声响。

    五彩晶矛直接刺入了金童肩膀，带着她的身躯，重重撞击在了韩立身上，传出一阵骨骼碎裂的声音，溅起大蓬血花。

    两人身躯同时撞入后方的石壁之上，轰然巨震下，引得石壁山崩，巨石纷纷滚落。

    烟尘之中，韩立嘴角淌血，怀抱着金童，身形骤然一闪，掠向了魔光那边。

    魔光目光微闪，身形一动，挡在了他们身前。

    韩立一边收回真言宝轮入体，一边看了一眼金童，见其虽气息大降，但没有生命危险，这才松了一口气，心中仍后怕不已。

    如今的金童已经跻身了太乙境，之前又吞噬过那古怪丹炉和巨鼠尸骨，这才使得它的体魄已经远胜从前，所以才能够抵挡得住这五彩晶矛一击。

    否则，即使有它舍命阻挡，韩立也一样难免被射穿心脏的下场。

    “没事吧？”韩立目光紧盯着太乙境噬金仙的动向，开口问道。

    “没事！大叔，这次一定要杀了他！”金童轻轻摇了摇头，抬手拔出那根五彩晶矛塞进了嘴中，才坐直了身子，目光坚定的说道。

    对于金童的言语，韩立置若罔闻，他此时的全部精神都集中在了不过百余丈外的太乙境噬金仙身上。

    就在这时，明明已经断去双翅的噬金仙，背后竟然有五彩气焰喷涌而出，化作两道色彩斑斓的巨大羽翅，只是一个扇动，身影就从原地消失不见了。

    韩立瞳孔猛地一缩，一手拽着金童朝着远处猛地一抛，一手提起青竹蜂云剑横在身前，格挡了上去。

    在其身前，魔光的身影骤然拔高数丈，周身亮起浓郁黑光，手持那杆黑色长枪，枪花一挑，朝着正前方突刺了过去。

    一道黑线一闪即逝下，无边黑气一下狂涌而出，直奔前方滚滚而去。

    “锵”的一声巨响！

    噬金仙庞大的身躯突然浮现，胸前的金色甲壳抵住了那杆黑色长枪，两道如同钢矛般的前肢绕过魔光，直刺向了后方的韩立。

    这一幕看似缓慢，实则都只发生在瞬息之间。

    韩立的青竹蜂云剑刚刚架起，那两道钢矛就瞬间突刺了过来。

    “天翻地覆……”几乎同时，一声暴喝响起。

    深渊之中，霎时间煞气倒涌，天地变色。

    噬金仙只觉得一股难以言喻的恐怖力量席卷开来，将整个深渊都笼罩了进去。

    它的眼前一花，再去看时，却发现整个深渊天地都被颠倒了过来，自己之前明明是悬立在上空的，此刻却正坠落谷底。

    难道是幻境？

    噬金仙心中惊疑，刺出前方的前肢，也下意识微微一停滞。

    “旱地升雷！”就在此时，又是一声暴喝。

    话音刚落，只见深渊谷底，地面骤然破碎开来，一道粗壮无比的金色雷柱从地下升腾而起，如长河浪涌一般一波接着一波涌向噬金仙，瞬间就将它淹没了进去。

    狂暴无比的雷电加身，响起阵阵轰鸣之声，雷光电弧四处弹射，又分明不是幻觉。

    “不对……”

    太乙境噬金仙眼眸忽然一闪，巨口一张，一片五彩晶光骤然疾射向深渊谷底。

    “轰”的一声巨响！

    整个深渊谷底轰然炸裂开来，却并无土石飞扬，只有滚滚煞气剧烈涌动，朝四周流散开来。

    一道金色人影手中握着一柄布满雷云图纹的黑色战刀，身形飘闪着没入煞气洪流之中，消失不见了。

    原来，天地并未真的倒转，那深渊谷底仍是上方虚空，那“旱地升雷”也不过是蟹道人用“斩霆”战刀发出的雷霆一击。

    等噬金仙明白过来之时，再望向韩立所在之处时，却发现后者正双目紧闭，抬手朝自己屈指点来，口中轻吐了一个字：

    “定”

    下一刻，其身前一座若隐若现的黑色锁链囚笼，蓦地光芒一闪，刹那间化作了几条晶莹锁链，然后一下尽数没入虚空，不见了踪影。

    紧接着，太乙境噬金仙身形就猛地一颤，僵在了半空中。

    在其识海深处的一片金色空间中，悬浮着一个金色甲虫模样的神魂，周围正笼罩着一个晶莹锁链形成的囚笼。

    锁链囚笼之上，铭刻着一道道若隐若现的黑色符文，散发出的耀眼晶光中夹杂着点点黑芒，晶芒黑光交织在一起，给人一种难以名状的感觉。

    被禁锢的甲虫神魂明显暴怒异常，在囚笼之中上下翻飞，以身躯剧烈地冲撞着笼体，识海周围的金色浪潮似乎也受其感召，如惊涛拍岸一般，不断击打着晶链囚笼。

    只是不论它如何挣扎，那囚笼就如同山岳磐石一般纹丝不动。

    深渊之中，韩立口中轻吐了一口气，却面色凝重，不敢又丝毫放松。

    他虽然在言出法随神通和蟹道人的掩护下，趁机以神念囚笼困住了噬金仙，但后者毕竟是太乙境后期级别的噬金仙，神魂的强大还是远超了他的预估。

    以他如今神识之力的强大，只怕也坚持不了太久。

    “金童，快……”韩立口中暴喝一声。

    一旁的金童早已经心领神会，强忍着身上的伤势，身上金光一闪，骤然化作一只水缸大小的金色甲虫，在半空中划过一道金色弧线，一下子就冲到了太乙境噬金仙胸腹的那处伤口处，“嗖”的一下，直接钻了进去。

    一入太乙境噬金仙体内，她便大口一张，直接朝着内里的血肉撕咬了起来。

    “嗤……嗤……”

    一声声肌肉撕裂的声音伴随着一阵阵噬咬之声响起，听得人头皮发麻。

    此时的金童浑身染血，画面看起来十分可怖，其每吞咽一口血肉入腹，其体内就会多出一丝力量，之前肩头被五彩晶矛贯穿的伤口，竟然也随之就能恢复一分。

    太乙境噬金仙虽然神魂被锁，但一阵阵巨大的疼痛仍席卷而来，引得身躯剧烈震颤。

    此时，其识海之中的神魂更是暴怒到了极点，仿佛丝毫不顾神魂损伤一般，越发剧烈地撞击起神念囚笼来。

    韩立只觉自己的神识海猛的一颤，接着面色一白之下，一口鲜血喷出了口外。

    但接着其双手在身前猛一掐诀，体内炼神术不顾一切的疯狂运转起来。

    施展神念囚笼，本就是极其消耗神识之力的事情，被对方这么一折腾，韩立为了稳固囚笼，神识之力的消耗就更如江河一般狂泻不止了。

    不多时，他额角两侧便已大汗淋漓，浑身衣衫也都浸透，眉心拧成了疙瘩，牙关咬得咯吱作响，连青竹蜂云剑和翠绿葫芦都收了起来，不敢有丝毫分神地苦苦支撑着。

    随着时间一点一滴流逝，太乙境噬金仙体内的血肉被金童快速蚕食着，金童身上的气息也在一点一滴的增长着，但与太乙境噬金仙的差距却还十分遥远。

    约莫过了一刻钟。

    悬立在半空中的韩立，整个人像是刚才水塘里捞出来的一般，全身都被汗水彻底浸湿，脸色更是惨白，往日里神采奕奕的双目，光芒都变得黯淡了许多。

    终于，还是到了山穷水尽的时候，他的神识之力消耗殆尽了。

    太乙境噬金仙的识海之中，被金色潮水不断拍打的神念囚笼，此刻就仿佛生满了锈迹一般，光芒已经黯淡到了极点。

    困在囚笼中的金色甲虫，朝着神念囚笼发起了最后一次冲击，识海之中的金色潮水也随之狂涌而起，化作千层叠浪拍打而下。

    “哗啦”一声巨响！

    神念囚笼终于不堪重负崩碎开来，化作点点星芒消失不见。

    噬金仙神念重归，再次获得自由，口中不禁发出一声凄厉长啸，引得整个深渊谷底虚空狂震。

    之前它的神魂被囚笼禁锢，等于阻隔了它的大部分感识，也就同样阻隔了金童吞食它肉体带来的剧烈疼痛。

    此刻感识重归，那种噬骨之痛顿时排山倒海袭来，令它也痛苦至极，竟然有些难以忍受。

    “你的死期到了！”

    噬金仙目光闪动，周身之上金光乱颤，体内骨骼随之发出阵阵“噼啪”爆鸣之声，内里肌肉骨骼竟是同时收缩，朝着金童身上挤压而去。

    与此同时，一股股游散其体内的仙灵力，此刻也纷纷集中倒卷回来，一同朝金童涌去。


------------

第五百九十六章 拼了

﻿    金童本来正一路朝着太乙境噬金仙的脏腑要害位置吞食过去，早已吃得浑身血红，其牙齿缝隙里，更是挂满了腥红肉丝，看起来狰狞异常。

    就在其即将咬穿一层筋肉膈膜，进入噬金仙腹腔内时，其周围的血肉忽然好似有了灵智一般，朝着它挤压了过来，当中更裹挟着一股股强大的仙灵力，试图将她禁锢住。

    然而，吞噬了大量血肉的金童，此刻身上的气息直逼太乙境中期，其周身金光大作，一道道尖齿状的光柱从其体表外凸而起，将挤压来的血肉撑了开来。

    其一口撕咬下去，直接划破了那层膈膜，身子朝前一倾倒，直接掉进了噬金仙的腹腔。

    太乙境噬金仙心中暴怒不已，此刻却有些无可奈何，毕竟金童是在它体内作祟，自己时时处处受到掣肘，根本没办法采取强力攻击。

    本来金童进入腹内，对它来说并不算是件坏事。

    噬金虫与它本就同为一体，肉身相合之后，它便能以自己强大神魂，直接吞噬掉金童的神魂，继而只需要与其元婴合并，再融合掉对方的肉体，就已经是大功告成了。

    可偏偏它的神魂方才被韩立以神念囚笼禁锢，为了及早脱困而出消耗过剧，金童连番吞噬之下却是气息暴涨。

    此消彼长之下，它顿时没了吞噬掉金童神魂的底气，只能暂时蛰伏，等待神魂恢复。

    一念及此，太乙境噬金仙心头阴霾更重，目光扫向韩立时，怒火几乎要喷薄而出。

    若是没有这个令人憎恶的人族在，那小小噬金虫早就应该与它融为一体，那小小兽族也早该被它夷为平地，那个胆敢将自己置于幻境二十年的家伙，又岂会对自己出手？

    都是因为他！

    太乙境噬金仙目光之中再无他物，唯剩韩立一人，它要杀之泄愤。

    韩立对此自然早有觉悟，在太乙境噬金仙脱困之后，他就已经吞服下了数枚丹药，一边恢复着仙灵力，一边重新稳固自己的神识。

    只见那太乙境噬金仙身上金光骤然一缩，一股灼热力量从其身上传来，其体表之外也开始冒起缕缕白色蒸汽。

    蒸汽氤氲之下，周围虚空都随之扭曲起来，竟变得有些模糊不清起来。

    韩立双目之中蓝光一闪，还未来得及看清眼前状况，心头就猛然一跳。

    他下意识地身形骤然一闪，朝着一旁闪避开去。

    几乎同一时间，太乙境噬金仙的身影就出现在了他方才站立的地方。

    韩立身形刚一站稳，便有一道晶光划破虚空的疾射而至。

    他心中大凛，猛地一催真言宝轮，使得其在体内猛一逆转，身形骤然一个模糊，再次消失在了原地。

    真言宝轮不知何时似乎恢复了？

    韩立心中顿时一喜，一道球形光幕从他身上骤然扩张开来，化作一道巨大的时间灵域，将整个深渊谷底包裹了起来。

    太乙境噬金仙被那层光幕扫过，顿时目光一缩，只觉得周身仿佛笼罩上了一层无形力量，使得这光幕之内空间的时间流速变得缓慢起来。

    相比于真言宝轮，时间灵域虽然范围广阔，但减速效果要弱上许多，噬金仙的速度虽然有受到了一定限制，但也只是无法像之前那般急速，韩立稍不注意，仍是有被其追上的风险。

    并且，韩立能够感觉到，自己体内的真言宝轮也似乎并未完全恢复，随时都有再次无法催动的可能，所以他只能一边游走躲避太乙境噬金仙的追杀，一边以心神联系催促金童尽快吞食其血肉。

    深渊谷底之内，一青一金两道光痕来回闪动追逐，以魔光的眼力，也只能看到一道道模糊不清的影迹，断断续续地闪烁不停。

    “轰”的一声巨响！

    深渊之内烟尘四起，一面山壁被噬金仙庞大的身躯撞击而过，径直崩碎开来。

    一片巨大无比的山石洪流从上方坍塌而下，发出阵阵滚雷般的轰鸣。

    韩立的身影从尘土烟幕之中一穿而出，足尖在虚空之中一点，身形拔地而起，直冲向深渊上方另一侧崖壁上的一座石台。

    “吼”

    太乙境噬金仙见他又一次躲过追击，仅剩的耐心也彻底消失，口中再次发出一声怒吼。

    它没有再次飞掠追逐，而是蛰伏在地面之上，双翅剧烈地抖动着，周身之上所有光芒急速收缩，就连那些外放开来的灼热气浪也尽数收回，在体表之外凝聚成了一层介于光芒和气体之间的奇异物质。

    这种物质越聚越多，越凝越实，从中传出阵阵压抑至极的古怪波动。

    韩立远远看到这一幕，眉头不禁紧皱起来，心中升起一丝不祥预感。

    而在那噬金仙体内，金童正大口撕咬着它的脏腑，却突然发现其内脏居然开始剧烈抖动起来，当中一些血肉竟然在震颤之中逐渐汽化，朝着体外逸散而去。

    其体内温度也突然剧烈升高起来，很快就变得如同火炉一般。

    除此之外，金童还察觉到噬金仙腹内，正有一股很不寻常的强烈压力升腾，那股气息波动，令她都觉得有些惊惧。

    难不成……这家伙想要鱼死网破自爆躯体？

    一想到这个，金童并未打算离开，而是立即以心神联系向韩立疾呼：

    “大叔，快跑，这家伙可能要自爆……”

    “金童，快出来！”韩立眉头紧蹙的飞快回道。

    “不，我要和这家伙拼了！”金童决然道。

    韩立眉头一紧，一咬牙，体内真轮急速逆转，身形冲入煞气之中，朝着上方爆射而去，魔光收到警示，亦紧随其后。

    两人身形才刚刚掠起，深渊下方就有一道耀眼白光爆裂开来。

    “轰隆”

    一声震彻天地的巨响从深渊谷底传来，一股足以毁天灭地的巨大冲击波动，顿时横扫开来，一波接着一波地轰击在两侧山壁之上。

    “轰隆隆……”

    已经不知多少岁月不曾被光芒照亮的深渊，在这一瞬间，仿佛升起了一轮白日，被炫目的白光填充完满，明亮无比。

    然而在这白光之中，深渊的山壁开始层层坍塌，如同被洪水冲垮的堤坝一般，不断向着后方退避开去，一点点消融在了这炽热的光芒中。

    与此同时，一道巨大无比的白色光柱直冲高空，将无数深渊煞气燃烧消融，一直冲出了深渊谷口上空近千丈。

    白色光柱之中，一道漆黑人影在光芒冲击之下，双腿双臂张开，整个人如一面风筝漂浮着，浑身皮肉尽数溃烂，上面冒出道道白色蒸汽，看起来整个人都像是要熔化了一般。

    而在他的脊背之上，另有一道人影身形缩成一团，周身裹在青光之中，丝毫没有受到半点白光的冲击。

    两道人影升出深渊范围之后，立即朝着左侧横移开去十数里，飞出了白光范围。

    他们二人自然正是从深渊内死里逃生的韩立和魔光。

    韩立悬停在一旁，看着浑身凄惨无比的魔光，问道：“你如何，可还撑得住？”

    “嘿嘿，韩道友，又给你赌赢了……”已经完全不成人形的魔光，惨然一笑，说道。

    其声音低沉，显得十分虚弱，显然受伤不轻，而其皮肉尽失的脸颊上，两排森森白齿咧开一个巨大的弧度，更是看得人毛骨悚然。

    方才那白光爆炸之时，速度实在太快，他们根本来不及逃出。

    千钧一发之际，他们只得冒死赌了一把，以那灰仙尸体作为盾牌抵挡白光，辅之以韩立的时间灵域，来尽可能减轻白光的冲击。

    结果才飞出了数百里，韩立的时间灵域就支撑不住崩溃开来，最终还是靠着灰仙尸体才强撑着飞了出来。

    韩立通过神魂联系，能够感受到魔光受损不轻，但见其还能笑得出来，便知不会有性命之忧，复又上下打量了一眼灰仙尸体，心中越发觉得这身躯并不简单。

    就在这时，下方大地传来阵阵“轰隆”之声。

    韩立俯瞰下方，就见地面烟尘滚滚，大地不断坍缩，原本的深渊正在逐步扩大，变成了一片巨大无比的陷坑盆地。

    距离深渊不远的那座树妖栖息的山谷，也在滚滚烟尘之中塌陷下去，埋入了大地之中，被升腾而上的滚滚煞气淹没了进去。

    一阵阵古怪嘶吼随即从中传出，持续片刻之后，又消失不见了。

    魔光眼见下方煞气不断上涌，身形立即一闪，冲入了滚滚煞气之中。

    只见丝丝缕缕煞气涌入体内，其体表皮肤开始逐渐重生，不管内里如何，外表伤势倒是一点一点的修复了起来。

    就在这时，韩立目光突然一转，朝着下方烟尘四起的大地望去。

    只见滚滚烟尘和煞气之中，一道巨大阴影从中蓦然升起，太乙境噬金仙的身形从中疾飞而出，再次朝着韩立扑了上来。

    “为…何…你…还…不…死！”

    一声怒吼从太乙境噬金仙口中传出，一字一顿，里面满是不甘和怨恨。

    “真是阴魂不散……”韩立也暗骂一句，身形急速远遁。

    就在此时，金童的声音再次响起：

    “大叔，你再坚持一下，待我咬断它的心脉，就能……”

    不知为何，其话语还没说完，就突然又戛然而止了。


------------

第五百九十七章 你死我活

﻿    “金童，你怎么了？”

    韩立心中一紧，连忙通过心神联系问道，可后者却没有任何回应。

    他目中蓝芒一闪，忙朝着噬金仙方向遥遥望去，就发现其已经重新落回了地面，身影淹没在了漫天喧嚣的尘土和滚滚煞气之中，无法看清。

    这时，之前远远避走的蟹道人，化作一道金光飞遁而至，来到了韩立身边。

    “蟹道友，金童那边好像出了什么状况，我得下去看看，你在这里替魔光护法一二。”韩立心中预感不妙，开口说道。

    “好，你去吧。”蟹道人瞥了一眼煞气中的魔光，点头道。

    韩立周身青光一闪，身形急速下掠，再次冲入了已经完全坍毁的深渊之中。

    其身形循着一丝若有若无的气息，在纷乱的山石之间接连闪动，很快就在深处找到了那只体型庞大的金色甲虫。

    但紧接着，他眉头微微一蹙。

    只见太乙境噬金仙此刻正一动不动地趴伏在地面上，浑身之外亮着一层近乎晶体般的光芒，除此之外，并没有发现金童的踪迹。

    若不是那一丝有些微弱的心神联系，他都要以为金童已经遭遇不测了。

    定了定神后，韩立立刻催动神识在金色甲虫身上扫过，发现其生机虽然有了不少损伤，但仍颇为旺盛，尤其是神识波动异常强烈。

    韩立略一沉吟后，顿时明白过来，多半是这太乙境噬金仙眼见金童即将咬断自己的心脉，不得不冲入金童识海，试图吞噬她的神魂。

    事实上也的确如此。

    在金童的识海之中，正有滔天巨浪不断翻卷，一大一小两个金色甲虫，正在激烈地相互撕咬着。

    其中那只稍大的噬金虫，虽然体型占据优势，但身上光芒却有些黯淡，显然是受创之后仍未完全恢复，而那只小一些的，浑身金光粲然，又占据主场优势，反倒拼杀得更凶猛一些。

    它们之间没有任何言语或是意念上的交流，此刻都只抱着一个念头：

    不是你死，就是我亡！

    “嗤……”

    “嘶啦……”

    “轰”

    阵阵撕扯之声不断响起，一大一小两只噬金虫身上不断有部位被对方吞噬，却都没有血迹流出，只有一层层朦胧金光，如同雾霭一般逸散开来。

    只见那太乙噬金虫的神魂一个前冲，被金童神魂避让开来后，竟有些收不住身子，还来不及转回之时，就被金童一口咬住了一截羽翅，撕扯了下来。

    结果就在这时，那太乙境噬金仙身形突然一个回转，不顾自己被咬断的羽翅，猛地朝着金童的脑袋咬了下来。

    金童避闪不及，眼看就要被其一口咬掉。

    千钧一发之际，一道雪白晶光突然从识海上方凭空出现，如一道白色雷光般，砸落在了太乙境噬金仙的脑袋上，将其打得一阵巨颤，跌落下来。

    被那道白色晶光一闪，金童神魂也觉得一阵尖锐疼痛袭来，几乎差点抵受不住。

    但这毕竟是她自己的识海，是她神识之力的本源所在，咬牙强忍下来后，立即掠向太乙境噬金仙的神魂，朝着它的头颅撕咬了上去。

    太乙境噬金仙体外，韩立面色微白地盘坐在地面上，闭目调息着。

    方才正是他，在感知到金童有危险时，再次动用炼神秘术，将一根神念晶丝强行打入了金童的识海之中，才救下了她。

    ……

    第二日晌午。

    一声“咔”的清脆响声，将韩立惊醒过来。

    他先看了一眼盘坐在他身旁不远处的魔光和蟹道人，又望向那太乙境噬金仙的躯壳，发现笼罩在其外的那层晶光，竟然已经碎裂了，且其中蕴含的庞大生机也开始以某种速度飞快流逝。

    紧接着，金童的身影就从噬金仙身上那道伤口处飞了出来。

    韩立见状，露出一丝笑意，正要开口说话，就听金童面无表情地开口说道：

    “劳烦大叔，为我护法一二。”

    韩立眉头不易察觉地轻蹙了一下，随即默然无语的点了点头。

    他与蟹道人和魔光三人，全都退到了十数里之外，分辨占据了一个方位，互为犄角之势，将金童和太乙境噬金仙的尸体围在了中央。

    金童远远瞥了三人一眼，这才身上金光亮起，悬浮着飞到了尸体上空，缓缓闭上了双目。

    但见其两只小手一挥，大片金色霞光从她身上蜂拥而出，在半空中交织缭绕，剧烈翻滚流转之下，形成了一个金色漩涡，并不断变大，眨眼间，已有数百丈大小。

    无数金色符文在其中盘旋闪动，散发出一阵阵强烈的法则之力波动，其中蕴含着某种躁动的气息。

    那头金色甲虫的残躯被漩涡卷动，缓缓没入其中。

    金童蓦的睁眼双目，身上金光陡然一浓，朝着四面八方喷出一道道如有实质的金色光焰。

    下一刻，方圆万里之内，所有天地元气发疯一般朝着金色漩涡汇聚而去，附近地面也突然裂开，一道道肉眼可见的灵力从中喷涌而出，那是附近一些地下灵脉中的灵气，也朝着金色漩涡汇聚而去。

    转眼间，金色漩涡上空浮现出大片五色灵云，将天空也遮盖在了下面，一道道五色电弧在灵云中翻滚，若隐若现。

    金色漩涡之中，金童身体渐渐被周围的金光所笼罩，身影渐渐模糊，似乎融入了金光之中，但能清楚感应到其散发出的气息节节攀升，不断变强。

    韩立站在远处半空，翻手取出两枚丹药服下，默默看着眼前的一切。

    魔光负手而立，也默然无语，目光却在微微闪动，不知在想些什么。

    蟹道人则干脆盘膝坐了下来，眼观鼻，鼻观心，一副事不关己的样子。

    “老大这又要进阶了啊！”貔貅不知何时出现在韩立身旁，昂起头颅望着半空中的景象，眼中倒映出灼灼金光，满是羡慕之色。

    金色漩涡旋转越来越快，金色甲虫庞大身影慢慢被吸入其中。

    轰隆！

    金色漩涡骤然大涨，中心处浮现出一个刺目无比的金色光团，让人无法直视，周围更有无数大大小小的金色符文闪动，发出阵阵梵音之声。

    就在此刻，漩涡中心的那个金色光团表面突然不稳起来，不时鼓起一个个大鼓包，更连连晃动不已。

    同时一阵低吼的声音从里面传出，听着正是金童发出，仿佛有些急躁，又有些痛苦的样子。

    韩立眉头微皱，脸上露出一丝凝重之色。

    金色漩涡之中金影闪动，隐约浮现出一个巨大金色甲虫虚影，看起来正是刚刚那只被杀的噬金仙，似正在漩涡各处奔腾游走，往来咆哮，凶神恶煞，更是不时对着漩涡中央的金色光团咆哮不已。

    “金童虽然灭了那只噬金仙的元神，但其尸身内仍残留着一些驳杂的怨念，有些并不属于其本身……想要彻底吸收那头噬金仙，需得先战胜这股怨念才行，不知她能不能做到。”魔光此刻突然开口说道。

    话音落下，一声巨大啸声突然从那金色光团中传出，接着一道粗大金色光柱从里面一喷而出，然后光芒一散，化为另一头巨大金色甲虫虚影，正是金童。

    一声霹雳般的巨响炸开，金童虚影金光大放，气势汹汹的朝着那头金色甲虫虚影扑去。

    那金色甲虫虚影也不甘示弱，纵身迎向了金童。

    二者顿时厮杀在了一起，金光激烈翻滚交织，爆发出一阵阵轰鸣巨响。

    金童所化甲虫虚影体型小一些，此刻略处下风，被不断往后逼退。

    “糟糕，老大似乎落了下风，主人……”貔貅看到此景，焦急的说道。

    “这一战，我们帮不了。”韩立摇了摇头，面色平静。

    他话音刚落，一声巨响从前面传来，那头金色甲虫虚影身上金光大放，一下将金童撞飞了出去。

    金色甲虫虚影口中发出一声兴奋嘶吼，巨大身形紧追不舍的飞扑而出，两只巨大前爪狠狠斩下，力道迅猛沉重之极，看样子想将金童就此斩成三截。

    就在此刻，金童踉跄后退的身形忽的稳住，同时身体猛地一扭，化为一道残影，迅疾无比的从金色甲虫前爪间穿梭而过，一闪出现在其身后。

    金色甲虫一怔，未及反应，身体一紧，被金童从后面死死抱住，动弹不得。

    金童两只前爪一挥，交叉斩向金色甲虫脑袋。

    “铛”的一声！

    金色甲虫虽然无法转身迎敌，情急之下将两只前爪竖在头旁，挡下了金童一击。

    四只前爪彼此交叉，交接之处金星狂闪，吱吱乱响。

    金童眼中透出一股癫狂之色，忽的仰天发出一声洞穿云霄的长啸，身前骤然金光大放，两只前爪更是浮现出刺目无比的金光。

    “铿”

    金童前爪斩断金色甲虫前爪，然后从其脑袋上划过。

    金色甲虫的脑袋顿时冲天飞去，然后庞大身体剧烈闪动了两下，轰然爆裂开来，化为大片金光飘散。

    金童所化虚影此刻忽的大口一张，深吸一口气。

    金色甲虫所化的那些金光顿时飞射而回，化为一股金色洪流，没入了金童所化虚影口中。

    https:

    


------------

第五百九十八章 断因果

﻿    金童所化虚影光芒大放，体表灵光一阵流转，庞大身躯立刻变得凝实了很多，而且缓缓开始变化，很快化为一道瘦高模糊身影。

    一股巨大无比的威压从那模糊人影身上散发而出，这股威压不同于灵压，而是一种近乎生命层次的庞大压迫，好像是凡人面对仙神的感觉。

    韩立等人站在远处，不及防下，顿时被这股威压笼罩其下。

    貔貅情况最惨，七窍中隐隐有血痕溢出，发出一声惨叫，身形顿时化为一道白光，落在了韩立腰间，变为了一枚白玉吊坠。

    韩立也是眼前一黑，胸口如遭重锤，蹬蹬蹬连退了十几步，才勉强站稳了身形。

    蟹道人见机不妙，忙化为一道黄光，飞入了韩立体内。

    唯有魔光，虽然受伤不轻，但如今附身灰仙躯壳后修为大增之下，只是晃了几晃，便再次稳住了身形。

    金色人影只存在了几个呼吸，便化为一道金光，没入金色光团中。

    金色漩涡骤然再次一涨，仿佛一张金色大口猛地一吸。

    一股庞大无比的吸力蜂拥而出，半空的五色灵云尽数滚滚用下，没入金色漩涡中。

    金色漩涡仿佛一个无底洞一般，不停吞噬半空的灵云，自身也缓缓变大。

    足足吞噬了一刻钟，天空所有灵云尽数消失无踪，金色漩涡这才慢慢停了下来，然后突然飞快开始缩小。

    几个呼吸之后，金色漩涡消失无踪，半空恢复了平静，只剩下一个丈许大小的金球静静悬浮于此，好像一个金色鸡蛋一般。

    韩立见此，心中松了口气，脑海中却反复浮现出先前那个可怕的金色人影，挥之不去。

    金色圆球悬浮于半空，上面不时闪过一道刺目金光。

    一阵阵让人心惊的气息波动不时从金球内散发而出，似乎在孕育着什么可怕的存在。

    韩立略一沉吟后，身形一晃，下一刻出现在了金球附近。

    一道白光从他袖中飞射而出，滴溜溜一转之下，化为一面白色小旗，正是从公输久那里得来的那件仙器。

    他打出一道法诀，白色小旗立刻迎风张开，化为一面数十丈大小的雪白大旗，迎风飘扬。

    大旗飘荡之间，无数白色雾气滚滚涌现而出，转眼间形成一片数亩大小的白色云团，将金球淹没在了其中。

    云团似乎有遮蔽气息波动的效果，金球中散发出惊人气息顿时被屏蔽了大半，不那么惊人了。

    “先离开这里吧。”韩立掐诀一引，正打算催动云团包裹着金球，随着自己朝远处飞去。

    但下一刻，其面色一变，停下了身形。

    只见前方不远处，不知何时多出了一名白袍男子。

    此人看起来三四十岁左右，容貌极为英俊，一头飘逸的黑发间夹杂着一小撮金发，闪动着淡淡金光。

    韩立面色凝重，这白袍男子出现的无声无息，且毫无征兆，以自己的神识之强大，竟然丝毫没有发现。

    魔光也是吃了一惊，显然之前也没有发现丝毫端倪。

    对方仿佛是凭空出现的一般。

    此外，这人虽然没有散发出强大气息，但韩立的直觉告诉自己，眼前这人绝不简单。

    白袍男子目光上下打量着韩立，又扫了魔光一眼，一时似乎没有开口说话的意思。

    “敢问前辈是什么人？”韩立心中念头转动，缓缓开口问道。

    “你很好，倒是让我吃了一惊。”白袍男子没有回答韩立的问话，含笑开口道。

    韩立闻言，心中一惊。

    从对方看似没头没脑的一句话里，可以看出对方兴许老早以前便到了附近，甚至可能看到了自己对付噬金仙的那一幕。

    “咦，你的声音……当年禁锢那头噬金仙二十年，并且传音让在下不得前进的可是前辈？”韩立似乎想到了什么，拱手问道。

    “不错，是我。”白衣男子平静的说道。

    “多谢前辈出手相助！”韩立面色一正，躬身行了一礼。

    若非那噬金仙被困了二十年，他和金童此刻恐怕已经陨落，而且十有八九会被那头噬金仙吞入肚子。

    这白衣男子对他，可算是有救命之恩。

    “我不过是受人之托。”白衣男子淡淡说道。

    韩立闻言一怔，对方这个答案出乎他的预料。

    “我助你脱险，算是偿还了你当年相救乐儿之恩情。从今往后，你和她之间便再无因果。”白衣男子平静的说道。

    “乐儿……柳乐儿？她在前辈那里，如今过得如何？”韩立面露惊讶之色，立刻追问道。

    “乐儿现在一切都很好。你们虽然在灵寰界有过一段过往，但我刚刚已经说过，你们之间因果已尽，日后不用再见面了。”白衣男子神情微微转冷，说道。

    “是。”韩立默然了一下，答应下来。

    这白衣男子虽然没有表现修为，但他若是没有猜错，对方应该是一位大罗境大能。

    面对如此强大存在，他纵然心中再不情愿，也只能点头，而且只要柳乐儿过得好就行。

    “还有，关于这里之事，你们也不得告诉任何人。”看到韩立答应，白衣男子面色缓和下来，说道。

    韩立听闻此话，心中顿时泛起些许惊讶，但面上没有表现出来，再次点头答应。

    白衣男子见此，微微颔首，翻手取出一物，却是一枚青色玉简，扔了过来。

    韩立下意识伸手接住。

    “这是地图，你们快些离开这里，日后不要再回来此地了。”白衣男子说了此话，目光一扫，在魔光身上多停留了一下。

    他眼中似乎闪过一丝异色，随即身影一晃，整个人竟凭空消失在了原地。

    韩立眉梢一挑，面露苦笑之色。

    看来人族修士在这片蛮荒界域真的不受欢迎，若非柳乐儿的缘故，恐怕那位白衣男子连话也不会对他说一句，甚至直接对他出手也有可能。

    “呼，这人给我的感觉，比那太乙境噬金仙还可怕，难道是大罗存在？”魔光似乎也松了口气，缓缓开口道，眼中灰芒闪动了一下，瞥了韩立一眼。

    韩立没有说话，默然了片刻后，深吸了一口气，平息了一下心绪，脑海中恢复了些许的神识延伸出一缕，没入青色玉简内。

    他心中顿时一喜，白衣男子所给的地图颇为详尽。

    此外，地图中清楚了标注出了四处巨大领域，上面明文标注，这四个区域分属四个大族，生人勿进，否则格杀勿论。

    自己此前所经过的一处区域，正是属于天狐一族，看来此族老祖，便是此前那位白袍男子了。

    柳乐儿当初便说是被同族之人借走，如今看来，多半便是这天狐一族了。

    如此话，自己倒是不用为此女多担心什么了。

    而在这四个区域外，还标注出了一条较为安全的路线，一直通往黑山仙域。

    韩立看了地图片刻，退出了神识。

    “韩道友，眼下你如何打算？”魔光见此，开口问道。

    “那人既然下了逐客令，我们还是离开这里吧，免得引起什么不必要的误会。”韩立也没多说什么，挥手祭出翠绿飞车，然后手中掐诀一引。

    白色云团飞快缩小，化为一个浓郁的白色雾球，包裹着金童所化金球落在飞车上。

    “韩道友，你身上可有阴属性的灵兽袋？”魔光突然开口说道。

    韩立闻言一怔，在身上寻找了一下，翻手取出一个黑色灵兽袋，递了过去。

    此物是从渠灵那里得来的一个阴属性灵兽袋，空间颇大。

    “多谢。请道友稍等我片刻。”

    魔光称谢了一声，身形朝着下方深渊飞去，很快落入了深渊底部。

    此处深渊到处千疮百孔，化为了一个大深坑，原本浓郁的煞气纷纷外泄，只剩下很少一部分。

    魔光挥手打出一道法诀，灵兽袋立刻飞射而出，同时开口处大张，发出一股强大吸力。

    深渊底部残留的煞气立刻滚滚汇聚而来，化为一道黑色气柱没入灵兽袋内。

    此处残留的煞气不多，不过片刻之间，所有煞气便尽数被收入灵兽袋内。

    干瘪的灵兽袋鼓胀起来，晃动只见，里面传出液体碰撞般的声音。

    原本轻如鸿毛的袋子，此刻变得沉甸甸，足有两三百斤，隔着灵兽袋也能感应到里面浓郁无比的阴煞气息。

    魔光面上露出一丝喜色，将灵兽袋收了起来，身形冲天而去，落在了绿色飞车上。

    韩立看了魔光一眼，也没有说什么，抬手一挥。

    金色雷光一闪，蟹道人身影浮现而出。

    “按照这个路线，你来操控飞车。”韩立将玉简递给了蟹道人，吩咐了一声。

    蟹道人接过玉简，略一探查后挥手打出一道法诀。

    绿色飞车光芒大放，化为一道绿虹朝着远处飞射而去，却是朝着后方而去。

    韩立走到飞车一旁，闭目凝神，感应体内仙窍。

    此刻，一百零七个仙窍内，大半仙窍都是通过《玄煞暝灵功》突破，每个仙窍中都浮现出一团黑色煞气，缓缓转动。

    尤其在深渊中突破的仙窍，其中黑色煞气更加浓郁。

    韩立心中叹了口气，虽然依靠《玄煞暝灵功》，极快的提高了修为，但颇有些饮鸩止渴之感，接下来想要进阶太乙境，恐怕就困难了。

    毕竟，突破太乙境，将要面对天人五衰中的第五衰，而这煞气，本就是大敌。

    他默然了片刻，摇了摇头，不再多想，缓缓运转功法，恢复先前大战残留了一些暗伤。

    


------------

第五百九十九章 第五衰

﻿    真仙界某处。

    某个金色空间内，一座银白色大殿悬浮在半空之中，大殿之内的一处高台上，四五个人影围坐在这里，彼此在交谈着什么。

    这些人影身上都闪烁着各色灵光，遮掩住大半真容。

    “熊道友，你来我们仙狱已有一段时间了，可还适应吗？”一个全身被白色光芒笼罩的人朝着身旁一人问道。

    被问话之人全身被一层金色光芒笼罩，容貌有些模糊，但隐约能看到是个青年男子。

    “一切都好。”金光之人含笑说道。

    “你我两家乃是世交，你前些日子刚刚突破金仙后期，若是需要时间巩固修为，不方便执行任务话，可尽管开口，我可以上报大人，为你调度一下时间。”白光之人拍了拍胸口，说道。

    “多谢玄道友，我如今境界已经稳固，不需要另行安排。”金光之人如此说道。

    “熊道友不亏有天才剑修之名，当年初入仙狱，便以金仙初期的实力，独身斩杀一名轮回殿金仙中期的逆犯，如今修为精进神速，日后再立大功指日可待。”另一名全身被红光包裹的人影说道。

    “狄道友过奖了，当年不过是侥幸得手而已。对了，今日我们难得聚会，怎么不见公输道友？”金光之人谦逊的笑道，似乎不想继续谈论自己，转移了话题。

    “公输天的族弟前些年陨落在北寒仙域，他一直想要追查凶手，可惜大人一直不允许，他心中愤愤难平，前些日子监察天镜感应到北寒仙域和黑土仙域之间的那片蛮荒界域内，似有炼神术四层大成之人现身，公输天自请去追查此事了。”红光之人缓缓说道。

    “这是什么时候的事情？我怎么没有听到风声，炼神术前三层倒也罢了，这人竟然能练成第四层，看来轮回殿还真是不消停。”白光之人声音凝重的说道。

    “就是前不久，你们都在外执行任务，当时只有我一个人在。轮回殿，嘿嘿，何曾消停过了？”红光之人嘿嘿一声说道。

    “蛮荒界域内情况复杂，那些蛮荒族群对我们修士极度敌视，尤其对我们天庭之人更是视如大仇，想要进入其中追查恐怕不容易。”金光之人目光闪动，缓缓说道。

    “谁说不是呢，公输天此行恐怕也是无功而返。”红光之人摇了摇头，一副不以为然的样子。

    金光之人目光闪烁，不知在考虑什么。

    ……

    时间流逝，转眼间已经过了大半年。

    蛮荒某片荒凉之地上空，一道绿色流光划破天际，顷刻间消失在了半空，只留下一道淡淡的绿色痕迹。

    绿色流光之中，是一辆绿色飞车。

    韩立盘膝坐在飞车上面，身周金光闪动，正静静修炼，在其身前，是一团白色云团。

    不知过了多久，他身上金光慢慢消散，露出了身形，缓缓睁开眼睛，目光闪动了几下。

    大半年苦修，他身上伤势尽数痊愈，脑海中的神识之力也全部恢复。

    他朝着前方白色云团望去，云团之中那金球光芒闪烁，金童仍旧没有出来的趋势。

    韩立眉头微皱，随即又舒展开来。

    金童此次吞噬那头太乙后期的噬金仙，沉睡时间恐怕也比之前久很多，有了那天狐族大罗所给的地图，这一路行来倒也还算安全，也不必心急什么。

    他目光一转，朝着一旁的魔光和貔貅望去。

    貔貅趴伏在飞车一角，全身白光闪烁，似在打瞌睡。

    魔光此时正盘膝而坐，全身黑光隐隐，怀中抱着那个黑色灵兽袋。

    一缕缕黑色煞气不断从袋中涌出，没入他的体内。

    “咦！”韩立看着黑光，忽的轻咦了一声。

    魔光此刻虽然正在借助煞气修炼，但他身上散发出的煞气波动却非常微弱，甚至还不如自己强烈。

    其如今附身于一具高阶灰仙的躯壳之上，从某种意义上而言，和一般的灰仙已相差无几，论煞气之浓，远胜于他的。

    “韩道友，怎么了？”魔光似乎感觉到了韩立的视线，停下修炼，睁开了眼睛。

    “你身上的煞气波动为何如此微弱，莫非使用了什么秘术遮掩气息？”韩立目光扫了一眼魔光的双目，发现其双目并未如灰仙那般呈灰色，而是接近寻常人族一般的黑色，若不仔细看的话，多半不会留意。

    他原本还在思考如何遮掩魔光身上的浓郁煞气，以便带着其进入黑山仙域，现在看来，倒是不用担心这个问题了。

    “韩道友此言差矣。我只是正常修炼，并未施展遮掩气息的秘术……”魔光微微一怔，如此说道。

    他刚一说完，随即也察觉到了身上煞气微弱的情况，脸上露出惊讶之色。

    “怎么会这样？”魔光喃喃说道，似乎自己也茫然不解。

    “你什么都没做过，那怎么会看起来和常人无异？”韩立如此问道。

    “咦，似乎如今我身处这仙界之中，并无任何不适，此前刚刚离开那处煞气深渊之时，并不怎么好受的。这一切似乎归根于我丹田内的一股古怪气旋，是你先前给我服下的那枚丹药所诞生的。”魔光闭上双目，半晌后有些惊异的说道。

    “莫非你说的是虚元丹？它有收敛煞气的功效？”韩立眸光一闪，追问道。

    “没错，这股气旋可以将煞气气息收敛。说起来，我服下此丹已经有一段时日了，之前倒是没有发现有此作用。”魔光如此说道。

    “虚元丹……”韩立目光闪动不已，心中念头翻滚。

    “此丹倒是特别。不过我能感觉到，这丹药之力所形成的的气旋并非永久性，正一点一点的消散，恐怕只能持续大概数年……最多十余年的样子。”魔光再次感应了一下体内的情况，说道。

    韩立闻言面色一动，缓缓点头。

    虚元丹的作用他以前以为是苏醒灰仙神魂，不过现在感知魔光身上的情况，此丹药的真正作用，恐怕是让灰仙可以能够适应真仙界的天地灵气，并压制体内煞气，从而实现复苏的目的。

    若自己要和魔光进入其他仙域，看来此丹倒是必不可少。

    幸好他从那灰仙尸体的储物法器中，得到了不少炼制虚元丹的主材料黑髓晶，其他那些材料虽然没有，但那些东西并不算太过珍贵，在轮回殿中应该可以收购到。

    韩立翻手取出轮回殿面具，打开里面的交易界面，悬赏收购了其他材料。

    做完这些，他取出一块黑髓晶，仔细端详起来。

    黑髓晶内一缕缕了黑气萦绕，那是精纯到极致的煞气。

    这些黑髓晶的品质比蛟三之前给他的，好上不少，炼制丹药需要掌控平衡若是用此物来炼制虚元丹，他恐怕需要调整一些炼制的步骤。

    韩立脑海中正在思考这些事情，就在此刻，他体内仙窍中的煞气突然一跳，不受控制的剧烈翻滚。

    他身体震颤，一道道浓黑如墨汁般的黑气从他身上飞射而出，飞快朝着周围周围蔓延，转眼间充斥了周围数十丈范围，将飞车上的众人淹没在了里面。

    这些黑气中散发一股冲天煞气，韩立眼中泛起道道血红光芒，整个人似乎瞬间变成了一尊可怕的煞神。

    “韩道友，你……”魔光看到此景，面色一变，失声惊呼。

    貔貅和蟹道人也注意到了韩立的情况，都是一惊。

    绿色飞车光芒一闪，硬生生停在了半空。

    “你们在这里等着，不要跟过来。”韩立豁然站了起来，对几人说了一声，身形飞射而出，朝着下方落去。

    下方是一处连绵的山脉，满山青翠，灵气颇为浓郁。

    两座山峰之间有一条巨大峡谷，一条河流从谷底缓缓流过。

    山脉之中有不少妖兽居住，但感应到韩立此刻散发出的可怕气息，立刻四散而逃，转眼间跑的干干净净。

    韩立径直飞入峡谷之中，二话不说的挥手一拳轰出。

    前方一面山壁上轰隆巨响，被轰出一个山洞。

    他飞身落了进去，匆匆在身旁布置一层禁制，盘膝坐了下来。

    他全身金光大放，包裹住身形，但那些黑色煞气仍旧源源不断从其体内涌出，而且越发浓郁。

    飞车之上。

    “主人这是怎么了？”貔貅愕然说道。

    “看这情形，是他们修士的天人五衰中的最后一衰，煞衰降临了。”魔光缓缓说道。

    蟹道人看了魔光一眼，挥手打出一道法诀。

    飞车朝着下方山脉落去，在峡谷中距离韩立颇远的地方停了下来。

    “主人才刚刚达到金仙巅峰，煞衰怎么这么快便降临！”貔貅面色难看的说道。

    “韩道友是用煞气冲击仙窍达成，他体内煞气本就浓郁无比，如此之快的引发煞衰也在情理之中。”魔光目中隐隐有灰光闪动，如此说道。

    “煞衰极其厉害，乃是成就太乙玉仙前最困难的一步，我跟着公输久身旁看到过无数人准备多年都无法度过，最后被煞气反噬，陷入癫狂而死。主人才刚刚达到金仙巅峰，恐怕根本没有做任何准备，此番渡劫恐怕……”貔貅叹了口气，说道。

    魔光闻言，眼睛精光闪烁，不知在想什么。

    蟹道人默然看着远处山洞，神情一如既往的木然。


------------

第六百章 对抗

﻿    山洞之中。

    韩立盘膝坐在地上，两手掐诀，全力运转《真言化轮经》，耀眼金光从他身上喷涌而出，真言宝轮也浮现而出。

    一股股精纯的时间法则之力弥漫于如波浪般翻滚的金光之中，包裹住了他的身体。

    韩立心中比任何人都清楚，此前的这一番征兆，正是天人五衰中的第五衰，煞衰要降临了。

    由于先前的一番机缘造化，他在金仙境界修为可谓是突飞猛进，其他金仙由于经年累月修炼后可能遭遇的第四衰恐怕是不会降临到他的身上了，但自己如今距离太乙境仅一步之遥，这第五衰是无论如何躲不过了。

    究其原因，恐怕也和自己此前为了化解危机，修炼了墨雨提供的《玄煞暝灵功》之故，此外，自己将炼神术修至第四层，似乎也与此有着某种关联。

    虽然自己此前便有过心理准备，但当这一衰真的突然要降临，仍令他有些措手不及之感。

    但既然来了，也只能面对了。

    和先前经历的窍衰不同，煞衰的爆发猛烈无比，他只觉体内原本潜伏着的煞气，正渐渐躁动起来，不断朝着神识海中冲击，同时有部分煞气引动了其身上那数十处蕴含煞气的仙窍，使得其中的煞气开始朝体外溢散。

    此刻的韩立，只觉心中的暴虐之气也在不断攀升，若非自己克制力极强，恐怕早就陷入癫狂了。

    同时，韩立所处山洞的半空中，不知何时变得阴暗，天空出现一团团黑云，隐约有一道道红影在其中翻滚。

    虚空中顿时响起呜呜的声音，好像冤魂鬼哭之声。

    附近数百里内的花草树木，飞快变得枯萎，地面和山石也缓缓变成变成灰黑之色。

    原本山清水秀之地，瞬间变成了宛如幽冥地狱一般，远处的魔光等人看到此景，也都变了脸色。

    不多时，韩立全身皮肤之上，浮现出几块黑斑，好像被黑墨侵染了一般，慢慢扩大，同时脑海中纯净的神识之力中，也涌现丝丝黑光。

    他眼中红光更胜，心中泛起一股接着一股嗜血杀戮的欲望。

    韩立口中发出一声低喝，两手猛一掐诀，一阵低沉雷鸣声响起，他身上也出现一道道拇指粗细的金色电弧，正是辟邪神雷。

    与此同时，他身上又浮现出各色仙器灵光，交织闪烁。

    金色电弧噼啪作响，弹跳闪动，但这些原本克制一切阴煞之力的辟邪神雷，此刻却对韩立身上的煞气毫无作用。

    相反的，在浓郁煞气的不断侵蚀下，原本粗大耀眼的辟邪神雷飞快变得纤细暗淡，很快完全消失。

    而那些仙器灵光被煞气一冲，也飞快暗淡下去，只有其中蕴含的一些法则之力，略微抵挡一下煞气。

    只可惜煞气的冲击太过猛烈，那些仙器稀薄的法则之力很快不支，变得千疮百孔，只剩下韩立的时间法则之力独力支撑。

    韩立对这个情况并未吃惊，两手仍在不断交错，掐动法诀。

    他身后真言宝轮飞快转动，上面的时间道纹颤动闪烁，不断从中涌出一股股时间之力，顽强的抵挡住了煞气的冲击。

    任凭这些煞气如何猛烈冲击，时间法则都坚韧不倒，死死拦在前方。

    韩立看到此景，心中暗暗一松。

    他虽然对此次煞衰爆发确实没有做多少准备，但对煞衰并非没有研究过，此衰威力极其可怖，尤其是爆发起来犹如天河断裂，洪水崩塌，迅猛无比，不像其他四衰那般轻风细雨。

    大多数人都是抵挡不住煞气的猛烈爆发，在煞衰降临不久后便陷入癫狂，最终元婴和肉身一起爆裂而亡。

    幸好他有三大至尊法则之一的时间法则作为护体手段，否则也未必撑过这第一关。

    只是时间法则之力虽然强大，但这些煞气并非外来之物，而是源自其体内和仙窍，无论时间法则之力如何竭力抵挡，仍然有部分煞气缓缓侵袭到了他的身体和脑海中。

    韩立身上的黑斑飞快蔓延，此刻已经蔓延到了小半个身体，眼中红芒明亮，心中嗜血之意也在不断变强。

    他一边运转炼神术，压住心中杂念，同时抬手一挥。

    掌心白光一闪，多出一个白色雕花玉盒，上面贴了一张银色符箓，散发出道道银光，其中夹杂着丝丝法则之力波动。

    韩立口中飞快诵念咒语，飞快掐动几个法诀。

    银色符箓散发出的光芒猛地一亮，然后噗嗤一声，燃烧起来化为了灰烬。

    玉盒发出一声轻响，自动打开，里面静静躺着一枚龙眼大小的银色丹药，散发出浓郁无比的药香，正是太乙丹。

    韩立暗暗庆幸当年拼死得到了三枚太乙丹，否则今日真的不知该怎么办了。

    他拿起丹药，仰头服用了下去，立刻用仙灵力包裹此丹，狠狠炼化。

    太乙丹散发出银光立刻大盛，并且散发出一股股炙热气息，烧灼的韩立小腹阵阵疼痛，仿佛化为一团银色火球一般。

    韩立深吸一口气，忍耐住太乙丹的炙热，继续催动仙灵力炼化。

    太乙丹散发出的银光再次一亮，银光闪动之间，散发出一股股浩大暖流，在他体内飞快流淌。

    韩立体内的煞气一碰到这股暖流，立刻好像是冰雪遇火，飞快融化消失。

    不过相对的，那股暖流也在不断消耗。

    他眼中慢慢变亮的红光立刻停住，然后缓缓变暗下去，身上的黑色斑点也停止扩散，随即开始消退。

    韩立心中一喜，太乙丹果然没有让他失望。

    他二话不说的继续掐动法诀，炼化太乙丹驱散体内煞气，关闭了对外界的一切感知。

    山洞之中，韩立身上浮现出丝丝银白色光芒，和金光交映成辉。

    银白光芒中透出一股奇异药香，即便隔了老远，魔光等人也清楚的闻到。

    “咦，主人竟然开始炼化煞气，还有这药香，莫非主人早已做好了应对煞衰的准备！”半空中，貔貅又惊又喜。

    魔光面上露出一丝意外之色，没有说什么。

    蟹道人眼中金光微闪，一言不发的催动飞车朝着附近某处，缓缓降落而下。

    貔貅见其余二人没有说话，遂也将脑袋趴了下去，飞车上再次陷入了一片寂静。

    时间一点点过去，转眼间大半年的时间过去。

    韩立体内煞气被驱散了大半，身上的黑斑基本消失，只剩下几小块，脑海中的煞气也是一样，几乎完全消失。

    不过他体内的那枚太乙丹，此刻也已经完全炼化，消失无踪。

    那股浩大暖流缓缓消退，韩立体内残留的煞气已经被逼到了一角，那股药力暖流一消失，这些煞气立刻微微翻滚，竟然有再度复苏的迹象。

    他心中暗惊，立刻翻手再次取出一个白色玉盒，里面又是一枚太乙丹。

    韩立拿起这枚太乙丹，没有丝毫迟疑，再次吞服了下去。

    丹药入体，中断的暖流再次接济上，朝着那些剩余的煞气扑去。

    有了第二枚太乙丹，没过多久，剩余的那些煞气很快被尽数扫灭一空。

    韩立体表的黑色斑点尽数消失，皮肤变得莹白如玉，甚至隐约透过皮肤和血肉，能看到体内一根根骨骼。

    但韩立并没有露出轻松之色，体内煞气虽然被扫荡一空，但其心中清楚，煞衰并未完全度过。

    他体内开启的一百零七仙窍中，有七十一个仙窍是用煞气冲击开启。

    他体内煞气虽然被太乙丹的药力驱散，但这七十一个仙窍中各自盘踞着一道道煞气黑丝，并没有被太乙丹的药力驱散。

    韩立眼见此景，眉头皱起。

    果然如他所料，仙窍中的这些煞气已阻碍了他的进阶太乙之路。

    不过下一刻，他皱起眉头的眉头便舒展开。

    虽然仙窍中的煞气还未清除，但他体内第二枚太乙丹药力还有大半剩余，而且他身上还有第三枚更为特别的太乙丹，驱除这些仙窍中的煞气应该绰绰有余。

    韩立深吸一口气，催动还剩余的太乙丹药力，朝着仙窍中的煞气扑去。

    一股股强横暖流涌入仙窍内，那些黑丝煞气立刻一震，微微翻滚起来。

    但是和刚刚那些煞气不同，任凭暖流如何冲击，这些黑丝煞气只是不停动荡，好像早已深深扎根在了仙窍中，却没有被驱散。

    韩立眼见此景，心中一沉，随即继续催动太乙丹药力，包裹住这些黑丝狠狠碾磨起来。

    时间流逝，转眼间又是半年的时间过去。

    韩立脸上轻松神色早已不见，看起来很是阴沉。

    经过半年的努力，那些仙窍中的黑丝煞气看起来比之前黯淡了几分，但也仅仅这样而已，这些仙窍中的煞气仍旧牢牢盘踞于此。

    七十一个仙窍中，没有一个仙窍内的黑丝煞气被驱散。

    韩立眼中冷芒闪动，用力握住拳头。

    就在此刻，一声轻响从他体内传出。

    第二枚太乙丹终于全部炼化，化为点点银白光芒，消失无踪。

    太乙丹消失，体内的暖流顿时飞快从仙窍消退。

    就在此刻，异变陡生！

    太乙丹的药力方一消退，仙窍中的那些黑丝煞气立刻猛地一亮，似乎被压抑了许久凶魔终于失去了牵制，骤然爆发。

    黑丝煞气散发出明亮黑芒，并且飞快自行转动起来。


------------

第六百零一章 事从权宜

﻿    韩立体内的仙灵力立刻从体内腾起，被吸入了这些仙窍内，同时外界的天地灵气也滚滚蜂拥而来，进入仙窍之中。

    一阵阵“咕咕”的怪异声响从这些仙窍内传出，伴随着这些声音，一股股幽黑无比的煞气从这些仙窍内涌出，再次朝着他的身体侵袭而去。

    这些幽黑煞气漆黑无比，似乎能将一切光线都吸入其中，比起韩立以前身上的煞气更加强烈。

    不仅如此，他仙窍内的那些黑丝煞气也蔓延而出，竟然朝着其他那些没有煞气存在的仙窍蔓延而去。

    “这是怎么回事？”

    韩立面色一变，急忙催动时间法则之力抵挡。

    只是这次的煞气爆发，比起先前更加猛烈，时间法则之力隐隐也有些抵挡不住的趋势，其发红的双目中，不时闪过一丝灰芒。

    他面色再次一变，单手一掐诀，全力运转《真言化轮经》，试图抵御煞气的冲击，同时另一只手白光一闪，多出了一只白色玉盒，打开之后，里面静静躺着一枚太乙丹。

    和刚刚那两枚太乙丹不同，此丹药上有一道道银色纹路，组合在一起，隐隐形成一头三足金乌的花纹，散发出的丹药气息比起那两枚太乙丹强大了不少。

    韩立用两根白皙手指小心翼翼的夹起这枚太乙丹，送到嘴边时，却突然停了下来。

    他看着手中丹药，目光闪动。

    煞衰来势之迅猛，远远超出了他的预计。

    这最后一枚太乙丹品质虽然更在先前那两枚太乙丹之上，但能否驱散仙窍中的黑丝煞气，他一点把握也没有。

    根据先前的情况看，恐怕还是失败的可能性更大。

    他甚至推测，寻常金仙后期修士，虽然修炼过程中难免杀戮，积压的煞气毕竟不如自己这般直接通过煞气修炼冲击仙窍这般夸张，一枚寻常的太乙丹恐怕便可化解，但他如今的情况，却已和半个灰仙相差无几。

    吞服太乙丹，多半已不顶用了，除非自己能设法解决自己仙窍中的煞气问题，让自己恢复到正常状态。

    韩立目光忽的一凝，放下了手中的太乙丹，翻手收起起来，朝着远处望去，心念传音了一声。

    距离韩立所在山洞不远处的一座隐秘山谷之中，魔光等人分处各处，盘膝而坐，之前的翠绿飞车停在谷中一角，上方金色光芒闪烁，里面的金童仍旧没有苏醒的迹象。

    突然间，魔光面色一动，站了起来。

    “你要做什么？”貔貅小白突然四足一蹬的跳了起来，挡在了飞车之前，警惕的说道。

    “你的主人让我过去。”

    魔光看也没看貔貅一眼，淡淡的说了一声后，身形一晃，化为一道黑光飞射而出。

    不多时，其身形出现在了韩立所在的山洞前。

    山洞内的禁制自动打开，露出一条通道，魔光抬步走了进去，顿时一股浓郁到极致的煞气扑面袭来，阴风刺骨。

    魔光身形丝毫不停，缓缓朝前走去，不多时，一个被黑气金光交杂的模糊身影出现在其面前，唯有一双泛着红光的双目，格外明亮。

    “韩道友。”魔光面上神色未变，缓缓开口道。

    “魔光道友，让你过来，是想请你助我一臂之力。”韩立一边全力运转时间法则，一边对魔光说道，语速缓慢，似乎连说话也颇为艰难。

    “我明白了。此举于我并无什么风险，反倒还有益处。”魔光点了点头，似乎明白韩立言中所指，在韩立身旁盘膝坐了下来。

    韩立也没再多说什么，立刻动手。

    他一只袖子立刻一抖，数百杆黑色阵旗一齐飞射而出，落在周围山洞各处。

    他两手飞快掐诀，这些黑色阵旗上黑光狂闪，一道道黑色阵纹飞快浮现而出，很快形成了一个数丈大小的黑色法阵。

    韩立口中念念有词，蓦然张口喷出一团精血，没入法阵中。

    黑色法阵立刻一亮，然后他身周的法阵“噗嗤”一声，浮现出数条手臂粗细的黑光，刺入他的体内。

    韩立身上剧烈翻滚的黑色煞气立刻一顿，然后顺着这几条黑光，注入到了黑色法阵中。

    法阵每一道阵纹都泛起幽幽黑光，浓郁的煞气顺着这些阵纹飞快流淌。

    几个呼吸之间，整个黑色法阵内便充满了浓郁煞气。

    此时此刻，魔光周围的阵纹也骤然一亮，数道黑光从中浮现而出，刺入了其体内。

    法阵中的浓郁煞气似乎找到了一个宣泄口，朝着魔光体内蜂拥而去。

    魔光身躯微微一颤，立刻便恢复了平静，脸上不惊反喜，双目一闭后，身上泛起阵阵黑光，飞快吞噬蜂拥而来的煞气。

    一时之间，韩立体内大概三成左右的煞气，通过法阵传递到了魔光身上。

    而魔光周身煞气缭绕，双目紧闭，似正在运功炼化这股浓郁的煞气。

    韩立面色一松，口中再次诵念起了咒语，右手掐诀一握。

    “呼啦”一声。

    他掌心处金光闪动，一只金色玉瓶在点点金光之中凝聚而出，玉瓶上铭刻着六团时间道纹，轻轻闪烁，散发出一股极为神秘的气息，正是“光阴净瓶”。

    玉瓶内静静躺着一滴半透明的金色灵液，闪动着淡淡灵光。

    除了颜色不同外，这灵液和掌天瓶凝聚出的绿液很是相似。

    若说韩立这些年丝毫没有为煞衰做准备，也并不恰当，在蛮荒中逃亡的这些年，他空闲之时都会施展光阴净瓶的神通，吸收天地日月精华，凝聚光阴水滴。

    这么多年坚持下来，总算凝聚出了一滴来。

    韩立手中掐诀冲光阴净瓶虚空一点，一道金光顿时从掌心飞射而出，没入光阴净瓶内。

    瓶身上的时间道纹立刻明亮，一枚枚金色符文在瓶内涌现，那枚光阴水滴也缓缓从瓶底悬浮起来。

    附近的金色符文朝着光阴水滴汇聚而来，飞快融入其中。

    光阴水滴表面的金色灵光立刻一盛，并且滴溜溜转动起来。

    附近的天地灵气突然翻滚起来，方圆数千里内出现无数五色灵光，然后飞快汇聚而来，融入光阴水滴中

    韩立两手不断掐诀，一道道金光没入光阴净瓶内。

    光阴水滴散发出的金光越来越亮，渐渐凝聚成固态，并且慢慢朝两端延伸而去

    转眼间，三天时间过去了。

    此时的光阴水滴从瓶内消失无踪，化为一根手指长短的金色晶丝。

    强烈的时间法则之力从金色晶丝上散发而出，虽然同样是时间法则，但和韩立真言宝轮的时间法则却明显存在着差异。

    韩立身上此刻大半身体被变成了黑色，眼中血光闪烁，但仍然还残留着一丝清明，但也已经到了最为危机的关头。

    他眼中喜色一闪，立刻掐诀一点。

    金色晶丝表面光芒一闪，从瓶内飞射而出，然后一闪没入韩立胸口。

    轰隆！

    韩立身上骤然爆发出大片金色灵光，一道道金色光环浮现而出，不断朝着周围扩散而去。

    金光之中荡漾着一股股时间法则之力，附近虚空突然变得模糊不清起来，好像隔了一层水雾，韩立的身影也变得模糊不清。

    黑色法阵此刻也骤然停止了运转，魔光睁开双目，站了起来，看着被金光笼罩的韩立，眼中闪过一丝灰光。

    此时的他，身上的气息比起之前隐约又强大了些许。

    金光狂闪了足足一刻钟的时间，然后飞快变得稀薄，最后彻底消失，露出韩立的身影。

    他全身的黑斑赫然消失无踪，眼中红芒也不见了踪影，身体恢复了平常的样子。

    刚刚被煞气侵体，濒临崩溃的样子仿佛只是梦幻一场。

    “韩道友，恭喜。”魔光看到韩立此刻的样子，缓缓说道。

    “权宜之计罢了，此番多谢魔光道友相助了。”韩立看了魔光一眼，淡淡笑道。

    “些许小事而已，韩道友客气了。”魔光摇了摇头，说道。

    韩立目光从魔光身上收了回来，深吸了口气，感受到自己此刻体内的情况，面上神色未变，心中不由苦笑一声。

    那金色晶丝正是光阴净瓶凝聚出的光阴之丝，有推迟天人五衰之效，将煞衰暂且压下并且推迟了。

    这是他首次动用光阴之丝，此物能将煞衰推迟多久，他无法掌握，但凭借感觉，几百年内应该无碍的。

    韩立调整了一下心绪，然后袖子一挥，山洞内那些黑色阵旗，还有周围布置的禁制法器尽数飞射而回，没入他的袖中。

    做完这些，他身形化为一道青光，不多时，来到了蟹道人和貔貅所在的山谷之中，魔光则紧随其后。

    “主人，你……你没事啦？”守在飞车前的貔貅看到韩立，喜笑颜开的迎了上来，看到韩立神色有异，到嘴边的话又硬生生咽了下去。

    不远处，蟹道人也站了起来，只是冲韩立拱了拱手，没有说话。

    “没事了。”韩立冲蟹道人点了点头，拍了拍小白的脑袋，含笑说道。

    他随即目光一转，落在白色云团上，问道：“金童一直还没有苏醒的迹象？”

    “这两年来没有任何动静，主人，老大她不会有事吧？”貔貅摇了摇头道。

    “不用担心，她不会有事。”韩立如此说道。

    “那就好，主人我们现在准备去哪里？”貔貅松了口气，又问道。


------------

第六百零二章 出去走走

﻿    “我们在这里停留已经挺久了。蟹兄，继续前进吧。”韩立目光四下扫了一眼，然后对蟹道人说道。

    蟹道人默默点了点头，身形一晃之下，出现在绿色飞车之上，挥手打出一道法诀。

    飞车立刻化为一道绿虹，载着韩立等人冲天而去。

    飞车中间，韩立盘膝而坐，正闭目感应着体内如今的情况。

    如今煞衰虽然被自己用光阴之丝中蕴含的时间法则之力推迟了，但他体内煞气并未消退半分，而且那些原本正常的仙窍也已有三个被那些黑丝煞气侵袭。

    韩立见此情形，心中微微一沉，随即想起了什么，睁开双目，屈指朝前方一点。

    他身前水光一闪，浮现出一面水镜，映照出他的身形。

    水镜之中，韩立的眼睛不时闪过道道灰芒，将瞳孔映照成雾蒙蒙的灰色，似乎自己变成灰瞳的频率比之前更高了一些。

    韩立挥手撤掉了水镜，脸上露出了沉吟之色。

    从目前的情况来推测，北寒仙域在整个真仙界应该只算是一个偏僻小仙域，太乙境修士几乎没有，所以他虽然此前便留意过关于天人五衰之事，但并没有得到太多有用的信息，而且如今自己的情况，相较于普通的第五衰还有些不同，看来只有等进入黑山仙域后再想想办法了。

    但紧接着，韩立又想到了什么，单手一翻转，取出了蛟三当年给自己的轮回殿“龙五”面具，戴在了脸上。

    如其所料，在自己不惜代价的求购之下，虚元丹其他炼制材料已有不少人回应了。

    当小半个时辰后，韩立收起面具之时，身旁已多了一小堆材料，正是炼制虚元丹之物。

    他对蟹道人及魔光等人吩咐了一声，让几人小心看护金童，并注意周围异常情况后，便挥手张开一个结界，然后取出那个银色丹炉。

    韩立熟练的单袖一甩，一团炙热火焰飞射而出，落在丹炉下方，现出了精炎小人的身影。

    一股可怖炙热气息从精炎小人身上散发而出，比起当初离开冥寒仙宫时，更加强盛了几分的样子。

    精炎小人对韩立呀呀叫了几声，这才老实坐了下来，两只小手掐诀一挥。

    它身上炙白色火焰立刻大放，然后一闪分裂开来，化为了十二道白色火焰，飞旋而出，均匀包裹住丹炉底部。

    丹炉内部很快变得炙热起来。

    有了之前在落魄惊风中的那段炼丹经历，韩立如今炼制虚元丹自然驾轻就熟，唯一有点麻烦的，是这次使用的黑髓晶品质极好，需要掌控其和其他材料的平衡。

    不过这对于能够催动时间法则之力的他而言，也不是什么大问题。

    韩立轻呼一口气，平静下心神，取过一样材料，投入丹炉之内，开始炼丹。

    转眼间，过了七八年时间。

    绿色飞车依旧在看不到尽头的蛮荒之上极速奔驰，下方时而冰天雪地，时而古树参天，时而荒凉无比的沙漠，时而又是一马平川的平原。

    按照那天狐族老祖所给的地图，一路行来，虽然时而要绕上一个颇大的圈子，但的确没再遇到什么太大的麻烦。

    偶尔有些不长眼的蛮荒凶兽挡住去路，在魔光，蟹道人及貔貅面前，自然也不在话下。

    结界之中，韩立盘膝而坐，正全神贯注的冲身前的银色丹炉打出一道接着一道的法诀。

    “噗”的一声。

    银色丹炉表面银光一闪，顶盖自动飞起，露出了里面的情形。

    一枚黑色丹药静静躺在丹炉内，通体散发出晶莹黑光，正是虚元丹。

    他面上露出一丝笑容，挥手将这枚丹药收好，随即发出一股青光，将银色丹炉和精炎小人也收了起来。

    时至今日，在自己断断续续的炼制之下，购买的材料已经全部练完，除去失败的，他手上已经有了约莫二十几枚虚元丹了。

    他拿起一枚丹药，仔细端详了片刻，然后张口吞服了下去。

    这丹药的功效，他需得亲身体验一番，才能确定。

    虚元丹入腹，立刻慢慢融化，化为一股阴冷之力，在起体内各处游走起来。

    阴冷之力所过之处，并没有很特别的事情发生，只是和他体内煞气有些共鸣，但也没有进一步的情况发生。

    韩立知道此丹药需要一段时间才会慢慢发挥功效，倒也没有着急，闭目静静调息起来，等待药效发挥。

    这一等就是大半年。

    虚元丹所化的阴冷之力忽的在小腹附近停了下来，化为一股古怪气旋，不断旋转，并开始与体内和那几十处仙窍中的煞气产生了一些特别的联系。

    渐渐地，韩立体内的煞气竟一点一点的潜伏了下来，甚至那些仙窍内的黑丝煞气也变得迟缓了很多。

    他眉梢一挑，抬手屈指一点。

    前方水光闪动，凝聚出一面水镜。

    水镜之中，他眼中不时闪过的灰芒此刻尽数消失，瞳孔恢复了几近漆黑之色。

    韩立看到此景，面色暗暗一松。

    要进入黑山仙域，他的瞳孔若是不时变成灰色，极为麻烦，恐怕很快便会被天庭之人盯上。

    虽然他能施法遮掩，但难保不会露馅，现在煞气收敛，瞳孔也基本恢复了正常，若非有心之人特别注意或有什么特别手段，应该不会被发现了。

    这着实让他大松了口气。

    这样一来，他和魔光进入黑山仙域后，凭借身上的这些虚元丹，也足够支撑一段时日了。

    不过为了保险起见，他又在无常盟内发布了收购虚元丹其他材料的任务。

    结果刚做完这些，一声闷响传来。

    韩立挥手撤销周围禁制，站了起来，等其看清动静的来源，脸上露出一丝喜色。

    飞车尾端的白色云团剧烈翻滚，云团中的那个金球此刻光芒大放，将周围白色云团尽数撕裂。

    一股庞大气息从金球中散发而出，朝着四周滚滚散发而去。

    本在酣睡的貔貅小白此刻也被惊醒，忙跑了过来，魔光盘膝坐于飞车另一侧，只是睁开眼睛朝这里看了一眼，便再次合上了双目。

    “老大这是要醒了吗？”小白看了看金球，喃喃自语一声道。

    “蟹兄，找个地方停一下。”韩立略一沉吟，对蟹道人吩咐了一声道。

    蟹道人挥手打出一道法诀，飞车立刻朝着下方某处俯冲而下，不多时，便停在了一处烟雾缭绕的山谷之中。

    此时，金色圆球散发出的金光越来越明亮，恍如金色太阳一般，将周围虚空映照成纯金颜色。

    韩立挥手打出一道法诀，将那面白色大旗收了起来。

    就在此刻，金球表面忽的浮现出一道道裂纹，飞快蔓延，然后“噗嗤”一声，裂开一个大洞。

    紧接着，一个苗条身影从里面缓步走了出来。

    这是一个看起来约莫十几岁的少女，金发披肩，弯眉杏目，身形亭亭玉立。

    随着此女走出来，那金球“砰”的一声，碎裂成了漫天金粉，在半空中飘散而开，好似下了一场金粉雨。

    这金发少女便在这漫天金粉弥漫之中，冉冉朝着韩立等人走来，其肌肤晶莹润泽，从漫天金粉间走来身上竟没有沾染一分一毫，身上也感受不到一丝烟火气息。

    “你是……金童？”韩立看着眼前的金发少女，眉头轻蹙。

    眼前的少女除了一头金发和眉目间隐约看起来还和金童有几分相似之外，无论是身形，还是脸蛋都有了不小的改变，尤其是气质上也发生了翻天覆地的变化。

    这种感觉，和以前截然不同，给人一种生人勿进的冰冷之感。

    貔貅小白望着眼前的金发少女，一双眼睛瞪得老大，有些发愣。

    “这次能够化险为夷，并顺利进阶太乙境，现在回想起来，仍像是做了一场梦。”金童朝着韩立点点头，懒洋洋的伸了个懒腰，粉唇轻启的说道。

    她的声音也改变了很多，清脆如珠落玉盘，悦耳动听，却又似乎不带一丝感情。

    韩立闻言，眉头没有松开，目中蓝芒微闪的上下打量着金童，目光中仍带着几分迟疑。

    “大叔，你干嘛要这么看着我？我不是金童难道还是那只追杀我们的噬金仙不成？只是吞了那家伙后，我好像记忆中多了不少东西。”金童眼中闪过一丝狡黠的笑意，但只是一闪即逝，旋即又恢复了冰冷。

    “你是不是回想起来什么了？”韩立眉头一松，如此问道。

    听到那一声熟悉的“大叔”，并通过心神联系再次确认了一下后，他心中这才确信，对方的确是金童。

    “大叔，从凡人界开始，多谢你的照拂，金童才能一路走到今天。”金童沉默了片刻，罕见的冲韩立敛衽一礼，说道。

    “突然说这些做什么？”韩立微微一怔。

    “我想一个人出去走走，寻找其他的噬金仙。”金童开口说道。

    “你已有了其他噬金仙的线索？”韩立眉头微皱，问道。

    “没有，但我能隐约感觉到一些。”金童摇了摇头，如此说道。

    “虽然如今你实力大增，但漫无目的的四处乱走，我不放心。”韩立缓缓说道。

    “是啊，老大！仙界这么危险，不如跟着主人一起，你们两个联手连太乙境后期的对手都不怕，有吃有喝又安全，何必要离开呢！”貔貅小白也忙说道。

    “寻找同类，是我的使命，大叔你也有自己想要做的事情。”金童丝毫不为所动，摇了摇头说道。

    韩立眼见此景，目光闪动，没有说话。

    貔貅小白本还想开口说些什么，但看到金童脸上的坚定神色，终究还是没再说什么。

    “你真的想好了？”韩立默然了片刻，缓缓说道。

    “望大叔成全。”金童点头道。


------------

第六百零三章 对弈

﻿    “那好，既然你这般坚持，那也随你，毕竟天下无不散之筵席。”韩立叹了口气，说道。

    金童对韩立躬身施了一礼，转身便欲离开。

    “等一下，带上这些东西。”韩立叫住金童，翻手取出了一只雕有凤纹的翡绿手镯，抛了过去。

    金童下意识伸手接住。

    “这里面有一张此处蛮荒的地图，还有一些灵宝和仙元石，应该足够你用一段时日了。除此之外，还有几张无常盟面具。你若是有需要帮助之处，随时传讯告诉我。”韩立淡淡说道。

    对于金童，他不知是什么感觉，好像是一同战斗的亲密战友，也仿佛是从小看护长大的女儿。

    金童看着手中凤纹手镯，眼中闪过一丝复杂之色，没有拒绝，默默的将其戴在了左手手腕之上。

    “老大，我和你一起走。”一旁的貔貅忽的开口叫道，纵身飞到金童身旁。

    “小白？”金童一怔。

    “老大，你当初说过要收我做你的小弟，可不能反悔。”貔貅用脑袋蹭了蹭金童，如此说道。

    “让小白跟着你也好，若是再碰到别的厉害噬金仙，也可以进入其体内躲避一下。”韩立眉梢一动，说道。

    “好吧。就带着你一起走，不过你赶紧给我提升实力，若是敢碍手碍脚，就立刻将你踢开。”金童想了想，摸了摸小白的脑袋，说道。

    貔貅立刻喜形于色，连连点头。

    “对了，关于噬金仙的消息，我以前在一本典籍上看到过，似乎在金源仙域中便曾经出现过一只，实力未知。虽然那应该是很久以前的事情，现在那头噬金仙未必还在，你若是找不到别的线索，可以先去那里碰碰运气。”韩立略一沉吟后，再次开口说道。

    “金源仙域……我知道了，多谢大叔，你也多保重。”金童闻言微微点头。

    她又深深看了韩立一眼后，身形一动下化为一道金虹，包裹着貔貅朝着某个方向飞去，瞬间消失在了天际尽头。

    韩立看着金童身影消失，片刻之后才收回目光。

    “我们也走吧。”他的神情很快已经恢复了平静，平静说道。

    不多时，一道绿色飞虹拔地而起，朝着远处疾驰而去。

    片刻后，不远处的天边，空间波动一起，两个淡淡身影蓦然出现在那里，一高一矮。

    正是本已离去的金童和貔貅。

    “大叔，不是金童不愿跟随你，只是我接下去所要面对的，不是你所能想象的……这次能够化险为夷实属不易，金童不愿再拖累你了……”金童望着天边残留的那一抹渐渐消去的绿影，喃喃自语道。

    “老大，你这又是何苦呢？虽然我跟着主人没多久，但身为蛮荒真灵的直觉告诉我，主人他吉人天相，绝对不怕你拖累……”貔貅小白喏喏的说道。

    “你的意思是说，我是个累赘？”金童猛地回头，盯着小白，用不善的语气问道。

    “不……不是……我的意思是说……老大你英明神武，修为盖世，根本不怕一个人闯荡……”小白忙改口道。

    “如今我虽然找回了部分记忆，但对于一些事仍不甚清楚，但我隐约知道，自己似乎并非只是一只灵虫那般简单。小白，你既然叫我一声老大，我自然不会亏待于你，只要你好好辅佐我找回原本属于我的东西，往后你想吃什么，就吃什么。”金童突然轻叹了口气，正色道。

    “老大，你放心，今后我一定以老大马首是瞻，你让我吃啥，我就吃啥！”小白四足猛地站直，肃然道。

    “你和魔光那马屁虫呆久了，别的没学会，拍马屁的功夫倒是青出于蓝。走吧，根据这份地图上所述，金源仙域可不近。”金童撇了撇嘴，转身朝着远处飞去。

    “哎，老大，你等等我……对了，说起魔光那家伙……”貔貅小白忙四足飞奔的追了上去。

    ……

    黑山仙域北部。

    一座漫山遍野生满翠绿修竹的幽深山谷，当中有一条水流清澈的潺潺溪流蜿蜒淌过，两岸竹林之内烟气升腾，不时有阵阵婉转清脆的雀鸣之声传来。

    林深之处，偶尔还能看到一头头通体雪白，背身两侧生有梅花纹路的野鹿徘徊。

    溪流中段位于山谷地势最为陡峭的区域，河道九曲弯折，两岸巉岩密布，在河流一个大转弯处，水流速度较缓，积水成渊，汇集成了一处碧绿深潭。

    深潭左侧，有一块巨石平台，上面盘膝坐着一位身着青色纱衣的中年男子，正在抚弄着一架乌紫色的古琴。

    其五官端正，面容俊美，一头青丝披在身后，显得分外出尘，十根纤细雪白的手指在琴弦之上挑弹勾抹，发出阵阵优美声响，如泉水流淌，叮咚作响。

    与其相隔不远处，一名黑发老者与一白发老叟相对而坐，中间隔着一块方形棋盘，你来我往在上面纵横落子，指点江山。

    其中黑发老者一身衣衫十分整洁，没有半点褶皱，头上乌丝一丝不苟地高束而起，整个人看起来干净利落，如同一柄出鞘长剑，锋芒尽展。

    与他相对的白发老叟就显得邋遢多了，其身上穿着一件月白长袍，上面零散地绣着一团团火焰纹路，其两边肩膀耷拉着，一手支着脑袋，头发蓬松散乱，睡眼惺忪，显得分外慵懒。

    黑发老者手执白棋，行棋风格凌厉果决，每一步落子都掷地有声，敲得棋牌“噼啪”作响，白发老叟却是思思量量，不紧不慢，每一步都下得轻柔无声。

    黑发老者对此好像习以为常，倒也从不催促，每下完一步后，就闭目静思之后第九步，乃至第十步棋的生根之处。

    “热火老鬼，你这慢慢吞吞地性子实在让人太难受，要不是知道你的根底，我都怀疑你是哪条河里的万年老鼋修炼成精化出来的？”旁边观战的一名褐衣老者有些看不下去，猛地灌了一口酒，笑骂道。

    “狗嘴里吐不出象牙，段道友都没说话，你个老酒鬼插什么嘴？去去去，一边喝你的马尿去！”白发老叟抬头斜瞥了他一眼，面上倒也没有什么怒气，斥道。

    “上一次和向阳谷的卢关子那局棋，你下了多久？磨磨蹭蹭折腾了三十年吧？最后一个九段高手硬是给你拖得受不了，投子认了输……”

    不等他说完，白发老叟嗓音提高了几分，打断了他的话：

    “卢关子那是听说彩凤谷来了一位姿容极美的真仙女修，屁股才坐不住的，否则那局棋少说还能再下个二十载春秋。”

    “屁的姿容极美！我可是亲自跑去看过的，那胸那屁股那脸蛋……最多算是中上之姿，也就卢关子那等目光欣赏得来，我是看不上的……”褐衣老者眉头一挑，摇了摇头道。

    白发老叟搓了搓自己下巴，目光凝视棋盘，似乎是棋势渐渐落了下风，开始认真思量起棋招来，不再理会褐衣老者。

    “嗝……和你们几个说话是真没劲，这厉道友也不知忙什么呢，到现在都没露面。”褐衣老者打了个酒嗝，扭头望了一眼谷口方向，喃喃说道。

    正在抚琴的青衣男子闻言，双手一压琴弦，琴声戛然而止。

    “听闻厉道友近日正在炼制一炉‘五石丹’，前日我传信过去，他一直都未回复，想来是闭关还没出来。”他扭头看向褐衣老者，说道。

    其话音刚落，就见一名身着青色长袍，面色有些苍白的青年男子正从竹林深处，沿着河畔缓步而行，朝着这边走了过来。

    此人身形高大，容貌普通，看起来并没有什么特别气质，属于丢入人群之中定会被茫茫人海淹没的那种。

    不是他人，正是戴了轮回殿面具，改变了容貌的韩立。

    自打当年在蛮荒界域与金童小白一别，已经过去四百余年了。

    韩立在这浮云山脉生活，也已经有了近两百年。

    “哟，厉道友，你可来了……快来快来，与我喝上两杯。”褐衣老者一见韩立，立马从地上站了起来，高声叫道。

    那两名对弈老者也都将手上的棋子放回棋罐，先后站了起来，只有那抚琴的青衣男子仍是盘膝坐地，却也笑望了过来。

    韩立脸上露出一抹笑意，脚下步伐一阵虚幻，整个人在河畔化出一连串残影，身形却已经落在了那块平整巨石之上。

    “热火道友，景阳道友，段道友，子期道友……近来忙于炼丹，误了诸位的邀约，还请见谅。”韩立走上前来，向石上四人一一见礼，笑着说道。

    “无妨，无妨，你毕竟是个丹师，炼丹才是正事，不像我们这些个老家伙，整日游手好闲，才有功夫鼓捣这些世俗的怡情之物。”名号热火仙尊的白发老叟摆了摆手，笑着说道。

    他本是黑山仙域本地的一座中等宗门的太上长老，因为生性惫懒，实在不愿管理宗门事务，才将所有担子丢在了一名同辈师弟身上，自己躲到这浮云山脉里享清闲来了。

    别看其外貌邋里邋遢，实际上却是巨石上的四人修为境界最高之人，已经达到了金仙境后期。


------------

第六百零四章 闲云野鹤

﻿    与这热火仙尊对弈的黑发老者名叫段与哉，同样也是黑山仙域本地人士，只不过他没有什么宗门背景，乃是一名山野散修，靠着虎口夺食一路厮杀才修炼到了金仙初期，因为厌倦了早年打打杀杀，勾心斗角的日子，才躲到了这里。

    至于那名弹琴男子和褐衣老者，一个名为虞子期，一个号为景阳上人，都不是黑山仙域本地人，而是从其他仙域游历至此，并最终留了下来。

    他们一个真仙后期修为，一个金仙后期修为，修为相差不小，却是石上四人关系最为紧密的一对。

    事实上，除了这巨石上的四人和韩立之外，在整个浮云山脉的七十二谷和三十六壑之中，还居住着大量的修仙之人。

    他们这些人中，大多数都是山野散修和游历仙人，自知此生大道无望更进一步，索性便寄情山水，着心于弹琴对弈，酿酒赋文等世俗小道，倒也过得轻松自在。

    久而久之，这片浮云山脉就有了另一个名号，叫做“闲云山”。

    石上四人和韩立居住的这片山谷本来叫做“云鹿谷”，则也被他们自己改作了“野鹤谷”。

    在这闲云山中，一直以来就有一个“不问过往，不涉争端，不为外扰”的古怪规矩，意为不过问居住之人的过往，不准在山中擅起争端，也不许外来势力干扰山中秩序。

    对于此规矩的由来，韩立从热火仙尊口中得到过一个不太准确的答案。

    据说，这是当年在浮云山脉修炼的一位散修定下的规矩，本来无人在意，可谁知此人杀力和杀心同样强得吓人，不管犯禁的是一个人、一个家族，还是一个宗门，都被他一力灭杀，之后就没有人敢再触犯了。

    后来，又有传闻称此人似乎在天庭身居要职，其离去后，这些规矩就渐渐成了闲云山的铁则，以至于统管此处的仙宫，都对这里睁一只眼闭一只眼。

    “在这闲云山，有个世俗怡情之物才是正事，哪里像我？躲在这里还不得清净，得经常闭关炼丹，实在是有辱‘闲云野鹤’之名啊。”韩立面露苦笑之色，说道。

    “也幸亏你是丹师，否则没有你及时拿出的那枚金魂丹，当年我突破金仙之时，就是神魂崩溃精魄流散之日了。”段与哉神色郑重，开口说道。

    “段道友不要每次提及此事都一脸郑重，对于我来说那次也不过是举手之劳罢了。之后得你引荐，我才在这野鹤谷里开辟洞府住了下来，你也算是偿还过情分了。”韩立笑着说道。

    “救命之恩，段某哪里能够偿还？”段与哉眼中闪过一丝愧色，说道。

    韩立对其这种一本正经，恩义情仇看得极重的世俗江湖性子倒是早有领教，遂也不再劝说什么。

    “对了，莫仙子呢？怎么今日她也爽约了？”他目光在四周扫视一圈，复又问道。

    “莫无雪你还不知道吗？清风崖上坐枯禅去了。”虞子期说道。

    “什么枯禅？可不就是发呆么！一发就能发上十年百年，在这怪人云集的闲云山中，也算是少见得很了。”景阳上人鄙夷道。

    “唉，虽说此生大道无望，可也不能这么浪费。既然修行无趣，何不寄情人间？风花雪月，琴棋诗酒……总有些乐趣的。”虞子期有些惋惜道。

    “风花雪月可不是一个人能独享的乐趣，须得子期你帮上一把。”韩立心知虞子期早已心恋莫无雪，便笑着调侃道。

    虞子期闻言面上笑意不减，心中却只得叹息一声。

    莫无雪乃是一名金仙初期修士，他才不过真仙后期，并且受资质所限，此生可能都迈不过金仙那道坎，天人五衰的灾劫还悬在头上，哪里敢奢望与她结成道侣？

    “对了，听说厉道友你最近在炼一炉‘五石丹’，能不能售我一枚？”这时，景阳上人忽然收起酒壶凑了上前来，笑嘻嘻地问道。

    “售卖？景阳道友说这话可就见外了……”韩立摆了摆手，说道。

    褐衣老者闻听此言，顿时眉开眼笑。

    可还没等他笑完，韩立的下一句话就让他咧到耳朵根儿的嘴角，微微抽搐了起来：

    “凭咱俩的关系哪里还用得着买？你用一壶‘绿醅酒’来换不就行了。”

    这绿醅酒乃是景阳上人用从古籍之中学来的一种十分特殊的酿酒之法，揉和了一百多味仙芝灵草精华，才酿制出来的醇厚仙酒，数量极少，价值之高不在五石丹之下。

    众人看着景阳上人肉痛难忍的样子，心里皆是暗暗发笑。

    “还是美酒有滋味，丹药什么的……有个卵的滋味？”末了，景阳上人还是舍不得自己的美酒，嘟囔了一声，说道。

    韩立见状，脸上笑意更浓，蓦然间随手一挥，四道华光同时掠过，飞向石上四人。

    几人连忙用手接过，却发现是一个个巴掌大小的白玉瓷瓶。

    “这是……”热火仙尊疑惑道。

    “五石丹，每人一颗，多了可就没有了。”韩立点了点头，说道。

    “厉道友……”景阳上人面色一窒，喃喃道。

    其余几人也都有些惊讶，毕竟这五石丹乃是金仙级别的丹药，对于稳固境界，提升修为都有不小的作用，可绝不是随手就能送出之物。

    “唉……诸位也不忙惊讶，送出此丹给大家，也实在是有事相求。”韩立叹了口气说道。

    众人闻言，都没有立即收起丹药，而是面色一肃，等待听取韩立所求之事。

    “想必诸位也都注意到了，我这身子煞气之浓异乎寻常吧？实不相瞒，在下的确正在经历天人五衰之劫，为煞气所困。”韩立目光扫向众人，缓缓开口说道。

    那几人脸上的确都没有什么惊讶神情，反倒是有些恍然之色，像是困惑许久的问题，终于得到了一个合情合理的答案。

    他们知道天人五衰是无法避免，可能也无法逾越的一道关隘，所以对于韩立的遭遇，有着感同身受般的同情。

    “前些日子，我得到了一张丹方，能够炼制一种暂时抵御煞气反噬的丹药，只是苦于找不到一种名为‘玄芷石晶’的灵材，想让诸位帮忙找找看。”韩立继续说道。

    他口中所说的丹方名为“肃煞丹”，是通过无常盟得到的一种隐秘丹方，其功效并非是暂时压制煞气反噬，而是能够肃清煞气，以此来助金仙修士渡过煞衰。

    不过，这种说法只是传闻，因为此丹太过稀有，故而并未得到广泛证实。

    想要炼制这种丹药，所需要的两种主材十分关键，其中之一不是他物，正是韩立当年在煞气深渊谷底采集到的那十数株古怪灵草。

    经过无常盟里打听之后，他才知道，此物名为“苦珞草”，乃是生于煞气浓郁集结之地，至少历经数万载岁月才能孕育出来的灵物，价值之高令人咋舌，这也是肃煞丹极为罕见的关键之一。

    而另外一种主材，便是“玄芷晶石”了。

    对于此物，包括景阳上人在内的三人都一脸茫然，表示从未听说过，只有热火仙尊一人沉吟片刻后，开口说道：“厉道友说的……莫不是那传说中的‘花心石’？”

    “不错。热火道友莫不是见过？”韩立眉头一挑，忙问道。

    “这等极品灵材，我是没有机缘见过，只是听闻数百年前曾在聚琨城的‘玉昆楼’内出现过。”热火仙尊摇了摇头，说道。

    “这玄芷晶石究竟是何物，怎么被你们说得如此神秘珍稀？”景阳上人一脸好奇的问道。

    “玄芷晶石是一种极品灵石，是炼制许多太乙级别丹药的主材。其生而为草植，往往单株生长，历经数万年才会开出一朵花，花苞绽放之后，花心处会生出一小块结晶，便是玄芷晶石了。”热火仙尊解释说道。

    “除非被外力所扰，此花不会凋零，晶石也会一直生长，年份越足，蕴含的灵力药力就越浓郁，但只要有一丁点外力干扰，它便会晶石脱落，花瓣凋零，植株枯萎，根系成灰。又由于其生长之处多在无人险境，故而市面存量极为稀少，堪称有市无价。”韩立补充道。

    “这么珍稀……看样子厉道友你这五石丹可能要打水漂喽？”景阳上人啧啧称奇了一声，摇了摇头说道。

    “厉道友放心，段某虽然孤僻，自问还有几个故交，其中不乏做这灵药灵材生意的，定会嘱托他们，代为寻找的。”段与哉神色凝重的说道。

    “多谢。”韩立略一抱拳，说道。

    “这事儿靠我不太靠谱，热火老鬼能够自由进出聚琨城内城，倒是能够帮你打听些消息，指不定哪天玉昆楼里就会重现此物了。”景阳上人直接摊了摊手，说道。

    “厉道友放心，待下完这盘棋，我就回聚琨城一趟。”

    热火仙尊话音刚落，棋盘上就响起两声清脆声响，两枚白色棋子落在了棋盘上。

    “我认输。”段与哉干净利落道。

    “你……罢了，罢了，我这就回聚琨城一趟。”热火仙尊顿时无语，只得摇了摇头，与众人告辞一声，化作一道流光，朝着南方掠去。

    https:

    


------------

第六百零五章 蛰伏

﻿    在浮云山脉以南数万里外，伫立着一座黑山仙域北部规模最大，也最为繁荣的一座城池，聚琨城。

    与北寒仙域众多城市凡人居多的状况有所不同，这聚琨城之内有数百个股仙家势力，其中有修仙家族，也有宗门设置的分堂，城中居住之人，也绝大多数都是修士。

    也不知是不是因为这一缘故，仙宫对这里的管束极为严苛，整座城池都被严格的分为了内外两城，外城所有修士都可以自由出入，内城则加诸了许多限制条件。

    但凡修为不足真仙，且不是黑山仙域本土宗门登记在册的修士，一律不得进入内城，即使是本土的山野散修，也不行。

    只有修为达到太乙玉仙境界，才能不受籍贯要求制约，自由进入内城。

    据说在聚琨城的内城之中，还有一位来自天庭的监察使常年坐镇，其修为深不可测，乃是整个黑山仙域的镇海神针。

    其实早在百余年前，韩立初到这黑山仙域之时，并未落脚野鹤谷，而是直接去了聚琨城。

    进城之初，他就在城门内的一座广场上，看到了一座名为“诛仙榜”的法台。

    此台之上悬榜千丈，上面绘有一个个形形色色的各式身影，其中既有人族，也有妖族和诸多异族，下面以文字标注了他们的罪行和生死赏金。

    这一路看下来，韩立居然在其中发现了不少熟人身影，其中就包括百里炎、呼言道人和蛟三。

    蛟三的位置犹在百里炎之上，只是用的名字却是甘九真，所绘制的影像也没有露出真容，只以一张赤红异兽面具代替。

    而当韩立一直浏览到榜单最末端时，又一道熟悉身影映入了他的眼帘。

    此人不是别人，正是他自己。

    画面中的自己，身着一袭青袍，单手持剑，做前刺之状，容貌虽然有细微差异，但给人的感觉到却是十分传神。

    在画面之下，还配有一段简单文字：

    厉飞雨，修炼禁术，参与谋害天庭要职仙官。生死不论，赏仙元石五千枚。

    看完当时，他的眉头就拧成了疙瘩，倒不是因为自己被通缉了，而是心里有些忿忿不平，自己的赏金才不过五千枚仙元石，蛟三的居然要十万仙元石。

    灭杀陶羽一事可以不去计较，按说在冥寒仙宫杀死公输久之后，他的悬赏金额不应该这么少才对，那可毕竟是一名太乙级别的监察仙使呢。

    想到这里，韩立又抬头看了一眼甘九真的悬赏令，发现其下方书写的罪行就丰富了许多，其中既有修炼禁术，又有谋害仙官，还有勾结灰仙等等。

    略一思量后，他就明白了过来，仙宫多半是将公输久之死的主因，归结到了甘九真和墨雨身上，自己当初那点修为，顶多算个从犯。

    之后，韩立本打算立即离开此城，可经过一番观察之后发现，这聚琨城中修士之多几如牛毛，来往之人多忙忙碌碌，根本没有几人驻足观看这诛仙榜。

    经过一些旁敲侧击的观察，他发现，这榜上包括甘九真在内的大部分人，都是黑山仙宫，乃至天庭的常驻通缉之人了，在这聚琨城的大部分人眼中已是耳熟能详，若非有什么线索或特别的想法，自然不会浪费时间来看这诛仙榜。

    更深层次的原因，则是能上榜之人，大多不好惹。

    于是，韩立便有了大隐于市的想法，暂时在聚琨城留了下来，寻觅解决身上煞气的方法，苦寻无果之下，加上自己和魔光情况特殊，在城中行事毕竟有诸多不便，在阴差阳错结识了段与哉后，便在更为理想的野鹤谷开辟了洞府，住了下来。

    眼见热火仙尊的身影消失不见，留在原地的几人，脸上皆是露出几分笑意。

    “段道友，此事本就不是可以一蹴而就的，你实在不必如此，拂了热火道友的雅兴。”韩立笑着说道。

    “无妨，对弈之道，本就属修心之举，如今我已失了心思，热火道友想来也看出来了。况且棋局形势我已记下，改日复盘之后与他再战便是。”段与哉摆了摆手，说道。

    说罢，他便一挥衣袖，一道乌光闪过，就将整个棋盘和棋罐收了起来。

    “嘿嘿，厉道友，上次你说要酿上几坛火涎酒，不知……”这时，景阳上人又靠了过来，笑嘻嘻地问道。

    “火涎酒的滋味可不比你的绿醅酒，酿制起来没那么难，自然已经好了。”韩立闻言，哈哈一笑道。

    “这绿醅酒实际上还未完全酿成，差着几千年的火候，现在若是就拿出来，实在有些暴殄天物。”景阳上人略微有些不好意思，说道。

    “哈哈，知道景阳道友不是那般小气之人。”韩立笑着说道。

    言毕，只见他大手一挥，一道光芒闪过，一个土黄色的酒坛就落在了景阳上人的脚边。

    景阳上人面上一喜，连忙抱起酒坛，拍开泥封，轻轻嗅了一下，顿时满脸沉醉道：

    “好酒！”

    说完之后，他又面露一丝疑惑之色，问道：“这酒看起来怎么也得有窖藏了数百年的样子，可不像是近日才酿制的。”

    “招待朋友的酒，自然要拿最好的。这可是我好不容易攒下来的，你们今日可是有口福了。”韩立笑着说道。

    段与哉和虞子期并不喜好这杯中之物，但几人难得意气相投，倒也喝得尽兴。

    日暮时分，韩立兴尽晚归，告辞回了洞府。

    竹林深处，一处山壁上被开凿出了一个洞府，距离其他几人的洞府颇远。

    此刻洞府石门紧闭，上面闪动着如水的青光，大门两旁站着两个金甲护卫，正是他的道兵。

    此刻两个道兵看起来和以前大不相同，个头涨大了小半，身上更浮现出不少螺旋状的奇异花纹，散发出的气息也大涨了几乎一倍。

    不仅如此，这两个道兵眼中闪动着丝丝灵光，颇有几分灵动之意，看到韩立返回，齐齐躬身行了一礼。

    韩立没有理会两个道兵，打出石门走了进去，身后的石门上青光连闪之后，自动关闭。

    洞府不大，中间是一个大厅，旁边是几间密室。

    他朝着左边两个紧闭的密室望了一眼，里面是魔光和蟹道人在闭关。

    魔光虽然有虚元丹遮蔽煞气，但毕竟其附身于一具真正的灰仙躯壳，不能说就绝对万无一失，尤其是在城中的那段时日，便多次差点暴露。

    所以在来到野鹤谷后，这些年都待在洞府内，一步也没有离开过。

    蟹道人自从来到黑山仙域，不知为何也突然开始闭关，极少出来。

    韩立收回视线，朝着里面走去，来到平时修炼的密室，盘膝坐了下来，目光看着眼前的虚空，默然无语。

    自从和金童分开后，他沿着那白袍男子所给的地图，虽然避过了大多数危险的区域，小心翼翼赶路，但蛮荒之大，远超自己想象，变数实在太多，仍然数度遭遇了几乎陨落的危机。

    若非他实力已经逼近太乙境界，又有时间法则护体，更有魔光这位可以短时间发挥太乙境实力的灰仙相助，恐怕结局仍是吉凶难料。

    其中有一次被数只群居的太乙境雷兽追杀了整整三年，那些雷兽遁速极快，还在韩立全速催动的碧绿飞车之上，而且更能施展类似雷光法阵的传送秘术，也不知为何紧追着韩立不放。

    韩立手段尽出也没能将其甩掉，最后只好放开手脚和其大战一场。

    他和魔光联手，斩杀了两头为首的雷兽，这才将其他雷兽惊退，不过自己也元气大伤，花了数年时间才恢复元气。

    还有一次他误入一处火山险地，被困在了一处天然生成的火焰秘境中，前后花了十几年时间，最后依靠精炎火鸟吞噬万火的能力，才逃出升天。

    这一路危险虽然多，但他收获也不少。

    路上获得的众多蛮荒珍惜材料不说，沿途他还混入一些异族内，偷学到了不少秘术功法，收益匪浅。

    门口的道兵，就是他用从蛮荒内一个异族中学来的秘术，重新炼制后的产物。

    若在平日，有这么多收获，韩立定然欣喜不已。

    不过他此刻全付心思都放在不知何时会再度降临的煞衰上，没有多少心思理会其他。

    他静坐了片刻，两手忽的开始掐诀。

    “嗡”的一声！

    韩立身前泛起一圈圈明亮金光，朝着一处汇聚而去。

    金光一闪，数道金光凝聚成一个金色玉瓶，正是光阴净瓶。

    此瓶看起来比之前大了不少，几乎凝成实质，瓶身上闪动着数百团时间道纹，一道道金色长虹在玉瓶周围环绕，散发出一股强烈的时间法则。

    这些年他也曾结合真言宝轮的经验，尝试过通过掌天瓶凝结的时间晶粒来设法增加光阴净瓶上的时间道纹，如其所料，果然行得通。

    韩立把玩着光阴净瓶一会，将其放在一旁，手中再次掐诀。

    一道道晶莹金光从他身上泛起，朝着周围照射而去。

    他口中诵念咒语，两手虚空连点。

    这些金光顿时一变，化为一颗颗金色砂砾，悬浮在周围，每一颗砂砾都绽放出淡淡晶光，其中夹杂着丝丝时间波动。

    金色砂砾增加的极快，不过几个呼吸间，便形成一片十几丈大小的金色沙地，笼罩了大半个密室。


------------

第六百零六章 大道归一

﻿    金色沙地之中，流淌着一股极其特殊的法则之力，虚空中晶光忽明忽暗，闪烁不定，此起彼伏，给人一种眼花缭乱之感。

    而被这片沙地所笼罩的虚空也产生了一些奇妙的变化，无论空气的流动，还是天地灵气涌动，都显比外面快了许多，双方形成了鲜明对比。

    韩立如今由于仙窍中的煞气之故，修为停在金仙巅峰不得寸进，加之以防万一，他这些年来一直在苦修《水衍四时诀》和《幻辰宝典》。

    或许是他在时间法则上真的天赋异禀，如今《水衍四时诀》一路高歌猛进的修炼到了第六卷，《幻辰宝典》也修炼到了极高的境界，已能初步施展出“幻辰沙海”神通。

    随着他单手屈指一点，光阴净瓶散发出的金光猛地一亮，周围的金色长虹转动陡然加快了不少，和下面的幻辰沙海隐隐有些呼应的样子。

    韩立神色从容，双手再次掐诀。

    嗡！

    他背后金光大放，一个金色圆轮浮现而出，滴溜溜旋转不已，正是真言宝轮。

    宝轮上闪动着密密麻麻的时间道纹，比之前多出了许多，密密麻麻，转动间闪动着阵阵金芒。

    经过这些年通过时间晶粒的祭炼，真言宝轮上如今的时间道纹已增加到了七百二十团，再次达到了极限。

    冲天金光从真言宝轮上扩散开来，充斥了整个密室。

    三股金光分别从真言宝轮，光阴净瓶和幻辰沙海中散发而出，交相辉映，彼此间似乎存在着某种共鸣。

    虚空嗡嗡轻颤，发出阵阵梵音清唱之声。

    韩立看着眼前情景，并未露出什么惊异之色。

    当年他夺到了《水衍四时诀》和《幻辰宝典》后，便发现这两门功法和他的《真言化轮经》隐隐有些联系。

    这些年来，他苦修另外两门功法之时，更是深有体会。

    这三门时间功法之间，确实存在着千丝万缕的关联，似乎是同出于一门法诀一般，或许是他未将三门功法都修至大成，如今还无法下最终结论。

    韩立摇了摇头，将这些念头抛在一旁，缓缓闭上了眼睛，口中开始念念有词，诵念起咒语来。

    三股金光顿时同时闪动起来，并在其催动之下，渐渐交织在了一起。

    三道迥异的时间法则，此刻也彼此交缠，似在尝试着彼此融合，但这三股金光看似相似，但却始终无法融合，甚至互相之间还存在着一些排斥。

    韩立这些年修为连连精进，由于主修功法和种种机缘造化，对于时间法则之力的感悟，也在潜移默化中，有了更深一步的理解。

    时间法则作为三大至尊法则之一，是整个真仙界最核心，也是最基本的天地规则，往小了说，时间的推移关乎了一人的生老病死，一物的生灭列序，往大了说，也正是时间，推动着整个真仙界在滚滚前行。

    冥冥之中，似乎有一双手，在按照某种规律拨动着时间之轮，使其超脱于其他所有法则之外，永恒向前。

    其之所以便称为至尊，便是因为其凌驾于绝大多数法则之上，不受其影响，甚至可以影响或改变一些法则。

    就比如最常见的水火法则，其在时间法则的影响下，威能便将大减。

    自己所修炼的《真言化轮经》虽能通过凝练的时间真轮，在庞大仙灵力的驱使下，控制一定区域范围内的时间之力流速，威力虽然强悍无匹，但其只是时间之力的应用之一而已，并不完整。

    换言之，时间法则浩瀚玄妙，绝非一部《真言化轮经》可以囊括的。

    至于《水衍四时决》和《幻辰宝典》也是对于时间法则之力在其他角度的感悟和应用罢了。

    三千大道，其实大抵如此。

    其实只要感悟某种法则之力在某些方面的规则，并能够灵活熟练的操控和应用，便已属难能可贵了，一般真仙境修士初窥大道，即便有所感悟，但碍于仙灵力所限，根本无法做到，而金仙境修士，至少在能够调动的天地仙灵力上，已算入门。

    在此基础上，若能将这些关于一种法则的其他感悟和应用融会贯通，应该便能有质的飞跃。

    正所谓，大道归一。

    因此，韩立这些年在修炼这两门功法之余，也一直在尝试将三道时间法则之力融合，虽然并不顺利，但他从未放弃。

    随着他手中不断掐诀，密室内三股金光狂闪，彼此交错，渐渐形成一个金色漩涡，隆隆转动。

    三道时间法则之力也随着金色漩涡转动，渐渐汇聚到了一起，但仍是泾渭分明，并没有相融。

    韩立眼见此景，眉头微皱，手中法诀催动更急。

    就在此时，金色漩涡猛地一亮，转动更急，并且缓缓开始缩小。

    三道时间法则激烈交错，漩涡中心处浮现出无数大大小小的金色符文，散发出狂暴的时间法则波动。

    但三道时间法则仍然没有融合的迹象，并且隐隐有即将爆裂的趋势。

    韩立眼见此景，急忙停下了催动法诀，金色漩涡顿时停止了缩小。

    狂暴的法则波动缓缓平息，恢复了原样。

    他长长呼出了一口气，苦笑着摇了摇头。

    这些年来，他通过多种途径和方式试图融合三道时间法则之力，但每次都是这样，耗费了大量的时间和精力，依旧无功而返。

    难道三道时间法则，真的无法相融，还是自己什么地方没有真正搞明白？

    韩立沉默的看着金色漩涡，眼中忽的浮现出一丝厉色，抬手一挥。

    一道道青光飞射而出，却是一杆杆青色阵旗，足有上千杆之多，没入密室各处。

    密室内青光狂闪，凝聚成一道厚厚青色光幕，上面闪动着一道道玄奥符文，看起来坚固无比。

    同时他身上绿光闪动，体表浮现出一块块巨大青色龟甲，互相拼接之下，瞬间形成浮现出一个墨绿色铠甲，护住全身，正是玄武血脉。

    韩立似乎还嫌不够，一张口，又喷出了数件防御仙器，化为数道颜色各异的护罩顷刻间笼罩住了全身。

    做完这些，他再次一掐诀，朝着金色漩涡一点而去。

    金色漩涡再次开始缩小，一道道刺目金光从漩涡深处闪现而出，三道时间法则再次激烈交织，涌现出一股爆裂的趋势。

    韩立冷哼一声，并未停止施法，反而掐诀更急。

    金色漩涡剧烈旋转，中心处金光刺目之极，让人无法直视，无数金色符文在其中剧烈翻滚。

    下一刻，一股可怕的气息从漩涡中心散发而出，随时可能爆裂开。

    韩立眼睛微眯，两手再次狠狠掐诀。

    轰隆！金色漩涡剧烈一颤，再次狠狠缩小了近半。

    漩涡中的那团金色符文也随着漩涡猛地缩小，原本便已经如同火药桶一般的金色符文剧烈翻滚，眼看便要炸裂而开。

    但就在此刻，异变突生！

    三道激烈冲突的法则之力忽的一变，似乎被压迫到了极致，终于屈服，变得柔和，彼此融合在了一起。

    剧烈翻滚的金色符文猛地向内塌陷而去，飞快缩小，赫然一闪化为一个晶光闪动的金色圆环，外面的金色漩涡也长鲸吸水般融入金色圆环内。

    偌大密室内的所有金光尽数消失，只剩下那一个小小的金色圆环，闪动着淡淡的金光，静静悬浮。

    眼前的这一幕，完全出乎韩立的预料，他目瞪口呆的看着这一切，面上露出一丝惊喜之色。

    只是那金色圆环并不稳定，只是存续了片刻便开始剧烈颤动，表面隐隐浮现出一道道裂纹，似乎随即会再次崩溃。

    一股浩大无比的时间法则波动从金色圆环内散发而出，密室内的青色光幕一碰到这股时间法则，立刻纸糊一般寸寸崩溃，飞快变得稀薄，眼看便要彻底崩溃。

    韩立看到此幕，眉头一皱。

    洞府内虽然还布有其他禁制，但估计也无法抵挡这股强大时间法则。

    若是这里的情况引起有心人的注意就糟糕了！

    他正要施法压制这股时间法则，就在此刻，异变再次发生。

    一团绿光从他怀中飞射而出，悬浮在半空，正是掌天瓶，瓶口对着那个金色圆环。

    此瓶骤然光芒大放，绽放出耀眼绿光，好似一团绿色太阳般。

    一股强大吸力忽的从瓶内散发而出，“嗖”的一声，将金色圆环吸了进去。

    金色圆环消失后，那股可怖时间法则也骤然消失无踪，密室内的青色光幕停止了碎裂。

    掌天瓶飞快涨大，瓶内浮现出无数绿色符文，随即一凝之下化为了一团绿云，翻滚不已。

    一股强烈法则波动从绿云中散发而出，使得附近虚空波动不已，泛起肉眼可见的波纹。

    韩立看到这一幕，微微一怔。

    就在此刻，真言宝轮中央，蓦然睁开了一道金色竖目，并从中飞出一道金色晶丝，一闪而逝的没入了掌天瓶中。

    瓶内的绿云骤然一亮，化为一道粗大绿色光柱喷射而出，没入前方虚空之中。

    轰隆隆！

    虚空朝着两旁裂开，无数晶光从空间裂缝中蜂拥而出，凝聚成一面晶壁，上面光芒狂闪，不时有些景物飞快闪过。

    韩立面上露出一丝失望之色，还以为是这次掌天瓶异变会有所不同，看这样，还是和先前一样，莫非又是什么神魂穿梭？

    就在此刻，掌天瓶上光芒一闪，浮现出了两颗豆粒大小的黑色眼珠，朝着韩立看了过来，透出一股十分拟人的神情。

    同时，韩立脑海中，蓦然想起了一个朦胧的声音：

    “终于到这一步了吗……”


------------

第六百零七章 神秘之河

﻿    韩立听到这个声音，面色顿时一变。

    没等他做些什么，晶壁之上光芒骤然间大放，浮现出一个巨大的漩涡，隆隆旋转而起。

    轰隆一声！

    一股庞大吸力陡然从漩涡内透出，笼罩住了韩立的身体。

    这股吸力庞大无比，远胜先前数次穿梭，他的身体隐隐也被吸了起来。

    但是下一刻，笼罩韩立身体的吸力突然间消失无踪。

    他只觉脑海中一痛，然后神魂毫无反抗之力便被吸了进去，眼前一黑，失去了意识。

    不知过了多久，韩立的意识才从浑浑噩噩间慢慢清醒过来，他朝着周围望去，忽的轻咦了一声。

    此刻的他，身处于一个灰濛濛的空间之中，下方是一片暗红色荒原，一直延伸到视野尽头。

    荒原上寸草不生，入眼处，只有无尽无穷的沙石。

    而在荒原上空，赫然有一条银色晶莹大河横亘在半空，“哗哗”的流淌而过，发出阵阵闷雷般的声响。

    细看之下，大河之中流淌的并不是什么河水，而是一个个水滴般的光团。

    韩立朝着周围环视一圈，面露诧异之色，却没有立刻动弹。

    这次的神魂穿梭，似乎和之前几次感觉不同？

    周围的环境，到处透着一股神秘气息。

    他脑海中随即浮现出先前穿梭前，掌天瓶上出现的眼睛，还有那个朦朦胧胧的声音。

    那对眼睛他并不陌生，正是掌天瓶的瓶灵。

    至于那句话，十有八九也是瓶灵所说。

    瓶灵此话是什么意思？似乎带着几分期待，还有警告之意。

    韩立想了想没有什么头绪，并且在四周似乎也没有发现瓶灵，便摇了摇头，将这个念头抛在一边，不再多想。

    他摇头之时，突然发现了另一个问题。

    他此刻似乎并没有附体于任何人身上，而是以一团神魂的形态，悬浮在半空。

    “这……”他心神波动，瞬间转过无数念头。

    这一切应该都是此前自己通过三股时间法则之力所凝聚的金色圆环引起的，那东西似乎触发了掌天瓶更深一层的变化。

    想通了这些，韩立定了定心神，目光朝着周围望去。

    周围只有无尽荒原，并没有值得深究的地方。

    他很快收回了视线，身形一动，朝着半空的那条大河飞去，很快便到了附近。

    距离近了，对这条大河看得更加清楚。

    大河从前方视野尽头流淌而来，又消失在另一端的天际，看不到尽头，河中无数水滴光球呼呼流淌，密密麻麻，无穷无尽，不知多少个。

    这些光球有大有小，大的足有磨盘那么大，小的却形如米粒。

    无论大小，这些水滴光球中都在闪烁着一个个影像，宛如走马灯一般，只是光球流淌的飞快，看不太清楚。

    整条大河散发出一股无法言喻的神秘气息，磅礴而浩荡，承载着那些光球所汇聚而成的洪流，往前流淌。

    韩立被大河中的这一幕景象所惊，好一会才恢复过来，再次小心翼翼的靠近大河，朝着一个流淌而过的巨大水滴望去。

    这个水滴上隐约浮现出一片黄色沙漠的景象，飞快变幻，看不清楚。

    韩立略一犹豫，发出一道神识落在了这个水滴上，试图看清水滴上的影像。

    但就在此刻，那个水滴似乎被刺激到了一般，光芒陡然大放，陡然发出一股巨吞噬之力。

    “嗖”的一声，韩立整个神魂毫无抵抗之力便被水滴吞噬了进去。

    他眼前一黑，再次失去了意识，不知过了多久，才慢慢恢复了意识。

    “……这人实力真是可怖，我们五星使者联手，仍然被其杀了三个。”一个气喘吁吁的声音传入韩立意识，隐隐透出一股惊魂未定之感。

    “这人的炼神术已修炼到了第五层巅峰，自然非同小可。顾道友，林道友他们妄图争功，毫无防备便冲了上去，实在是愚蠢至极。不过也多亏了他们三个蠢货牵制住此人，否则我们也无法将其子擒住，让其有了顾忌。”另一个尖锐的声音响起，听起来也有些中气不足，却在嘿嘿冷笑不已。

    “顾道友他们三人被杀，我们此行损失惨重，大人会不会怪罪？”一开始那个声音有些担心的问道。

    “不会，我们监察仙使执行的本就是危险任务，死几个人怕什么，只要我们兄弟将这陆仁岬的人头送到大人那里，肯定重重有赏。”尖锐声音得意笑道。

    韩立听到二人对话，心中一惊，立刻收敛神魂波动。

    他稳住神魂后，悄悄感知周围的情况。

    他此刻和之前几次一样，附体于一具尸体上。

    这具尸体是个黑袍中年男子，披头散发，脸颊瘦长，好像豺狼一般，其此刻虽然已经死掉，仍然给人一股凶狠之感。

    他此刻躺在一片黄色沙漠中，周围地面千疮百孔，遍布出无数大坑，有的足有数十里大小。

    一股股浓烟从一些大坑中涌出，散发出一股地底岩浆的硫磺气息。

    这里显然在不久前经历了一场激烈无比的大战。

    两个身穿金色铠甲的男子站在附近，这金色铠甲上的图案，正是天庭的标志。

    一人是个身形高大的老者，剑眉高鼻，一脸冷峻神情。

    另一人是矮胖青年，圆头圆脸，头上一根头发也无，却是个光头。

    二人此刻面色都有些苍白，尤其是那矮胖青年，嘴角流出一道血痕，身上金色铠甲也有些破烂。

    更远的地面上，还散落着三具身穿金甲的尸体。

    韩立只往外看了一眼，立刻收回了神识，神魂朝着这具尸体的脑海更深处潜伏而去。

    虽然只看了一眼，但那个高大老者和矮胖青年的气息，他都感知到了。

    这二人均是太乙境存在，而且修为都远在当初的公输久之上，起码也是太乙中期，甚至有可能是太乙后期。

    韩立从刚刚的谈话中，知道这二人是天庭的监察仙使，若是被他们发现这具尸体内又多了一个神魂，肯定会立刻将其灭杀。

    他的神魂因为掌天瓶的缘故穿梭到了这里，在这里被灭杀会有什么后果，他不清楚，但料想不会是什么好事吧。

    就在韩立的神魂往黑袍男子脑海深处潜伏的时候，异变突生。

    一股庞大热流突然从黑袍男子脑海中涌出，融入他的神魂中。

    这股热流是一股极其精纯，而且庞大的神识之力，韩立的神魂立刻仿佛充气一般，飞快涨大。

    庞大神识之中，还带着一段段记忆碎片，正是黑袍男子的，也飞快融入韩立的脑海。

    可能是韩立已经经历了数次穿梭，神魂已经习惯了这一切，此刻虽然不断融入黑袍男子的记忆，却也没有太多痛苦之感，轻易包容了这些记忆。

    这些记忆碎片，韩立的神魂轻易容纳了下来，但这股神识之力却太过庞大，只融入了韩立神魂小半，便停了下来。

    剩下的神识之力环绕在神魂附近，形成一片晶莹剔透的白色云团，并且沿着一个极其玄妙的轨迹，飞快运转。

    韩立心中大喜，这股神识之力极其强大，远胜过他自己的，而且这种神识之力的运转方式，正是炼神术第五层的境界。

    他这些年中，也在苦修第五层炼神术。

    但第五层炼神术异常晦涩艰难，远在他预料之上。

    他苦修数百年，进展仍然不大。

    此刻感受到这股神识之力的运转，一时间，过往修炼中许多难关豁然开朗，有种醍醐灌顶之感。

    不过此刻，韩立顾不得仔细感悟这些。

    他豁然睁开眼睛，蓦然抬手一劈而出。

    一道刺目黑光从他掌心喷射而出，却是一口漆黑飞剑。

    飞剑散发出的黑光骤然一亮，一个模糊消失无踪。

    紧接着，无数黑色剑芒无声无息的凭空浮现而出，化为一座巨大剑山，朝着高大老者和矮胖青年一压而去。

    黑袍男子脑海中此番异变动静颇大，不可能瞒得过旁边那两人。

    果然，高大老者和矮胖青年此刻都朝着地上尸体看了过来，满脸震惊之色，急忙往后倒射而去。

    不过两人都没注意到，一缕晶光从韩立眉心处飞射而出，一闪没入虚空不见了踪影。

    “你还没死？不可能！”高大老者难以置信的大喝一声，一手猛地朝下韩立虚空一抓。

    无数蓝色波纹从其掌心蜂拥而出，一闪凝聚成一只巨大蓝色蛟龙虚影，朝着黑色剑山猛扑而去。

    蓝色蛟龙巨大身躯一卷，赫然将黑色剑山直接缠住。

    一股奇寒之力从蛟龙虚影上骤然爆发而出，附近虚空浮现出一道道冰凌，整片虚空瞬间被冻结。

    黑色剑山上蓝光一闪，也骤然停下，赫然被冻结在了那里，表面浮现出一层厚厚蓝色冰晶。

    矮胖青年眼中隐隐露出一丝惊惧，但此刻也大喝一声，一挥手臂。

    一声清鸣之声响起，两道赤红光芒从其袖中飞射而出，却是两口赤红吴钩。

    吴钩长三尺，通体闪耀着一团团赤红火焰，隐隐凝聚成一朵朵赤红火焰花朵，散发出一股可怖炙热气息。

    两口吴钩一颤化为两道赤色惊虹，绕了一个弯，朝着韩立斩去。

    韩立手在地面一拍，身体仿佛一张轻纸般飞射而出，然后诡异一扭，化为一道黑影，间不容发的从两道惊虹中间飞射而过。

    “禁！”他嘴角露出一丝笑容，两手猛地掐诀。

    高大老者身后虚空一闪，数条晶莹锁链凭空飞射而出，一闪没入其脑袋中。

    老者面上露出惊恐之色，两手一抬，正要做什么。

    但下一刻，他眼中神采忽的尽数消退，露出茫然之色，飞射的身体也停滞了下来，仿佛一尊石像呆立在了那里。

    双方此刻距离太近，韩立又是骤然偷袭，高大老者堂堂一个太乙境大修士，实力几乎没有来得及施展，便被神念囚笼禁锢住了。

    


------------

第六百零八章 片段

﻿    “高师兄！”

    矮胖青年眼见此景，心中大惊，惊骇之余顿生退意。

    韩立冷笑一声，身形朝着矮胖青年电射而去，眉心处晶光闪动。

    矮胖青年看到韩立飞扑过来，身上遁光一起，化为一道赤色长虹腾空而起，朝着远处电射而去，连那对吴钩仙器也不要了。

    赤色长虹遁速极快，一闪便消失在远处天际。

    韩立眼见此景，飞扑的身形停了下来，没有追赶上去，身体缓缓落在了地上。

    他的脚一落地，面色骤然变得苍白一片，口中喘息不已。

    这具尸体内残留的仙灵力本就不多，先前对高大老者突施杀手时已几乎用光，若那个矮胖青年出手，他反倒绝无反抗之力了。

    幸好此人胆小如鼠，先前战斗中似乎已经被吓破了胆，被他一番做作惊走。

    韩立翻手取出一块仙元石，握在手中汲取其中仙灵力恢复，同时勉强提起体内最后一丝仙灵力，屈指一点。

    一道黑光从他只见飞射而出，一闪洞穿了高大老者的脑袋。

    “砰”的一声闷响！

    老者的脑袋爆裂开，无头尸体扑通一声，倒在地上。

    做完这些，韩立再也支撑不住，直接瘫坐倒在了地上。

    不过他此刻也放松下来，一边汲取仙元石内的仙灵力，一边朝着周围望去。

    这片黄色沙漠，看起来有些像先前那个水滴光球中看到的影像。

    韩立默然片刻，目光朝着头顶望去。

    那里悬浮着一个模糊金轮虚影，上面七百二十团时间道纹，此刻才熄灭了少许。

    他闭上眼睛，仔细感应脑海庞大神识之力的运转，体会第五层炼神术的感觉，同时探查起脑海中的那些记忆碎片来。

    这个黑袍男子名唤陆仁岬，是轮回殿的一名轮回之子。

    和韩立不同，这人是真正的轮回之子，享受了轮回殿大量的修炼资源，但与此相对的，他也受到了很大的限制，每过一段时间便必须完成轮回殿派发的任务。

    此次陆仁岬便是执行轮回殿一个任务，来到这个地处仙界东南区域，名为“开元”的仙域，结果却遭遇天庭五位监察仙使埋伏，这才陨落。

    韩立很想了解轮回殿的事情，仔细查看了这些记忆碎片。

    良久之后，他抬起了头，眉头微蹙。

    陆仁岬的记忆碎片中，大多都是些对他无用修炼信息，有用的很少，关于轮回殿的信息就更少。

    陆仁岬成为轮回之子，已经超过两百万年，但此人是个修炼狂人，长年在洞府闭关，一心一意苦修，极少外出。

    此人虽身为轮回之子，但并无过深接触轮回殿的意思，执行轮回殿任务虽多，却也没有见过多少轮回殿高层人员，接触最多的是一名轮回使，是陆仁岬和轮回殿之间的联络人，偶尔会在为其安排任务时出现。

    除了这些之外，再无别的关于轮回殿的信息。

    韩立摇了摇头，抬头再次看了半空的金轮虚影一眼。

    上面的时间道纹已经黯淡了超过四分之一了。

    他微一沉吟，然后站了起来，走到那高大老者的尸体前，一番摸索，将其储物法器拿了起来。

    他随即又走到远处另外三具尸体旁，将三人的储物法器也一并取过。

    韩立这才再次坐下，取下陆仁岬的储物戒指，将五件储物法器并排放在身前，一个接一个的飞快探查起来。

    五人都是太乙境修士，储物法器内藏品非常丰富，大量的仙元石不说，还有不少品质极高的仙器，各类珍贵材料，丹药等等。

    韩立大为眼馋，但这些东西根本不可能带回去，只好遗憾移开神识，寻找其他有用的东西。

    片刻之后，他身前地面上多出一小堆东西。

    大多数是一些典籍和玉简，除此之外，还有一个镂空金色圆盘，一面金色令牌，还有一个白色罗盘。

    韩立拿起镂空金色圆盘和白色罗盘，翻看了几下，便将其放到了一旁，拿起那面金色令牌。

    这两件东西他都在公输久的储物法器中看到过，金色圆盘是监察仙使们彼此联络之物，而那白色罗盘是感知炼神术气息之用，倒不用花心思细查。

    金色令牌看起来似乎是个身份令牌，高大老者四人，每人身上都有一个。

    令牌边缘处雕刻着精美的游龙花纹，一面写着一个狱字，另一面却是个编号。

    韩立上下打量了令牌两眼，很快将其放在了一旁，拿起那些典籍，玉简飞快翻看起来。

    这些典籍和玉简内，大多数都是记载了一些修炼功法，或者秘术。

    能被太乙境修士带在身上，自然不是寻常货色，让他着实大开了一番眼界。

    虽然时间还有，不过韩立显然不想在这里花太多。

    韩立一本接着一本的匆匆看过，没有细究，更没有花心思去记忆内容。

    突然间，他口中轻咦了一声，看向手中一枚灰色玉简。

    此物内记载的并非功法秘术，而是一张丹方，而且是道丹丹方，名为“金刚铁骨丹”。

    此丹蕴含的是金之法则，除了有助于领悟金之法则外，还有强化肉身的功效。

    韩立抬头朝着半空的金色轮盘看了几眼，上面黯淡的时间道纹还有不到一半。

    他收回了视线，花了一点时间记住“金刚铁骨丹”的丹方，然后立刻将其扔在一旁，继续查看其它东西。

    韩立很快将所有典籍和玉简查看了一遍，挥手将其再次收了起来，然后拿着五个储物法器立刻腾空飞射而去，朝着远处电射而去。

    几个呼吸之后，他落了下来。

    下方沙漠中出现了一个绿洲，绿洲中还有一个不大的湖泊。

    韩立挥手打出一股黑光，包裹住几个储物法器，将其送入湖底，埋藏了起来。

    做完这些，他立刻在绿洲旁盘膝坐下，感悟脑海中炼神术第五层的玄妙。

    他之所以没有细查储物法器内的东西，便是为了节省时间，感悟炼神术。

    时间一点点过去，金色圆盘上的时间道纹一个接一个暗淡下去。

    终于，最后一个时间道纹也暗淡了下去。

    一阵“呜呜”的呼啸之声传来。

    半空的金色轮盘突然间变成了黑色，接着“轰隆”一声，化为一个黑色漩涡。

    一股强大的吸力从中喷涌而出，笼罩住了韩立的身体。

    韩立的神魂毫无反抗之力，“嗖”的一声没入其中。

    他眼前再次一黑，意识就此模糊，失去了知觉。

    不知过了多久，韩立意识才逐渐清醒，缓缓睁开眼睛，发现自己已经回到了此前的洞府内。

    掌天瓶此刻仍然悬浮在半空，不过散发出的绿光飞快黯淡，最后彻底消失。

    小瓶的大小也恢复了原样，掉落了下来。

    他伸手接住，眼中精光闪动的看着掌天瓶，随即神识没入其中，尝试沟通此前惊鸿一瞥的瓶灵。

    但无论韩立如何呼唤，或者用各种手段碰触此瓶，瓶灵都没有丝毫动静，似乎再次沉睡了过去一般。

    韩立无奈的叹了口气，将掌天瓶收了起来，摇了摇头。

    随即他翻手取出一块玉简，将此前自己记下的“金刚铁骨丹”丹方记录下来，以免忘记。

    收好玉简，韩立深深吸了口气，然后再次闭上了眼睛。

    此次神魂穿梭，自己进入到了那个神秘的空间，并看到了那条承载着一幕幕古怪影像的神秘河流，让自己震撼的同时，也生出了不少疑惑。

    似乎，那一幕幕景象，属于某些人的某些过往历史？

    这些人目前看来，似乎都是将死或是已死之人，自己的神魂附着于这些人身上，可以探查到对方尚未散去的一些记忆片段，可以发现一些事，或者做一些事。

    至于自己是否真的能够选择穿梭对方，还要等下次有机会再好好探究了。

    只是每一次神魂穿梭，都会将自己真言宝轮上的时间道纹一扫而空，虽然自己如今恢复速度要大胜于前，但仍需要不少时间恢复的，这探究成本同样不小。

    除此之外，此番最大的收获，是从那个陆仁岬那里，得到了第五层炼神术的修炼体悟。

    有了这些经验，他自信能大大提高炼神术第五层的修炼速度。

    他正要开始修炼，忽的睁开眼睛，朝着外面望去。

    只见一团白光从洞府大门外飞了进来，在密室内四处盘旋飞舞了片刻，忽的碎裂开来。

    韩立眉头微皱，不过还是站了起来，撤销周围禁制，朝着洞府大门走去。

    轰隆一声，洞府大门打开，一个人影站在大门之外，却是一个灰袍老者，下巴留着山羊胡子，看起来有些贼眉鼠眼。

    “原来是卢道友，许久未见了。”韩立看到此人，微微一怔，随即笑道。

    这山羊胡子老者，是居住在附近向阳谷的卢关子，和景阳上人，热火仙尊等人性情相投，时常到野鹤谷串门，韩立和其也算是熟识。

    “厉道友，在下打扰了。”卢关子拱了拱手，笑道。

    “今日怎么有空到我这蜗居来，快些请进。”韩立哈哈一笑，请其入府一叙。

    “我就不进去了，就在这里说吧。”卢关子摆了摆手，淡笑的说道。


------------

第六百零九章 二入聚琨

﻿    “卢道友请说，在下洗耳恭听。”韩立一怔，随即微微一笑的说道。

    “倒也不是什么大事，在下前些日子，和几位道友在北部天岳山脉深处，发现了一处遗迹，不过里面残留不少厉害禁制，还有一些别的危险，所以我和那几位道友各自返回，邀请一些有实力的人，再次去闯一闯。厉道友的实力在我们附近几个山谷中，乃是数得上号的，不知有没有兴趣一同前去闯一闯机缘呀？”卢关子满脸笑容的说道。

    韩立听闻此话，眉头微微蹙了蹙，一时没有说话。

    卢关子看到韩立这般神情，脸上笑容收敛了几分，但也没有出言催促。

    “多谢卢道友邀请，只是厉某最近有些其他要事要忙，恐怕只能婉拒道友的好意了。”韩立沉默了一会，开口说道。

    “哦，道友既然另有要事，在下也不好勉强的。”卢关子看到韩立语气，显然已经下定了决心，心中颇为遗憾，却也干脆的起身告辞。

    韩立将此人送出洞府，随后关闭了洞府大门，走回密室，盘膝坐了下来。

    其实他拒绝卢关子，不仅仅是要忙于炼神术。

    思量间，其手中掐诀，身上金光大放，真言宝轮在身后浮现而出，上面的七百二十团道纹尽数灰暗无光。

    时间道纹此刻尽数黯淡，他的实力也随之大减，这种时候即便有再大的诱惑，他也不会选择外出探宝的。

    他挥手散去身上金光，闭上了眼睛。

    韩立眉心处浮现出一层晶光，轻轻波动闪烁起来。

    他的洞府大门紧闭，一直没有开启。

    野鹤谷其他人看到此景，倒也没有前来打扰。

    时间流逝，转眼间过了三十几年时间。

    这一日，一道流光远遁而至，落在了韩立洞府门前，一名头发蓬乱的白发老叟从中现出身形，却正是热火仙尊。

    不等他开口传音，洞府大门就从内打了开来。

    “热火道友，有失远迎了……”韩立面带笑意地从门内走了出来。

    “你呀你，你我洞府相隔才多远，哪里有什么远迎近迎之分？”热火仙尊笑着说道。

    “走吧，咱们进洞府一叙。”韩立让出一个身位，做了一个请进的动作。

    “进府就不用啦，今日前来只是为了给你送件东西。先前你一直闭关不出，只得拖到今日才来。”热火仙尊则连忙摆了摆手，说道。

    韩立闻言，眉头顿时一挑，惊喜叫道：“莫不是找到那玄芷晶石了？”

    “这等宝物哪里是等闲可见的，恐怕要让厉道友失望了。”热火仙尊无奈笑道。

    “哦？既然不是此物，那是……”韩立疑惑道。

    热火仙尊手心白光一闪，朝着前方一抛，一件事物便飞了起来。

    韩立抬手接过来一看，见是一块巴掌大小的白玉令牌，上面雕刻着一枚红叶模样的图案，图案左侧则还以古篆文写着“外门长老令”几个大字。

    此物正是热火仙尊如今所在宗门，“火叶宗”的外门长老令牌。

    翻过令牌另一面，一圈小型符纹正中，则还篆刻着“厉寒”两个大字。

    “热火道友，你这是……”韩立望向白发老叟，说道。

    “有了这个小玩意儿，你以后就算是我们火叶宗记录在册的修士了，日后便能自由进出聚琨内城了。不过这也就是个名号，可没有外门长老的供奉给你，我们家小业小，可供不起金仙级别的外门长老。”热火仙尊半开玩笑道。

    “热火道友，有心了……你放心，既然挂了火叶宗外门长老的名号，就不能什么事情都不干，日后每三百年一炉的真仙级别丹药是不会少的，当然……材料可得宗门来出。”韩立略一抱拳，开口说道。

    “厉道友，咱们避世此处不就是图个清闲吗？我赠这令牌给你，可不是为了和你做笔买卖，又让你落入宗门窠臼之中，所以你真的不必如此……”热火仙尊神色一肃，认真说道。

    “不过是炼制一炉丹药而已，对我这丹师倒也不算什么，只是多费些心神罢了，倒是你为了给我弄这个长老令牌，只怕费了不少功夫吧？”韩立摆了摆手打断了热火仙尊的话，说道。

    虽然热火仙尊说自己没有谈条件的意思，但投桃报李的道理他岂会不懂？况且其眼角眉梢里藏着的欣喜之意，他又岂会看不到？

    每三百年一炉的真仙级别丹药，短期内可能还看不出什么，可经年累月地累积上个数万年，会是个什么光景？虽然不至于一步登天，令火叶宗成为大型宗门，但也足够拉开和那些曾经并驾齐驱的其他宗门之间的距离了。

    久在宗门的樊笼里，又哪得真正的返自然？

    说到底，这热火仙尊还是放不下宗门，忘不了为宗门谋划。

    在这聚琨城辖境，各个大中型宗门的一切正式的人事变动事宜，不仅是宗门内部之事，同时也要在黑山仙宫设下的行宫审查登记。

    外门弟子不算正式编制，从内门弟子到外门长老，从核心弟子再到内门长老，等级越高，审查的力度也就越大。

    “黑山行宫那里还算有点故旧关系，登记一事倒也没费多少力气。”热火仙尊说道。

    “无论如何，还是要谢过道友。”韩立冲其再次施了一礼。

    “厉道友，若再这么客气，我可就要收回这令牌了。”热火仙尊说道。

    “哈哈，那在下可就不客气了……”韩立笑道。

    两人再聊了几句之后，热火仙尊便告辞一声，飞遁离去了。

    韩立手中把玩着那枚玉牌，心中略作思量之后，转身回了洞府。

    ……

    两月之后。

    聚琨城内街巷纵横，随处可见鳞次栉比的商铺和异兽拉载的货车，夹杂在熙熙攘攘的人流和叫嚷声中，到处都是一副热闹至极的景象。

    天空之上，还能看到一艘艘体型巨大的商贾渡船，沿着一些固定的虚空轨迹，井然有序地飞起降落在城内的一座座港口，运输着各种各样的货物。

    在内外两城的分割之处，是一圈高逾百丈的巨大城墙，上面有巡城修士驻守巡逻，东南西北四个方向上各开着一座宏伟城门，也分别有真仙修士驻守。

    内城北门口处，人流相对稀少，除了一些匆忙路过之人外，只有百余来人都留在此，排成了一条长龙队伍，依次接受驻守修士的查验，继而进入城内。

    在队伍中段靠后的位置，一袭青色长袍的韩立，正目光流转，上下打量着那座城门。

    只见其门洞入口上端和洞壁之内，铭刻着一道道法阵符纹，每当有一人进入门洞时，便会亮起青色光芒，看起来似乎是用来查看入城之人修为的。

    但凡青色光芒亮起，便代表此人修为在真仙初期以上，只要核验过身份，确定是本地宗门登记在册的修士，就能够顺利进入内城。

    韩立跟在众人身后，随着队伍缓缓向前。

    这时，忽然有一道人影从众人身旁直掠而过，也不排队，也不出示任何身份证明，丝毫不顾忌守城修士，就那么直接走入了门洞内。

    就在众人疑惑之际，门洞墙壁上镌刻的符纹却突然光芒大作，释放出阵阵炫目金光。

    “太乙玉仙……”

    周围众人见此，不禁纷纷咋舌，惊叹不已。

    虽说这聚琨城乃是黑山仙域北部第一雄城，但往日也以真仙金仙居多，能见到太乙境修士的机会却不算多，而此刻众人眼前竟然就出现了一个。

    就在众人回过神来，想要看清楚那人容貌时，其却已经飘然入了城内，身影消失无踪了。

    一阵小小的骚动之后，队伍又重归安静，继续朝着城门内移动而去。

    约莫半刻钟后，韩立来到了门洞前，头顶上方的符纹也随之亮了起来，绽放出阵阵雪亮白光。

    “金仙修士……”驻守城门的是名中年修士，抬头打量了韩立一眼。

    韩立随即报以微笑，将那枚火叶宗长老的令牌递了过去。

    中年修士微微颔首，接过令牌之后，往身旁的一座石台上放了上去。

    石台上的小型符阵立即运转起来，释放出灿烂华光。

    “没有问题，前辈请进。”片刻之后，中年修士将玉牌递了回来，说道。

    韩立接过令牌之后，冲其点了点头，走入了门洞之内。

    当他走出门洞之后，刚一踏入内城，顿时感觉四周光线都变得明亮了几分，周围空气之中的蕴含的灵气似乎也变得浓郁了几分。

    韩立四下打量了一下，就发现周围地面和墙壁建筑之上，均浅浅地刻画着一道道奇异符文，彼此之间相互连接，似乎布满了所有街道。

    “真是大手笔，将这内城打造得如同仙家宗门一样，怪不得闲云山那些家伙，一个个虽然少有机会能进来，却都对这聚琨内城向往不已。”韩立忍不住啧啧称赞道。

    说罢，他便沿着身前宽阔的街道，朝着城内走去。

    与外城的热闹喧嚣相比，内城就显得安静了许多，街道上来往行人不多，大都是穿梭在一个接着一个的商铺之间，步履匆匆。

    韩立也没耽搁，在这些商铺当中挑了一家看起来规模不小的三层阁楼，走了进去。

    可过了没多久，商铺掌柜就面带歉意地将他送了出来。

    按那掌柜的说法，这“玄芷晶石”乃是顶级灵材，这聚琨城内可能藏有此物的商铺，不会超过三家，并且还都极有可能不会拿出来售卖。

    韩立对此早有预料，倒也谈不上有多失望，仍是打算在这城内碰碰运气。


------------

2018年起点年终盛典人气作者投票开始了哦！

﻿2018年起点年终盛典人气作者投票开始了^^

    请诸位道友多多支持哦！

    每个起点账号都有助力卡赠送。

    投票方式为起点读书APP-发现-2018年终盛典

    获取方式：1.每消费100点赠送10战力值，单日单用户上限1000战力值

    2.每日完成任务可活动相应战力值（包括打卡，阅读，充值，订阅，打赏）

    3.参与每日答题也可获得战力值，每天最多可获得100战力值

    粉丝福利：1.可获得粉丝称号2.2018鎏金传说头像框3.2018金键盘作家应援勋章

    忘语先对大家说一声“万分感谢”了^^
------------

第六百一十章 一帛难求

﻿    接下来的大半天时间里，韩立接连逛了数十家商铺，得到的结果却都是一样，甚至不少商铺掌柜都劝他早做其他打算，称这东西虽然曾经在聚琨城中出现过，但再现的几率，不到万分之一。

    韩立每次都是略一称谢之后，便继续马不停蹄的赶往另一家。

    日暮时分，天色渐暗，韩立来到了之前热火仙尊提到过的那座玉昆楼。

    与他想象中略有不同，这座玉昆楼并没有什么宏伟至极的巨大建筑，而只是一座占地面积较大的八角塔楼，红墙绿瓦，屋角悬铃，颇有几分凡俗世界的古朴韵味。

    此时，塔楼南侧的大门紧紧关闭着，外面贴有一张印有黑山仙宫印记的封禁符箓。

    经过一番打听之后，韩立才知道，原来这玉昆楼不是什么商贾机构，而是一处专门用于拍卖的会场，并且每隔三千年举行建城庆典时，才堪堪会开启一次。

    而距离下一次开启，还有差不多两三百年的样子。

    见此情形，韩立便在聚琨城内找了一家颇为私密的仙家客栈，租了一个临时洞府暂住了下来，白天出去寻觅，晚上则闭关修炼。

    时间一晃，就过去了五六年光景。

    在寻找“玄芷晶石”一事上一无所获，但他对这聚琨内城的行情倒是摸清了不少。

    这里无愧于“群仙汇集，万贾相商”的名号，各种灵材灵药种类之繁，各种傀儡法宝数量之胜，远胜于北寒仙域任何一座大城。

    并且就质量和价格而言，此处居然还都占据着不小的优势。

    相比于无常盟内商品定价的随意性，这里显然更成体统，也更加规范，故而韩立在寻找玄芷晶石的过程中，将身上一些用不着的仙器灵材等物卖出去不少，还买到了炼制包括“肃煞丹”在内的许多丹药辅材。

    不过他也没敢多买，每一种丹药的辅材也都只买了一到两份，毕竟之后真要碰到了“玄芷晶石”，还不知道得花多少仙元石呢。

    此前他在冥寒仙府虽然发了一笔横财，但经过蛮荒界域那几百年的消耗，以及临别赠给金童和小白的赠礼，加上这段时日在这城中的消耗，他的仙元石也只剩下不足五十万了。

    这笔仙元石听起来不少，实际上也确实不少，可跟进蛮荒之前相比已经缩水了一大半，这样的消耗速度，令韩立自己都觉得有些吃不消，决心日后要更加精打细算一些。

    时至今日，城内的各大商铺基本上已经被他找了大半，玄芷晶石的消息却是半点全无，之前的修行也被耽搁不少，于是韩立便离开了聚琨城，再次返回了野鹤谷。

    谷中的日子自然继续遵循着“闲云野鹤”的名头，平和而安逸。

    回谷不过小半年，景阳上人突然传信过来，邀请他到谷内忘波亭一聚，说是之前酿的“紫媚娘”已经到了年份，想让大伙来品鉴品鉴。

    韩立本欲推辞不去，结果被那家伙接连飞书三次，不得不离开了洞府。

    忘波亭，位于野鹤谷深处，距离莫无雪的洞府距离最近，是一座修建在幽碧深潭中央的湖心水榭，面积不算太大，但雕梁画栋构造精巧，倒也别有一番风味。

    韩立到达忘波亭之时，其他人都已经到齐了。

    段与哉几人正围坐在水榭石桌四周，桌上摆着些仙果灵蔬，旁边还放着一只翡翠酒壶，里面盛放着深紫色的酒液，逸散着缕缕浓醇酒香。

    换了一袭雪白长袍的虞子期距离几人稍远，正焚了一炉檀香，盘膝坐在一架古琴之后，纤细手指拨动着琴弦，目光之中满是温煦笑意，不时望向亭中唯一的一名女子。

    “厉道友，这野鹤谷中也就你品味不俗，和我同好此物，你若不来，岂不太伤我心了。”景阳上人见韩立姗姗来迟，手里举着一只晶莹剔透的翠绿酒杯，抱怨道。

    “呵呵，景阳道友说哪里话。我刚从聚琨城回来没多久，这不是还有些杂事缠身，不然哪能有推脱之语，还请诸位见谅一二。”韩立笑着冲在场诸人一抱拳的说道。

    “听闻厉道友是去寻找那‘花心石’了，可有收获？”一名身着雪白长裙，身材婀娜的貌美女子，向韩立略一欠身算是回礼，同时开口问道。

    “劳莫仙子挂念，这次是白跑了一趟，没有半点收获。”韩立苦笑着摇了摇头，说道。

    “我那故交也传信过来，称已经多方打探过了，也没有半点‘玄芷晶石’的消息。”仍是一袭整洁黑衣的段与哉说道。

    “此事急不来，一切只能看缘分了。哈哈，今日且先不谈此事，我等可莫要辜负了虞道友的高山流水曲和景阳道友的‘紫媚娘’佳酿。”韩立哈哈一笑，话锋一转的说道。

    “是了，是了！厉道友，且先饮上一杯。”景阳上人笑着给早已经准备好的翡翠杯里添上紫色酒液，递给韩立。

    韩立接过之后，放到鼻翼轻轻一嗅，缓缓说道：“百叶香，婆娑果，紫花菩提……景阳道友真是大手笔，这一壶果酒当中居然添加了这么多好东西。”

    “厉害啊，给你这么一闻，我这酿酒的方子都快保不住了，居然一样不差的全给你说出来了，你这究竟是怎么做到的？”景阳上人惊讶叫道。

    “哈哈，不足道也，不足道也……来，继续喝！”韩立老神在在地摇头说道。

    在烛龙道时，与呼言道人来往久了，喝过的各种美酒实在不在少数，两人在酿酒一事上也没少交流，韩立的嗅觉和眼光都是这么给练出来的。

    众人见状，也都纷纷展露笑言，你一言我一语的笑谈了起来，气氛更加热络。

    酒到尽兴之处时，景阳上人忽然满脸自得地跟热火仙尊说道：“嘿嘿，热火老鬼，你在聚琨城里混迹了那么久，可曾参加过玉昆楼的拍卖会？”

    “那是每隔三千年举行建城庆典时，才会召开的一场盛会。每一次参与的名额都有限制，作为入场凭证的‘金玉帛’更是一票难求。我还记得，之前那次拍卖会盛况空前，市面上有人转售此帛，甚至最高卖到了六百仙元石，关键是有价无市。啧啧，六百仙元石，也只能进去看看，我虽是火叶宗的大长老，可也不能这么糟蹋资源，自然是没去过的。”热火仙尊瞥了他一眼，说道。

    “嘿嘿，这么说来，你也没见过‘金玉帛’喽？”景阳上人笑眯眯的说道。

    “老家伙，你到底想说什么？”热火仙尊眉头一蹙，问道。

    “想给你们开开眼……”

    说话间，景阳上人手掌一挥，掌心之中金光大作，一张巴掌大小的金箔浮现而出。

    只见那金箔仿佛由纤细无比的金丝织就，上面有各种鸟兽鱼虫的图案，正中处则伫立着一座八角塔楼。

    韩立目光扫过，立即就认了出来，那正是玉昆楼。

    “这是……不可能的，距离下一次庆典还有差不多两百多年，这金玉帛不可能这么早就流传出来。”热火仙尊一下子坐直了身子，一脸的难以置信神色。

    “咋的？你是觉得我这金玉帛是假的不成？”景阳上人老脸一黑，有些不悦的道。

    “我当然知道不是假的了，这金玉帛乃是百造山以秘法炼制，这等工艺别处根本仿制不来，加之有黑山仙宫监督，谁又敢仿制？那不是找死么！可正是因为这个，我才觉得不可思议。”热火仙尊嚷道。

    韩立听到“百造山”三个字，心中微微一动。

    对于这个仙界宗门他并不陌生，早在灵界时就曾修炼过其门内的功法“百脉炼宝决”，之后也多次听闻过此宗的名头。

    据说，其是在整个仙域中都数一数二的巨型炼器宗门，在许多大型仙域中都设有分支，实力之强，势力之广，可谓深不可测。

    虞子期见状，也停下了抚琴，走到了莫无雪身后停了下来。

    眼见众人目光都集中在了自己身上，景阳上人忽然神情一转，竟学着韩立的样子，一边缓慢摇头，一边老神在在地说道：“不足道也，不足道也……”

    “你这老家伙，今天叫我们过来喝酒就没安好心，恐怕为的就是炫耀你这张金玉帛吧？”热火仙尊“呸”了一声，说道。

    “非也，非也……我拿出这张金玉帛，只是想跟厉道友说一声，这次玉昆楼拍卖会上，我会替他留心，若再有‘玄芷晶石’出售，我一定替他拿下。”景阳上人又仰头喝了一杯酒，摇头晃脑的说道。

    “景阳老头，既是如此，你何不帮人帮到底，送佛送到西，直接将这金玉帛赠给厉道友算了？”热火仙尊脸上突然露出一抹促狭笑意，说道。

    “这个嘛……拍卖会上，我也想要看看有没有什么心仪的宝贝，嘿嘿……”景阳上人闻言一窒，一边笑嘻嘻地说着，一边却将金玉帛不动声色的收了起来。

    热火仙尊所言，韩立其实心中也有所意动，不过他没有直接开口，而是传音给了景阳上人：

    “景阳道友，这金玉帛能否转让给我？不管仙元石，丹药，还是法宝，你尽管开口，有的我绝不推搪，没有的我也设法为你找来，就是你一直垂涎的那些珍稀酒方，我也可以倾囊相送的。”


------------

第六百一十一章 真实身份

﻿    收到韩立传音的景阳上人，明显微微停顿了一下。

    似乎是陷入了一阵犹豫，隔了好一会儿，他才传音回道：

    “实在抱歉，这张金玉帛得来不易，没法转售道友，不过请道友放心，拍卖会上只要出现玄芷晶石，我一定想办法为道友拿下。”

    “既然道友不能转售，这金玉帛的得来之法，总该可以告知一二吧？”韩立复又问道。

    “玉昆楼虽然召开拍卖会尚在两百多年后，但筹备工作却早已经展开。据说今年他们缺少一名鉴定丹药的丹师，我看厉道友在炼丹一道上功力不浅，不妨去试上一试？”又是片刻停顿，景阳上人才传音说道。

    “这么说来，景阳道友的金玉帛也是这么得来的？”韩立眉头轻微挑动了一下，传音道。

    “我好心相帮，厉道友这么刨根问底儿，可就没意思了……”景阳上人叹息一声，无奈回道。

    “那就多谢了。”韩立竟然真的就不再问了。

    热火仙尊等人对此自是全无所知，仍是互相饮酒，笑骂景阳上人太过小气。

    ……

    半个月之后，韩立再次离开了闲云山。

    按照景阳上人给的指示，他在进入聚琨内城之后，直奔玉昆楼。

    玉昆楼仍旧如他上次来的时候一样，大门紧闭，符箓封禁。

    韩立绕过玉昆楼，沿着后方的街道一直往内走，最终进入了一个六尺来宽的死胡同。

    走到胡同尽头的那座灰白石墙前，他抬起一掌，掌心之中灵力汇聚，在墙面一按，整个人就被一股无形吸力拉扯着，陷入了墙体之中。

    韩立只觉得眼前一黑，身影就已经出现在了一座宽敞院落之中。

    紧接着，一阵甲胄碰撞的“仓啷”之声传来，数名身穿雪亮银甲的武士就围了上来，将他包围在了中央。

    韩立目光扫过这些“人”身上，赫然发现其没有活人气息，竟然全都是一个个道兵，而更令他有些惊讶的是，这些道兵身上穿着的铠甲灵纹遍布，每一个看起来都不是凡俗之物，上面有阵阵强大的波动传来。

    恐怕每一个的实力，都不下于一名大乘期修士了，虽然对于一名金仙而言不堪一击，但谁知道这些道兵体内还藏有什么其他特别的禁制。

    “来者何人，所为何事？”这时，一个有些机械的声音，从其中一名道兵口中传来。

    “听闻玉昆楼需要一名丹师，我便前来试试。”韩立身形未动，直接开门见山的说道。

    “随我来。”一名道兵说完，转过身朝着院落后方的一座大殿走去。

    韩立便跟着他，朝着那边走了过去，其余几名道兵，则列成一队，也亦步亦趋的跟了上来。

    来到殿门口，所有道兵分成两队，并排站立在了殿门两侧，不再动弹。

    韩立目光四下扫了一眼后，便自行上前几步推开殿门，走了进去。

    大殿之内灯火通明，正对着殿门处摆着三张宽大座椅，两边各坐着一位绯衣老者，一人头戴高冠，身形消瘦，另一人面如重枣，体格魁梧，而中间那张椅子却空着，无人落座。

    老者身上的服饰样式相同，胸前则各自绣着一团火焰图案，上面架着两柄交错在一起，形如铁锤模样的东西。

    “你说，你来应聘鉴丹师？”左侧那名高冠老者开口问道，声音有些沙哑。

    “不错。”韩立朗声说道。

    “你可知我们对丹师的要求？”右侧那名魁梧老者问道。

    “不知。”韩立摇头道。

    “我们需要的，至少是能够炼制太乙级别丹药的丹师，你够格吗？”高冠老者说道，声音依旧不带一丝波动。

    “这么说来，只要我能够炼制出太乙级别的丹药，就能拿到一张金玉帛？”韩立眉头微微一动，问道。

    “不错。你若真能做到，自然有资格参与此次拍卖会，当然同时也要履行鉴丹师的责任。”魁梧老者点点头说道。

    “贵地可有丹房，借我一用。”韩立也不再二话，问道。

    “左边配殿即是。”魁梧老者抬手一指，说道。

    韩立对此早有准备，二话不说，转身走入了那边殿室，随手将殿门关了起来。

    这时，一道人影从后殿缓缓走了出来，大马金刀地坐在了中间的大椅上，瞥了一眼那间配殿，说道：“嘿，还挺谨慎的，连隔绝禁制都布置上了……呵，品阶还不低……”

    “副山主，此人真能炼制太乙级别丹药？”高冠老者侧过身身子，向主位之人问道。

    “这我哪知道？碰碰运气罢了……等等看结果再说。”那人笑着说道。

    ……

    转眼间，过去了五个多月，这座隐秘大殿一直紧闭着的配殿大门，终于打开了。

    在经过了一次失败之后，韩立用仅剩的最后一份灵材，终于炼制出了三枚“玉清丹”。

    “此丹灵气饱满，品质绝佳，在我过往见过的玉清丹中，不出前三之列。”高冠老者手掌捧着一枚新鲜出炉的丹药，称赞说道。

    “不错，不错！道友，你的炼丹造诣炉火纯青，的确有资格担任我们的鉴丹师一职。”那名面如重枣，体格魁梧的老者则要淡定许多，脸上展露笑颜，开口说道。

    “既然如此，那也该请你们的主事之人景阳道友，出来相见了吧。”韩立从高冠老者手上拿回那枚玉清丹，突然话锋一转，笑着说道。

    听闻此言，那两名绯衣老者面色皆是一僵，相互对视了一眼，一时之间，谁都没有说话。

    “哈哈……不愧是厉道友，一下子就猜中了我的身份。”这时，一阵朗笑声从后殿传来，景阳上人随之缓步走了出来。

    此时的他，身上同样穿着一件绯红色长袍，样式与那两人一模一样，只是胸前绣着的火焰图案为金黄之色罢了。

    “这个有什么难猜的……那日我初到此地，他们连我身份也不询问，就直接让我炼丹尝试，显然是已经知道我的身份了。而知晓我会来此处的，在下思来想去，似乎也就只有景阳道友一人了。况且，道友你还生怕我猜不出你是主事之人一样，非要将那大殿主位空出一个来？”韩立笑着说道。

    “哈哈，厉道友，今后还是要学会，看破不说破才好……”景阳上人看了一眼空着的宽大座椅，笑着说道。

    说罢，他挥了一挥衣袖，高冠老者两人立即告退了一声，转入后殿自顾自的离去了。

    “咳，咳，我说厉道友，其实我本来也想直接跟你说的，但拍卖会一事是由黑山仙宫和我们百造山分支联合举办，还是有些不得不遵守的规矩的，我对你的炼丹技艺心中有数，实际上，是让你来走个过场而已。”景阳上人轻咳了几声，笑着说道。

    “承蒙阁下抬爱，希望景阳道友也莫要瞒我，你身份究竟为何？”韩立眉头微蹙起来，问道。

    景阳上人闻言，叹了一口气，没有直接回答，而是从衣袍下方掏出一个酒葫芦来，给自己灌了一口酒。

    “我便是百造山那七十二名副山主之一，负责掌管黑土仙域的分支山门。”美酒入喉，他才继续说道。

    “黑土仙域？为何不是黑山仙域？”韩立有些疑惑的问道。

    “黑土仙域、黑山仙域、伏泽仙域以及元竞仙域，彼此之间距离较近，且如今没有了蛮荒界域阻隔，故被统称为‘四盟仙区’。我们百造山这一支分支山门设在黑土仙域，覆盖地却是整个四盟仙区，否则也不至于让我一名堂堂副山主坐镇此处了。”景阳上人也没隐瞒什么，直接说道。

    “既是如此，你又为何要隐藏身份在野鹤谷中？”韩立眉头不展，问道。

    “我的性子和热火老鬼差不多，都是受不了这些琐事烦扰，之前听闻黑山仙域有这么一处妙地所在，就慕名远游而来了。之后在半路结识了虞子期，引为至交，就一起赶赴闲云山，留在了野鹤谷里。”景阳上人解释道。

    眼见韩立一副犹有怀疑的样子，景阳上人忍不住笑骂道：

    “你这家伙别不识好人心，本来这次聚琨城的拍卖大会不用我亲自操办，我也压根儿不想插手，还不是为了给你搜集‘花心石’的消息，才又搀和了进来……现在还要被你平白怀疑，你说我冤不冤呐？”

    “当真只是如此？”韩立神色一松，轻笑着问道。

    “嘿嘿，其实也不尽是如此……这玉昆楼拍卖会我是每次都会来的，只是以前都是以个人身份前来竞拍的，这次倒是例外的插手了拍卖事务。”景阳上人尴尬一笑，揶揄说道。

    “不论如何，这件事还是要谢过道友了。你一直想要火涎酒和红桑酒的酿造之法，等过一阵我整理好，就和自己一些酿酒心得一起给你。至于野鹤谷里，你也放心，厉某不是多嘴之人，绝不会多说半句话的。”韩立冲其略一拱手，说道。

    景阳上人竖起大拇指，称赞道：“厉道友，仗义！来来来，我们喝一盅去！今日你我，不醉不归！”


------------

第六百一十二章 小道消息

﻿    闲云山中，岁月悠悠，如白驹过隙，一晃就过去了两百来年。

    两百余年，幽居于闲云山中的各方“闲云野鹤”们，依旧每日里吟诗作画，风花雪月，度年如日，以自己所喜好的方式过着自己的“神仙日子”，大部分人对于修炼闭关之事，反倒是不怎么上心。

    对于山中可能多了几人，亦或是少了几人，大家自然也不怎么在乎，毕竟能够在有生之年，来到这闲云山，相识一场便是缘，既不在乎过去，又何必过问未来？

    真仙界还是那个真仙界，但凡俗间兴许已历经了数代更迭，历经了数不尽的恩怨仇杀，甚至于已经换了一个朝代。

    正所谓，“仙界一日内，人间千载穷”。

    韩立自从安顿了魔光，并有了“新的身份”后，每过一段时间，仍会不远万里的进一次聚琨内城，在城中搜寻“玄芷晶石”。

    久而久之，内城许多商会掌柜也与他做了几次丹药生意，一来二去混了个脸熟，也都知道了火叶宗有个一心寻找“花心石”的外门长老。

    不过最近几次入城，韩立发现城中许多地方都在修缮，一些主要街道都已经开始张灯结彩，装点一新，准备在聚琨城每千年一次的盛大建城庆典之际，迎接来自四面八方的商客。

    特别是近几个月来，从黑山仙域其他地方乃至附近几个仙域，跨境而来的一艘艘渡船密集地飞入城内，城中各处的港口也变得越加繁忙起来。

    城内各处的商铺门前，也早已经挂上了各种各样的旌旗和告示牌，上面以金粉书写着诸如“货真价实”、“仙凡无欺”等招徕商客的言语，也有一些商贾不循旧制，另辟蹊径地写着“购一赠一”、“折价奉送”、“三千年等一回”等言语。

    相比往日时节，聚琨城里的人流变得更加密集起来，城中各种商会开设的仙家客栈已经供不应求，早被外来的商客和修士们挤满，许多城内宗门也纷纷将门内别苑和客房临时外租，来赚取一部分租金收入。

    就连远在城外的浮云山脉，往日的宁静也被打破了，许多常住山中的避世修士们也都蠢蠢欲动，打算趁着庆典时节进一趟聚琨城，淘换些瞧得上眼的东西。

    按说他们近水楼台，对于聚琨城盛典不应该有如此强烈的热情，可事实上，他们与那些不远万里前来的外地修士一样，热切期待着庆典召开之日的降临。

    原因无他，只因在聚琨城庆典召开的七日间，内城外城的界限将被打破，届时内城四座城门洞开，不再有任何限制，将允许任何人进入内城。

    并且，内城开放其间，城内将会有数百个规模不一的拍卖会在各种势力的主持下召开，而其中最为引人瞩目的，自然就是由黑山仙宫下设的北部行宫，和百造山支脉联合举办的玉昆楼大型拍卖会。

    此会之所以能惹来几乎半个黑山仙域的关注，不仅是因为其有着强大的官方背景，同时也是因为几乎每一次拍卖会上，都会有数件连太乙玉仙都要垂涎的顶级的宝物出现。

    而每当有这样的宝物出现时，都会引得各方势力群雄相争，靠着各自底蕴实力拼斗一番，不管最后花落谁家，都会传为一时佳话。

    庆典召开前七日，韩立就已经跟随景阳上人入驻玉昆楼。

    楼内下设地宫，里面布置有各种精巧法阵和机关，并由三名金仙长老寸步不离地驻守其中，从黑山仙域乃至其他各处运来的拍卖物品，就都贮藏在了这里。

    韩立与另外两名鉴丹师，在景阳上人的陪同下对这其中的丹药和灵药类宝物进行鉴别，在确认无误后全数登记造册，写入了拍卖名单之中。

    直到庆典召开前一天傍晚，所有拍卖物品才全部都运抵玉昆楼，造册入库。

    早已经习惯了清闲生活的景阳上人不胜其扰，在好容易忙完这些琐事之后，趁着月夜来到了给韩立安排的别苑。

    行至房门外，还不等他出声，韩立就已经一袖挥开屋门，请他进了屋。

    “怎么样，事事亲力亲为的感觉不错吧？哈哈……”韩立请景阳上人坐下后，给他倒上了一杯清茶，笑着调侃道。

    “真是很久没有参与这些细则事务，的确有些不习惯……你小子就别来取笑我了……”景阳上人摆了摆手，苦笑着说道。

    说罢，他有些嫌弃的瞥了一眼韩立倒的茶水，开口说道：“那火涎酒还有没有？”

    “酒方不是都给你了？怎么还管我要酒？”韩立轻笑了一声，问道。

    “别这么小气嘛，你的酒不是年份更足嘛！我酿的那些还不到一百五十年，滋味差得远呢。再说了，我也不白喝你的酒，有点小道消息透露给你。”景阳上人压低几分声音，神秘兮兮的说道。

    韩立闻言，无奈一笑，手掌一挥间，一个深灰色的酒坛就出现在了桌上。

    “这是我私藏的最后一坛了，年份可比上次拿出来的那坛更久，你的小道消息可不能对不起我的酒。”韩立一把拍开坛口泥封，说道。

    伴随着醇厚酒香溢满整间屋子，景阳上人肚子里的馋虫立即给钩了起来，迫不及待地用茶盏给自己倒了满满一杯，一饮而尽。

    美酒入喉，他仰着头砸吧砸吧嘴，品着唇齿间的余味，满脸的陶醉神情。

    韩立在一旁看得有些想要发笑，却也没有催促他。

    “果然是好酒……”景阳上人竖起大拇指，赞叹道。

    话刚说完，他就抓起酒坛又要给自己倒酒，结果被韩立给拦了下来。

    “还不说什么消息？”韩立问道。

    “嘿嘿……就不能让我多喝两口再说？”景阳上人干笑两声，说道。

    “快说。”韩立没理会他，直接说道。

    “好吧……告诉你，你要的玄芷晶石有着落了，今天下午到的最后一批货里，正好有此物。”景阳上人收回手，摇头晃脑的说道。

    “此话当真？”韩立顿时一喜，追问道。

    “你先别着急高兴，这东西报价可不低，起拍价就有一千仙元石了，最终成交价翻个几番都是很有可能的，你这钱囊够不够鼓啊？”景阳上人故意上下打量了他一眼，问道。

    韩立心中发笑，翻个几番也就是几千仙元石而已，虽然对其他普通金仙修士来说是一笔不菲的巨款，可对如今的他来说，倒也不算什么。

    “景阳道友别忘了，我可是一名丹师，虽然花起钱来如开闸流水，可挣起钱来这速度也不慢。为了这事，我已经谋划了这么长时间，自然是有所准备的。”韩立笑着说道。

    景阳上人见韩立一副胸有成竹的样子，心中却只当韩立是初来乍到，不晓得这拍卖会上的“凶险”，一个不小心就要被杀得囊中羞涩一贫如洗了。

    “到时候若是仙元石不够，可以先抵些丹药给我们百造山，我一定给你个满意的价格，之后若是想要赎回，也可以原价购回。怎么样，够意思吧？”他没有直接给韩立泼冷水，而是如此说道。

    韩立将整坛火涎酒，推给了景阳上人，干净利落道：

    “仗义。”

    ……

    第二天清晨，一声洪亮钟鸣响彻整座聚琨城。

    封禁已久的内城东南西北四座城门全部洞开，所有驻守在此的核查修士全部撤离，而分布在城墙上的巡城修士，人数却增加了数倍。

    随着城门上的符文禁制光芒隐去，早已等候在城门外的各路修士，纷纷迫不及待地穿过门洞，涌入了内城之中。

    往日清静的内城街巷顿时变得喧闹起来，纷乱的人群沿着道路朝着内城各处分散开来，有的去往售卖法宝仙器的商铺，有的则直接去往了一些拍卖会场。

    整个内城，竟然变得比外城更加热闹起来。

    到了夜晚，聚琨内城华灯初上，到处点亮了火红的灯笼，所有地方都通明一片，城墙上还有阵阵烟火升腾助兴，热闹氛围丝毫不减。

    就这么一连过去了六天，城中最引人注目的玉昆楼拍卖会，终于开场了。

    韩立与景阳上人作为举办方，自然先一步进入了玉昆楼的拍卖会场。

    入场之后，他才发现这从外面看不过一座塔楼模样的玉昆楼，内部空间居然如此宽广。

    只见楼内正中建有一座面积颇广的圆形石台，明显是用来展示拍品的地方，在其四周则分布着一个个紧密相连的小型贵宾室，整整齐齐围成一圈。

    一楼围满之后，二楼、三楼各自又围了一圈，看起来大概有数百个的样子。

    每一个贵宾室中都摆着一条案几和一个蒲团，案几右上角点着一炉檀香，正中则摆着些仙蔬灵果和一壶琼浆美酒。

    韩立和景阳上人挑了二楼一间贵宾室，率先走了进去。

    室内立有一名宫娥模样的年轻女子，立即给两人加了一张蒲团，并给他们倒上了美酒。

    韩立无意间侧目一望，才有些惊讶地发现这宫娥竟然不是真人，而只是一具傀儡，因为气息低微，仅仅相当于结丹期修士，反而不容易让人注意到。

    “景阳道友，你真的不去主持大会？”韩立收回目光，问道。


------------

第六百一十三章 凡品仙价

﻿    “你这小子，前面那些事还不够我忙活吗？我现在只想安安静静当个参会修士，遇到了心仪之物拍下来就好。”景阳上人端起酒杯晃了晃，悠然说道。

    “既然此次拍卖会是由你们百造山负责，你何必多此一举还要来拍卖，直接自己截胡过去不就好了？实在不行，跟宗门去买不也可以？”韩立闻言，有些不解的问道。

    “厉道友有所不知呀……这拍卖会上的东西，可不仅仅是我们百造山的，有的是黑山仙宫从别处罚没来的，有的嘛，则是某些宗门大佬送来拍卖的……总而言之，此次拍卖会牵涉颇广，不是我能随意染指的。”景阳上人摇了摇头的说道，随后将杯中之物一饮而尽。

    “如此说来，我想靠你的关系少花点仙元石是没门儿了？”韩立闻言，若有所思的点了点头，也喝了一杯酒后，问道。

    “拍卖会自有一套规矩体系，又有仙宫的人监督，我自己都得实打实的凭运气去竞拍，就更别说你了，在这一点上是没有手脚可动的。唯一可做的，就是尽量多备些仙元石，好东西和好酒一样，都是无价的，看中了就要早些下手，以免抱憾啊。”景阳上人笑着说道。

    两人说话间，楼门口处已经陆陆续续有人凭借“金玉帛”走了进来，开始在三层阁楼之上挑选位置较好的贵宾室。

    约莫一个多时辰之后，整个玉昆楼内的数百个贵宾室内，就已经全都坐满了人。

    韩立略一打量之后，发现这些人的修为几乎都在金仙初期以上，其中还不乏一些隐匿了气息，让他都探查不明的老家伙。

    不过略一思量后，他也就想通了，以金玉帛之昂贵珍稀，自然不是寻常修士能够取得的，而能够得到金玉帛进入玉昆楼的，自然也就不太可能有真仙及真仙以下修士了。

    这些修为亦或是身份不足之人自然也不会白来，城内还有数以百计为他们准备的各类拍卖会和交易会，其他各类聚会也是不胜枚举。

    这时，负责此地事宜的那位百造山高冠老者，与一名身着黑山仙宫服饰白衣男子，一齐走上了正中的那座圆形的竞拍台。

    “对了，还没和你介绍。那人名叫付玉海，是黑山仙宫在仙域北部设立的行宫执掌之人，也是一名金仙后期修士。不过他在这里没什么实权，真正管事的还是那位坐镇城中的天庭监察使。只是此人一向深居简出，等闲不会露面。”景阳上人给韩立解释道。

    “看来天庭对此地还是颇为看重的，却不知那位监察仙使修为如何？”韩立眉头微挑，看似漫不经心地问道。

    “不好说，此人实在有些神秘，就连我也不曾见过他的真身。”景阳上人摇了摇头，将刚刚满上的酒杯再次朝嘴中送去。

    和韩立交谈的这片刻功夫，已有整整一壶琼酿进了入了他的喉腹，那宫娥傀儡便再次拿来了一壶。

    这时，付玉海已经做完了介绍，也说完了那些冠冕堂皇的开场语。

    高冠老者上前一步，继续说道：“拍卖竞价，须得量力而为，莫要盲目加价，一旦拍定，不得反悔。若有人故意行那弃标之举，本楼必将追究到底。”

    “现在，玉昆楼拍卖大会，正式开始！”付玉海目光一扫周围，朗声宣布道。

    话音落下，两人同时退场，一名身穿五彩羽服的异族男子飘然而上。

    其模样生得甚是古怪，两腮极宽，嘴巴颇大，脖颈有显得十分细长，看起来就像是一只五彩大鸟的脖子上，长了颗蛤蟆头颅。

    此异族之人，正是主持本次拍卖会的拍卖官。

    “欢迎诸位贵宾莅临玉昆楼，与我等共襄这一拍卖盛举……”其容貌不堪，嗓音却是清澈透亮，带有着一股特别的磁性，听起来十分悦耳动听。

    “咱们话不多说，有请出我们今日这第一件藏品，‘凤鸣琴’。”

    随着其话音落下，一名身材婀娜容貌昳丽的女修，面带着得体的笑意，双手捧着一架火红色的古琴走了上来。

    在场所有人的目光，自然被这古琴吸引了过去。

    韩立目光扫过，发现此琴倒也恰如其名，琴身乃是以一种名为“鸡血木”的名贵木材制成，琴头雕刻成了凤头形状，琴尾处则翎羽团簇，雕成了凤尾模样。

    整只古琴通体温润如玉，里面透出丝丝缕缕红晕，如血色云絮一般，看起来华美至极。

    在那异族拍卖官的示意下，那貌美女修纤细如葱的手指在琴弦上轻轻拨动，立即就有一阵阵悦耳乐声从中传出，即使不太懂行的人一听，也知其乃是琴中极品。

    只是这琴虽然很不错，但却只是一件凡俗之物，根本没有半点灵力波动。

    这大名鼎鼎的玉昆楼拍卖会，第一件拍品竟然只是一件凡俗之物？这让韩立大为不解，但接下来的起拍价，更是让韩立吃了一惊。

    “相信诸位都听过‘千指幻音’裴轻灵的名头吧？这架凤鸣琴就是其修行之前最为珍惜的一件乐器。待其正式踏入修行之后，才逐渐弃之不用，辗转流传多年，蒙尘至此。起拍价格五十仙元石，每次加价，不得低于五枚仙元石。”拍卖官开口侃侃而谈，讲述了这架古琴的渊源。

    “五十仙元石，我要了。”其话音刚落，立即有一道柔媚的女子声音应道，从三楼一间贵宾室传出。

    紧随其后，有人说道：“我出六十仙元石。”

    “七十仙元石……”又有人出价。

    “七十五……”

    “这裴轻灵究竟是何人？为何她用过的一件凡俗之物，也能拿到这里来拍卖？居然起拍价都这么高？”韩立有些不解问道。

    不过是一件凡俗之物，又不是什么仙家法宝，就算是仙家法宝，品质达不到一定程度的话，不论是谁用过的，也不应该值数十仙元石才对。

    应该说，不是仙元石的问题，而是连数十灵石都不值。

    数十仙元石可不是一笔小数目，即便是对金仙境修为增进有益的丹药，亦或是灵材仙器，都能买了。

    “想不到厉道友居然没听说过‘千指幻音’的名头？这裴轻灵出自金源仙域的一个音律世家，从小就极具修行天赋，却一直醉心音律，没有修行。直到十六岁生日那天，她奏过一支‘霓凰破阵曲’后，突然宣布自己要开始修行，从此修为便是一日千里，直至以五音入道，修炼到了大罗境。”景阳上人先是有些诧异，继而缓缓说道。

    “原来如此……”韩立若有所思的说道。

    “可别觉得不值，这种东西一旦有机会送还到原先主人那里去，结下的可就是一份天大的香火情。万一那裴轻灵当真成为五音道祖，这东西的价值可就能再暴涨百倍不止了。”景阳上人像是看穿了韩立的想法，笑着说道。

    “的确是这样。”听罢此言，韩立也不得不点头认可。

    “嘿嘿，据说那裴轻灵可是无论仙凡都少有的绝色女子，你看那些男修一个个争抢得如此激烈，心中未必没有那些细微处的旖旎想法……当然，只是痴人做梦罢了。”景阳上人喝了一杯酒，传音给韩立说道。

    后者闻言，默然点了点头，一副深以为然的样子。

    最终，这架古琴被一名头戴纶巾，面容肃正，看起来一身书卷气质的中年男子，以一百二十仙元石拍得了去。

    “恭喜这位道友，获得了凤尾琴。接下来请出我们的第二件宝物‘紫阳丹’。”

    拍卖官宣读一声后，先前那名女修捧琴而下，又一名女修端着一只紫色托盘，里面盛放着一只巴掌大小的白色玉匣，走了上来。

    “此物乃是金仙到太乙级别的过渡丹药，对于两个大境界上下的修士皆有裨益。一炉共计十三颗，品相完美，质地极优，希望诸位道友莫要错过。起拍价一百仙元石。”拍卖官一边说着，一边打开了白色玉匣。

    匣盖一开，十三枚小指腹大小的精巧丹丸立即显露出来，上面紫光微闪，隐隐有雾气升腾，袅袅药香顿时溢满玉昆楼。

    此丹药正是韩立所鉴定过的诸多灵药之一，品质的确极佳，玉昆楼给出一百仙元石的底价，倒是真的没有多要，算是一个很低的价格了。

    “一百一十仙元石。”很快就有人报价。

    “一百二十仙元石。”紧接着就有人跟着加价。

    “一百三十仙元石……”

    一轮接着一轮的加价，紫阳丹很快就被叫道了“一百六十仙元石”。

    到了这个价格，已经算是比较合适的了，再往上加就有些不值当了，所以当一名身着黑色长袍的修士报完此价之后，就没有人继续加价了。

    拍卖官询问过三次之后，便将此物拍给了那黑袍之人。

    第三件拍卖物品乃是一件品级极高的后天仙器，是一件极具威力的雷火令牌，金仙后期修士都合用，起拍价为一百三十仙元石，最终以两百多仙元石的价格成交。


------------

第六百一十四章 事出反常

﻿    随着一件接着一件拍品的上台，现场的气氛愈发火热，时间也在一点一滴的流逝。

    韩立一直惦念着玄芷晶石，对于前面这些宝物都提不起什么兴趣，正有些心焦之时，忽然听到拍卖官说道：

    “这下一件拍卖物品名为‘断时壶’，乃是一件具有些许时间法则之力的宝物，藏入其内的物品不管是凡俗之物，还是仙灵法宝，都能够像是被阻断了时间流逝一般，保持原本模样，即使过去百万年，也不会有丝毫变化，此物起拍价五百仙元石。”

    “五百一十仙元石。”很快就有人加价。

    “五百二十仙元石……”

    “我出五百五十……”

    价格一路水涨船高，很快飙到了六百七十仙元石。

    这时，那名黑袍之人忽然开口，道：“七百仙元石。”

    他这一大幅加价之后，玉昆楼里出现了短暂的寂静，很快又被一个声音打破了。

    “七百一十仙元石。”韩立蓦然开口道。

    与他同在二楼的黑袍之人朝这边望了过来，开口说道：“七百二十仙元石。”

    “七百五十。”韩立干净利落道。

    拍卖竞价并非永远是你来我往的平稳加价，有时候骤然的大幅提价，就是为了向竞争对手表明自己势在必得的立场和决心，好逼迫对手主动放弃。

    “七百六十仙元石。”那黑袍之人显然没有被韩立吓到。

    “八百。”

    韩立再次大幅提价，引得白玉楼内顿时一阵哗然，几乎所有目光都朝着他这边看了过来。

    那黑袍之人似乎也觉得有些不值当，便没有再继续加价了。

    “此物真的有这么重要？值得花费这么多仙元石？”景阳上人眉头都不禁微微蹙了起来，开口问道。

    “道友有所不知，我们丹师常常要炼制一些特殊灵液，代价极高却无法长久保存，往往损失极大。若能得到此物，以后省下的仙元石可就不止这七百仙元石了。”韩立笑着解释道。

    事实上，他是想尝试看看，这断时壶能否储存小瓶中凝聚出的绿液或者晶粒，若是能够保存自然是大喜之事，若是不能，得来一件一价难求的时间法则之物，倒也不亏。

    韩立拿下这件宝物之后，拍卖会继续进行，之后出现的宝物品级一件比一件品级优良，价格自然也是一件比一件更高。

    各种法宝轮番登场，各方修士竞价越发激烈，其中有两样能够裨益神魂的东西，韩立也参与了竞价，结果那黑袍之人竟像是故意针对他一样，每一件都不遗余力地与他相争，最终全都高价竞购去了。

    韩立对这些东西不如时间法则之物那般紧需，也不想太过引人注意，就都到了超过预期的价格时，就主动放弃了。

    很快就过去了三个时辰，拍卖会进程也已经过半，玄芷晶石却始终没有出场。

    “景阳道友，你就再跟我透个底，这玄芷晶石什么时候开拍？”韩立等得实在心急，传音问道。

    景阳上人强忍笑意，回道：“能让厉道友如此抓心挠肝的，也就只有这花心石了。放心吧，我没记错的话，下一个拍品就是了。”

    他的话音刚落，就听拍卖官宣布道：“下面这件宝物可不是寻常之物，其生于世间幽魂死灵聚集的万丈深渊，虽周遭环境凶恶秽浊，却出淤泥而不染，自生为世间至灵之物，被称为万魂精华，只一棵，就能令金仙修士神魂增强一至三成。”

    单听描述就令韩立心神一紧，眉头不禁紧皱了起来，目光也不由自主的聚集到了台上。

    “此物便是有着‘神魂仙草’之称的‘万魂草’，起拍价，一千仙元石。”拍卖官朗声宣布道。

    韩立闻言，忽的转头望向景阳上人，满脸疑惑之色。

    后者也是一脸诧异目光，显然也不知道为什么拍卖顺序突然被打乱了。

    “景阳道友，这是怎么回事？莫非你记错了？”韩立低声问道。

    “我虽然贪杯，但这区区百多样拍品的顺序，自问还是不会错的，况且还是你厉道友最关心之物。等等，我去问问。”景阳上人有些尴尬的说道，随即闭上了眼睛。

    他们这边正诧异着，楼内的竞拍之声就已经此起彼伏了。

    不一会儿，价格就已经被推高到了两千多仙元石。

    能够增强神魂之物，对于韩立来说也是异常难得的宝物，有了此物，说不定在他炼神术的修炼上，也能起到重要作用。

    犹豫片刻之后，韩立也不禁有些意动，打算参与到竞价之中，但就在此时，景阳上人似乎与什么人传音沟通过了，睁开双目，口中大松了一口气。

    韩立见此情形，当即将本来打算喊的价格，硬生生咽了回去，向景阳上人投去了询问之意。

    “呵呵，厉道友莫急，是有人突然提出要加拍此物，下一个应该就是玄芷晶石了。”景阳上人干笑了一声，略带歉意地对韩立说道。

    “原来如此，这种情况经常出现吗？”韩立眉头微微一挑，有些疑惑的问道。

    “以前还没有过，往往安排好的拍卖名单是不会增添和删改的。毕竟临时增加拍品，就要临时找人鉴定，会平添许多麻烦。”景阳上人想了片刻，说道。

    “都等了这么久了，再多等一样又何妨？不过看来这临时加拍之人身份不低呀，竟能享有这种特权。”韩立笑了笑，满不在乎的说道。

    “嘿嘿，谁说不是呢！据说这临时起意之人，和内城那位监察仙使大人有些关系，不过我觉得吧，这‘万魂草’多半就是那位监察仙使大人的东西。若非修为达到那种程度，岂能随随便便拿出这样的宝贝？”景阳上人嘿嘿一笑的说道。

    韩立默然点了点头，面色丝毫未变，但心中却强行压下举牌的冲动，果断放弃了参与竞拍。

    所谓事出反常必有妖，不管此物什么来路，他心中总觉得有些不太对劲。

    经过一番激烈争夺之后，那黑袍之人最终以三千五百仙元石的高价，获得了那棵“万魂草”。

    “下面这件宝物，想必在场很多道友期盼很久了。”拍卖官似乎因为上一件拍宝物拍出意外的高价，颇为兴奋，此刻脸上笑容仍然不减。

    他说话之间，一个碧绿色的锦盒被一名黄衫少女送上了拍卖台，玉盒上贴着数层禁制符箓。

    少女轻盈的撕掉了盒上的符箓，锦盒自动打开，露出一块拳头大小的碧绿晶石。

    晶石散发出绿汪汪的光芒，看起来并不起眼，上面隐约能看到一个花朵状的纹路，深印在晶石内部，浑然天成。

    一股奇异香气从绿色晶石上散发而出，在场众人都闻到了这股香气，五脏六腑似乎被洗涤了一下，通体一阵舒泰。

    台上众人一阵骚动，不少人发出惊喜的声音。

    韩立看到绿色晶石，眼睛也立刻一亮，微微坐直了身体。

    “相信在场诸位道友都认出来了。不错，这正是‘玄芷晶石’，又名花心石，是炼制驱除煞气，突破煞衰丹药的极品材料，对于即将进阶太乙境的道友意味着什么，就不用在下多说。而且这块玄芷晶石是从一株药龄二十万年以上的玄芷花中所出，是本楼花了偌大心血，才得来的宝物，诸位千万不要错过，起价一千仙元石，每次加价不得少于一百仙元石。”拍卖官解释了一番，宣布开始竞拍。

    “一千仙元石。”拍卖会话音刚落，立刻就有一个声音响起。

    “一千一百！”

    “一千三百！”

    顿时一连串的竞价声此起彼伏，响成一片。

    玄芷晶石这种有助度过煞衰，突破太乙境界的奇珍，对于任何人来说都是极珍贵的宝物，就算自己用不着，也可以买下留给身旁其他人使用，绝不会浪费。

    数字一路飞涨，转眼间便突破了两千仙元石。

    到了这个价位，出手之人顿时便少了很多，价格提升也变得迟缓了下来。

    “厉道友，你不是一直在寻找此物吗？为何还不出手？”景阳上人眼见韩立一直没有动，问道。

    “此物我志在必得，真正想要拿下这玄芷晶石的人都还没有出手，我自然不必急于出手。”韩立朝周围看了一眼，淡淡说道。

    当竞拍价格突破到两千五百仙元石后，场面一时停滞。

    出价之人是个肥胖大汉，一身浮华服饰，看起来不似一名修士，倒像是个商人，怀中搂着两个容貌极美的女修。

    二女不时拿过旁边的茶点，喂到大汉口中，大汉怀拥双美，一脸享受。

    “天宝商行的归道友出价两千五百仙元石，可还有更高的价位？”拍卖会含笑说道，目光扫视周围。

    “三千仙元石！”一个懒洋洋的声音响起，正是此前那名出价购买万魂草的黑袍之人，竟然一下加了五百仙元石。

    在场众人嗡嗡议论，玄芷晶石虽然珍贵，但拍到这个价位，已经有些偏高。

    “三千一百。”肥胖大汉听闻此价，面色有些难看，但仍然再次出价。

    “三千五百！”那黑袍之人哼了一声，再次猛提价格，似乎数百仙元石在其眼中，根本不算什么。

    肥胖大汉全身肥肉一抖，脸色黑了下去，没有再出价。

    旁边的两个女修看到肥胖大汉神情难看，乖乖坐在旁边，不敢乱动。

    “三千六百！”又一个苍老的声音参与了进来，却是一个灰白头发的老者，手中把玩着一把四五寸上的紫色小剑，剑身闪动着道道紫色电芒。

    此人双目中中也不时闪过一道骇人电芒，让人望之便心惊胆战。

    韩立朝着灰发老者望了一眼，此人身上气息庞大，正是他先前看不清楚修为的几人之一。

    “景阳道友，此人看起来颇为不俗，不知你可认得？”韩立看似随意的问了一句道。

    “这人是黑山仙域东北断界山脉，紫电剑宗的一位太乙境长老冯天尧，想不到他也要争夺此物，看来这玄芷晶石的价钱会飙升到很高。厉道友，这下你可要自求多福了。”景阳上人略带同情之色的看了韩立一眼，如此说道。


------------

第六百一十五章 另一根兽骨

﻿    “原来如此，多谢景阳道友提醒。”韩立不置可否的点了点头道。

    “三千八百！”

    韩立与景阳道人交谈间，黑袍之人再次报价，但也没有继续猛提价格，只加了两百仙元石。

    “四千！”又一个异常平静的声音蓦然响起，却是韩立终于出手了。

    他前面也拍下了两件物品，颇受关注，这一出价，也引的不少人看了过来，这其中，自然包括了灰发老者和黑袍之人。

    眼见参与竞拍之人竟然又再次加多的趋势，两人面色都是一沉。

    “四千一百！”那灰发老者眉头抖动了一下，沉声说道。

    “四千两百！”黑袍之人紧随其后的再次开口。

    “四千三百！”韩立缓缓开口，不紧不慢。

    三人你争我夺，价格很快达到了五千仙元石，这价格却是那黑袍之人所出。

    场中不少修士面露惊讶之色，一件灵材而已，即便是有助度过于煞衰的珍贵之物，拍到这个价位也着实太高了。

    毕竟有同样的这么一笔仙元石，可以选择的余地可多了去了，犯不着在这一棵树上吊死，而且照这趋势，此价格显然还没到头。

    “五千仙元石？嘿嘿，二位还真是目光独到。既然如此，此物就让给你们好了。”那灰发老者蓦的冷笑一声，不再开口。

    “五千一百。”韩立没有理会灰发老者的嘲讽，继续平静开口报价。

    “五千二百！”黑袍之人寸步不让。

    “五千五百！”韩立猛然发力，骤然提价。

    会场之中，众人朝着韩立所在之处看了过来，尽皆摇头。

    “厉道友，你我乃是朋友，我实话对你说，这块玄芷晶石品质虽然不低，但这个价位着实太贵了些，若在平日里嘛，四五千仙元石已经是顶天了，再竞价下去实在没什么意思。”景阳上人开口劝说道。

    “多谢景阳道友，不过此物今日我志在必得，在下为此可是苦寻许久了，就如道友所言，好东西和好酒一样，都是无价的，看中了就要下手。”韩立笑着说道。

    “你呀你，还学会现学现卖了，若是缺仙元石的话，记着我的话便是。”景阳上人见韩立这么说，耸了耸肩，不再说什么。

    “五千六百！”黑袍之人默然了一下，慢慢开口。

    “六千仙元石！”韩立再次猛地提价。

    黑袍之人深深望了韩立一眼，终于沉默了下去，没有再次开口提价。

    台上拍卖官眼见没有人在出价，虽然有些不甘心，但毕竟已经远超出自己的期望，在确认了三遍后，大声宣布了玄芷晶石的归属。

    韩立脸上神色变化不大，但眼中仍流露出几分肉疼之色。

    “厉道友今日可是下了血本了，看来身家不菲呐！不过看上了好东西本就该如此，毕竟与这寻觅的大把时间和精力想比，还是划得来的，有道是，千金难买寸光阴嘛。”景阳上人哈哈一笑，出言安慰道。

    “景阳道友可别取笑我了。说到身家，厉某岂敢和你这位百造山的副山主相比。”韩立摇头笑道。

    “其实百造山对于厉道友这样的良才，还是求贤若渴的，道友若是他日有兴趣，尽可以来百造山当一名客卿。”景阳上人半开玩笑的说道。

    “厉某已许久未入什么宗门势力了，否则也不会来这闲云山当一只野鹤了。说起来，修行至今，难得这样一处世外桃源，得如景阳道友这般的三俩知己，足矣。”韩立不置可否的说道。

    二人说笑期间，台上拍卖继续。

    不多时，又有数件珍品如流水般被人一一摆了出来，在异族拍卖官的主持之下，都拍出了不菲的价格，再次掀起了一波不小的高潮。

    拍卖会进行到这里，差不多到了尾声。

    “诸位道友，下面就是本次拍卖会最为珍贵的三件压轴宝物，第一件，便是这部《碧海天波功》的功法。”一个蓝色匣子摆在了台上，匣中是一块古朴的蓝色玉简，拍卖官说道。

    下方众人听闻此话，不少人面露疑惑之色，似乎没有听说过这个名字，但也有人面上变色，嗡嗡议论。

    “敢问阁下，这《碧海天波功》莫非就是当年名动黑山仙域的那位碧海真君，所修炼的功法？”下面一个蓝袍大汉面露激动之色，扬声问道。

    “不错，这本《碧海天波功》正是曾在数百万年前，在黑山仙域横行一时的碧海真君主修的功法，可以修炼至太乙境巅峰。若论黑山仙域的水之功法，《碧海天波功》绝对能排名前五之列。修习此功法，除了能参悟水之法则外，还有一定几率可以领悟更高的潮汐法则，施展出碧海真君当年名动一时的‘潮汐天波’神通，当年月亮海一战，碧海真君凭借一招‘潮汐天波’，一举灭杀了数以万计的蛮荒凶兽，威力之强不必在下多说，此曲的口诀自然也记录在这本功法内。当然，修炼此功法也需要相当苛刻的条件，必须是水属性灵体，若是水之仙体更好，而且在修成真仙前，修炼的必须是纯粹的水之功法，凝练的真仙之躯不得混杂丝毫其他属性的元力。关于这本功法的介绍就到这里，感兴趣的道友可以踊跃竞价，底价三千仙元石，每次加价，不得少于两百。”拍卖官仔细介绍了一番，然后宣布开始竞拍。

    碧海真君当年具体名头如何尚不得而知，但在这拍卖官一番细致入微的解说之下，下面不少人顿时面露兴奋之色，立刻开始了竞价。

    毕竟这等顶级的修炼功法，极少能遇到。

    若是能善用此功法，说不定便能造就出一个强大世家或者宗门。

    韩立面色平静，和景阳上人轻声闲聊。

    这功法听起来虽然不错，但他自然不会动心，只在一旁看个热闹罢了。

    越来越多的人参与竞拍，价格也越升越高，很快突破了七千仙元石。

    韩立眼中闪过一丝惊讶，对于高阶功法的魅力更多了一层认识。

    “我出一万仙元石！”一声大喝突然响起，一下加价三千仙元石，顿时将其他声音都压了下去。

    韩立也不由得看了过去，出价之人正是先前发话询问的那个蓝袍大汉。

    此人也就是金仙中期的修为，竟然报出了如此高价，看来此地不乏藏龙卧虎之辈。

    此价一出，其他人面面相觑，一时没有人再出价。

    蓝袍大汉眼见此景，面上一喜。

    “一万一千！”就在此刻，另一声音突然传来，却是一个手持浮尘的羽冠道士。

    此人气息庞大，赫然是一位太乙境修士。

    “一万两千！”蓝袍大汉脸一沉，丝毫没有因为对方修为让步，再次加价，似乎对这《碧海天波功》志在必得。

    “一万三千！”羽冠道士挥舞了一下手中浮尘，再次淡淡开口。

    “一万四千！”

    “一万五千！”

    ……

    二人似乎都对此物志在必得，转眼间这本《碧海天波功》的价钱竟突破了两万。

    在场众人尽皆摇头，这本《碧海天波功》虽然精妙，但卖到这个价钱，实在太高了，同样的高阶法则功法，恐怕都可以买上两三部了。

    “两万两千仙元石！”羽冠道士面色淡然，似乎一点也不在乎价钱。

    蓝袍大汉双目暗红，呼吸粗重，但却没有开口，似乎身上的财力到了极限。

    “水镜宗的朱长老出价两万两千仙元石，可还有人更高？”拍卖官等了一会，开口询问。

    场中静默，无人出声。

    拍卖官又问了一次，眼见仍旧无人应答，正要宣布功法归属。

    “等一下，我身上仙元石不够，要典押此物。”那蓝袍大汉忽的站了起来，翻手取出一物，却是一根长条状物品，看起来似乎是一根兽骨，通体翠绿如玉。

    拍卖官微微一怔，不过拍卖大会确实有典押的惯例，急忙宣布拍卖暂停，让一旁的侍女过去接下兽骨，送到一旁的鉴宝师那里。

    韩立一下坐直了身体，眼中精光一闪。

    蓝袍大汉取出的碧绿兽骨，和他从那绿鼠骸骨中得到了那根兽骨，无论外形还是大小，都极为相似。

    只是他用神识探查了几次，大汉的这根兽骨并没有散发出丝毫空间波动，也无丝毫灵力波动，好像一件寻常凡物一般。

    “莫非只是形似……”韩立心中暗道。

    那根翠绿兽骨，他这些年也研究过多次，越发确信其是一件空间法宝。

    只是那兽骨上被人施展了极其厉害的秘术，无论他施展什么神通，都无法将其打开。

    “哗”的一声轻响，韩立身旁的景阳上人此刻突然站了起来，神情有些火热，目光死死盯着那根翠绿兽骨。

    韩立看到景阳上人此刻如此失态，眼中精芒再次一闪，但下一刻立刻便消失。

    “景阳道友，你认得此兽骨？”他神情淡淡的问道。

    景阳上人此刻意识到自己失态，急忙再次坐了下来，却没有回答韩立的问话，而是面色严肃之极的低头沉吟，似乎在考虑极为重要的事情。

    韩立眉梢微动，没有出言打扰。

    不多时，那翠绿兽骨被送到拍卖台一侧的一个条形长桌上，长桌后面坐着三个身穿黑色服饰的修士。

    一个中年文士，一个白发老者，还有一个蒙面少妇。

    三人都气度渊沉，是黑山仙宫的三名鉴宝师。

    玉昆楼历代拍卖大会利润都极为丰厚，黑山仙宫非常眼馋，这些年不断将手伸进拍卖大会，分一杯羹，派来的人也是一次比一次多。

    到了此次拍卖会，近半以上的人手都是出自于黑山仙宫。

    这些都是韩立此前与景阳上人闲聊之时，听对方提及之事。


------------

第六百一十六章 惊诧

﻿    三名鉴宝师将长桌上的那截翠绿兽骨互相传看了一下，面上都露出困惑之色，似乎一时之间并未作出决定。

    “不知阁下此物，打算典押多少仙元石？”三人互望一眼，白发老者抬起头，冲那蓝袍大汉问道。

    “三万仙元石！”蓝袍大汉大声道。

    此话一出，会场各处响起一阵嗡嗡的哗然之声。

    三万仙元石，可不是一笔小数目，这价格可比今日在拍卖会上拍出的大部分宝物都要贵了，甚至比在拍的这件《碧海天波功》当前喊到的价格还要贵上一些。

    “这位道友，你的这根兽骨虽然质地颇为奇特，但并无丝毫灵力波动，敢问此物有何特异之处，阁下竟要典押三万仙元石？”中年文士不紧不慢的出言问道。

    “这……此兽骨是我九死一生，从一处蛮荒遗迹中寻得的宝物，虽然没有气息波动，但无论雷劈火烧，乃至锋锐仙器，都无法在此骨上留下一点伤痕。我还曾请数位炼器大师鉴定，想将其炼制成一柄仙器，结果这些人却同样无法奈何此骨，因此此骨必是一件至宝。”蓝袍大汉神情一滞，面色有几分涨红，但仍大声回道。

    那中年文士闻言，眼中隐隐掠过一丝嘲讽，与身旁两人互相交换了一下眼神。

    他做了多年鉴宝师，不知见过多少这样拿着一件有点奇特的东西，便以为是绝世珍宝的浅薄之人。

    “如此说来，阁下也说不上来此物的价值了。很抱歉，为了保证本次拍卖会绝对的公平公正，我们只收取价值明确的典押之物，这根兽骨还请阁下收回。”中年文士面上仍然保持着笑容，摇头笑道。

    “费斌这蠢材……”贵宾室内，景阳上人眼中闪过一丝急色，嘴里低声咒骂。

    韩立眼见此景，目光微闪，默不作声。

    “你们……”蓝袍大汉满脸愤然之色。

    得到了鉴宝师的结论，周围一道道讥笑的视线顿时扫了过来，使得大汉面色更加难看。

    他其实也早已找过鉴宝师鉴定此兽骨，得到了回答都和中年文士一样。

    本想借着今日此地高手如云，以高价引起注意，或许有人慧眼识珠也未可知，如今看来，显然是打错算盘了。

    蓝袍大汉心中不由得也泛起一丝怀疑，莫非这东西真的没有什么价值？

    “且慢，此物我要了，给你三万仙元石。”一个声音突然从一个贵宾室内传出，室内是一个头戴金冠，器宇轩昂的中年男子。

    此人是一位太乙境修士，目光紧紧盯着那翠绿兽骨，精芒闪动。

    此话一出，会场内再次一片哗然，不过声音中更多的惨杂着惊讶，大部分人的目光再次朝着兽骨方向望去。

    长桌后面的中年文士三人也都是一怔。

    蓝袍大汉听闻此话，顿时面露大喜之色，正要点头。

    “等一下，我出三万五千仙元石！”另一个声音响起，却是景阳上人。

    蓝袍大汉一呆，嘴巴半张着愣在了那里，。

    “四万仙元石！”金冠中年男子眉头一皱，沉声再次道。

    “五万！”景阳上人也立刻加价。

    “六万！”

    “七万！”

    ……

    二人你来我往，很快将这根兽骨的价格抬到一个惊人的地步！

    此刻会场之内再次响起热烈的议论之声，就算再笨的人也猜到了这根兽骨肯定不是凡物。

    几个身家丰厚，又颇为性急的太乙境修士也忍不住加入了竞价。

    蓝袍大汉此刻满面红光，兴奋之情难以自制。

    长桌后面，那三个黑山仙宫的鉴宝师却不免显得有些尴尬了，看着眼前的那截被他们认为不值一文的翠绿兽骨，脸上的表情随着此物喊价的水涨船高，变得精彩之极。

    就连那原本气定神闲的拍卖官，此刻也是一阵目瞪口呆。

    转眼间，碧绿兽骨的价位攀升到了二十万仙元石的可怖程度。

    那些中途参与进来的太乙境修士，一个个再次退却了下去，只剩下金冠中年男子和景阳上人二人依旧没有放弃。

    “二十二万！”景阳上人咬牙切齿的报价。

    “二十五万！”金冠中年男子似乎看出了景阳上人的财力极限，冷笑一声，开口出价。

    “二十六万！”景阳上人面色一黑，再次开口。

    “二十七万！”金冠中年男子面露诧异之色，再次提价。

    “二十八万！”景阳上人紧随而上。

    “三十万！”金冠中年男子脸色也有些不好，似乎财力也到了极限。

    “三十……五万！”景阳上人眼中异色闪动，沉声说道。

    听到这里，在场众人纷纷倒吸一口凉气。

    “三十五万仙元石？哼，阁下真有如此身家？你若是真的能当众拿出这么多仙元石，或者等价之物，本人立刻放弃争夺此物，但如果阁下拿不出，便是故意捣乱，还望付道友秉公处理此事！”金冠中年男子转首看向台下的付玉海，冷冷说道。

    景阳上人眼神微沉，但面上仍旧保持着平静。

    付玉海转首朝着景阳上人看了过来，眉头微皱，随即立刻恢复平静，走上拍卖台，道：“这个当然，拍卖大会的规矩，任何人也不得违反。”

    “这样最好，就请这位道友当众取出仙元石吧。”金冠中年男子冷笑一声，瞳孔缩成一个针眼，盯着景阳上人。

    韩立瞥了景阳上人一眼，眸光微闪。

    别人或许看不出，不过他坐在旁边，还是看出了景阳上人的心虚。

    景阳上人身上，恐怕真的没有那么多仙元石。

    “如此多的仙元石，堆放在这里成何体统，等一会拍卖大会结束，我自会和这位蓝袍道友交接，不劳阁下费心。”景阳上人哼了一声，说道。

    “这位蓝袍道友的物品，可不是拍卖物，用不着等到大会结束。阁下如果真有如此财力，现在也已经暴露，又何惧让大家看一看，你如此推脱，只怕是心虚吧。”金冠中年男子冷笑连连。

    “好，既然道友如此坚持，那就好好看一下吧。”景阳上人目光一闪，随即淡笑一声站了起来，抬手一挥。

    一股白光飞射而出，包裹着十几样物品落在鉴定长桌上。

    这些物品大多数都是材料，还有两件仙器，一瓶丹药，每一件物品上都散发出骇人灵力波动。

    “三位先鉴定一下这些东西价值多少仙元石。”景阳上人说道。

    中年文士三人彼此相望一眼，立刻开始小心翼翼的鉴定起来。

    金冠中年男子眼见此景，眉头微皱。

    “厉道友，你身上可还有富裕的仙元石，暂借一些给在下。”韩立脑海中忽的响起景阳上人的声音。

    “你要借多少？”韩立不动声色，传音问道。

    “八万仙元石。”景阳上人立刻传音回道。

    “八万仙元石，可不是小数目啊。”韩立沉默了一下，才慢慢传音。

    “在下知道，不过请厉道友放心，只需十年时间，我就能将仙元石尽数还你。”景阳上人见韩立没有拒绝，心中顿时大喜，立刻传音说道。

    “景阳道友如此倾尽财力，也要得到那翠绿兽骨，看来此物当真是件宝物了，厉某也用神识仔细探查过，并未发现此物有何特别，不知此物是什么异宝，还请景阳道友赐教一二。”韩立问道。

    “实不相瞒，此物乃是一件空间法宝，不过被一层极其高明的禁制遮掩住了气息，所以厉道友才探查不出此物来历。”景阳上人微一犹豫，传音说道。

    “空间法宝……”韩立双眉一挑。

    “这样吧，只要厉道友借我这八万仙元石，不管此物里面有多少东西，我都愿意分三分之一给你。”景阳上人再次加价。

    “既然景阳道友都这么说了，在下若是再不答应，就太不够朋友了。不过道友打开此物时，在下想在一旁观看一下，还请景阳道友见谅。”韩立微微一笑，传音说道。

    “好，不过到时候厉道友所见之事，还请不要外传。”景阳上人面色微变，略一迟疑后，还是点头答应了。

    韩立闻言，立刻传音答应，同时取出一个小小的储物戒指，悄悄塞到景阳上人手中。

    景阳上人神识往里面一探，眼中也闪过一丝喜色，面色彻底变得平静。

    中年文士三人很快鉴定完毕，宣布道：“经过我们三人鉴定商议，这些宝物价值不低于十二万仙元石。”

    景阳上人手再次一挥，一黑一白两道光芒落在中年文士三人身前，却是两个储物戒指。

    “剩下的仙元石在里面。”他淡淡说道。

    中年文士三人拿过两枚戒指，略一检查，扬声道：“两个储物法器中，一个八万仙元石，一个十五万仙元石，加上这些材料，价值三十五万仙元石。”

    “这位道友，你若是还不放心，可以亲自检查一下这两枚储物戒指。”景阳上人斜视了那金冠中年男子一眼，嘿笑一声，说道。

    金冠中年男子面色难看，哼了一声，扭头移开了视线。

    台上拍卖官见此，宣布了翠绿兽骨的归属，结束了这场突如其来的拍卖。

    https:

    


------------

第六百一十七章 陷阱

﻿    那截被拍到了三十五万仙元石的翠绿兽骨，很快被一名貌美女修送到了景阳上人手中。

    景阳上人紧紧握住兽骨，骨结都隐隐有些发白，目光更是不时在兽骨上来回逡巡，似在打量一件奇珍异宝般。

    似是意识到韩立在身旁，他的神色很快恢复如常，朝韩立笑了笑后，将翠绿兽骨小心翼翼的收了起来。

    与此同时，他付出的那些价值不菲的仙元石和材料，也被送到了那蓝袍大汉手中。

    “《碧海天波功》，我出两万三千仙元石。”蓝袍大汉志得意满的哈哈一笑，有些不屑的扫了那三名鉴宝师一眼，随后大声说道。

    那名羽冠道士见此情形，却也没有再出价，《碧海天波功》最后便被以远超起拍价整整两万仙元石的价格，被蓝袍大汉收入了囊中。

    拍卖大会继续进行，在拍卖官的主持之下，剩下两件重宝依次登台亮相。

    这两件宝物是一卷可召唤道兵的画轴和一把品阶不低的金灿灿斧子，价值自然不菲，但因为那截横空出世的翠绿兽骨那惊天一拍，这两场拍卖进行的不温不火，最后都以一个不算太高的价钱成交了。

    随着拍卖官一番慷慨激昂的结束语，拍卖大会就此草草结束，而在此之前，那三名鉴宝师则早已不知去向了。

    景阳上人和韩立此番也算是各得所需，当即便起身朝着会场出口方向走去。

    场中其余人此时也开始朝着外面走去。

    与景阳上人和韩立那般得偿所愿之人，脸上自是喜气洋洋，没能如愿之人，也没太多气馁之色，好东西本就难得，寻寻觅觅的过程也未尝不是一种乐趣，若是太容易得到了反倒是少了些什么了。

    况且，这场庆典只是刚刚拉开帷幕，接下去相当长一段时间内，城内还有数不尽的大小拍卖会和交易会在等着他们，有时候，在那些场合更有望得到自己所想要的东西，此外，还能会见会见一些数千年未见的老友，这也是枯燥的修炼生涯中颇为值得期待之事。

    周围的人流中，不少人都在津津乐道着会上出现的一些拍品，其中谈论最多的，自然是景阳上人以三十五万仙元石拍下的那截兽骨了，如此一来，景阳上人也成了不少人关注的焦点，不时有人过来客套几句，旁敲侧击的想要打听此物的由头。

    景阳上人身为百造山的副山主，对于这样的场合自是见多了，但他如今归心似箭，哪有心思去和这些人多啰嗦。遇到相识亦或是身份不低之人他还会和颜悦色的打个哈哈，若是其他人则直接置之不理了，其余人见此，倒也识趣的没有再围上来。

    有了景阳上人这么一出，原本在会上也算小出了一把风头的韩立，便鲜有人关注了。

    韩立本就乐得如此，笑眯眯的跟在景阳上人后面，踱着步子朝着出口处走去。

    就在此时，一名黑袍男子从韩立身旁走过，正是先前那个和他两次竞拍的黑袍修士。

    先前那人全身藏在黑袍里，没有看到脸，此刻距离近了，韩立目光一扫之下，才看清其容貌，却是一个瘦削的青年男子，长相颇为英俊，只是面色有些不正常的苍白。

    在韩立目光扫过之时，黑袍青年也恰好看了过来，小刀般锋利的眉毛上扬了一下，随后对韩立笑着点了下头，快步朝外面走去。

    黑袍青年身后还跟着一名紫衣修士，二人看起来好像是同伴。

    此人一头柔顺的紫金色长发披于肩头，脸上肌肤洁白如玉，容貌极为清秀，看不出是男是女。

    紫衣修士也瞥了韩立一眼，只是其清秀的脸上面无表情，很快便收回视线，随着那黑袍青年朝着外面走去。

    韩立却停住了脚步，看着二人背影，眉头微皱。

    “厉道友，怎么，看到什么熟人了吗？”景阳上人此刻满脑子想的都是那根碧绿兽骨的事情，没注意到黑袍青年二人，见韩立突然停下，不由得问道。

    “没什么，是我眼花了。”韩立摇摇头。

    “既然如此，那快走吧。”景阳上人似乎有些迫不及待。

    韩立点了点头，二人很快走出了拍卖会场。

    “随我来……”景阳上人小声对韩立说了一声，转身朝着一个前方走去。

    然而就在此刻，异变突生！

    半空赤光一闪，一团红云凭空浮现而出，嗡嗡急速旋转。

    四周地面之上凭空浮现出一道道赤红色灵纹，组成一个红色法阵，和半空的红云彼此呼应。

    此时，韩立等参加拍卖会之人也刚刚离开玉昆楼不远，突觉身体一紧，尽数被地面赤红法阵的光芒笼罩，一个也没有走脱。

    一股绝大之力从法阵中蜂拥而出，在场诸人瞬间被禁锢住身体，动弹不得。

    “怎么回事？”

    “是困阵！”

    “什么人敢在内城捣鬼？”

    在场众人见此情形，纷纷大惊，出言怒声呵斥道。

    “景阳道友，这是怎么回事？”韩立低声问道。

    “我也不清楚，不过敢在这聚琨内城动手的，应该不会无的放矢，我们先看看再说。”景阳上人眉头微蹙，神色却十分镇定。

    韩立闻言没有说话，心中念头飞快转动起来。

    他能感受到周围赤红法阵的不凡，乃是一个威力极强的禁锢法阵，其中似乎还融合着一股不弱的法则之力，他此前竟未发现有丝毫征兆。

    不过如景阳上人所言，此地毕竟是黑山仙域北部巨城，又有监察仙使坐镇，谁敢在此明目张胆的布阵困人，困的还都是有资格参加拍卖会的真仙们。

    莫非……

    就在韩立似乎想到了什么之时，一红一青两道人影从天空中飞落而下。

    韩立瞳孔一缩，停下了运转功法，目光朝来人望去。

    这二人身上都穿着金色铠甲，和他先前穿梭时看到的那几个天庭监察使者的服饰一模一样。

    当先一人是个红发大汉，体表赤色火焰翻滚，散发出庞大无比的气息，附近虚空微微扭曲起来。

    韩立看着此人，心中暗惊。

    这股庞大气息已经达到了太乙境界，而且还在公输久之上，应该是一名太乙境中期的高阶修士了。

    红发大汉手中持着一柄一人多高的赤红巨剑，此剑布满赤红色鳞片，而且剑身弯曲，形似一头火蛟，龙尾为剑尖，龙首为剑柄。

    一道道赤红光芒在巨剑上流淌，仿佛鲜血一般，给人一种杀孽滔天之感，显然是一把凶厉无比的杀剑。

    另一人则是个身体瘦高，形如竹竿的男子，身上罩着一层耀眼青光。

    竹竿男子身上也散发出一股强大气息，比起那红发大汉丝毫不逊色。

    “监察仙使！”两人一出现，在场诸人立刻从他们的服饰中认出了二人的身份，面色都是一变。

    “诸位不用惊慌，我们此番来此，是要抓捕轮回殿逆犯，他就混在你们中间，无关之人请稍后片刻，稍后自然会放了你们。”红发大汉淡淡开口，眼中射出两道刀锋般凌厉的目光，朝着人群中扫去。

    韩立闻言，心中顿时咯噔一下。

    难道自己暴露了？

    他脑海中念头急转，急思对策，体内仙灵力暗暗凝聚，面上却没有表露出分毫。

    “你，你，还有你……跟我们回去接受审问。”红发大汉抬手连点了数人，其中一人正是刚刚那名黑袍青年，说道。

    韩立看到红发大汉所指的几人，目光微闪，紧绷的心神暗暗一松。

    他记得那几个人，都是刚刚都出价竞拍了那株万魂草的修士，看来他的感觉是对的，这株半途加入拍卖的万魂草，果然是一个陷阱。

    在点了数人之后，红发大汉目光如刀，继续朝着其他人看去。

    被大汉目光扫过之人，都觉得眼中似乎被刺了一下，有些刺痛。

    韩立也被此人目光扫过，但他面色坦然，没有露出丝毫异样。

    毕竟自己虽然修炼了炼神术，且身上煞气浓郁到有些接近灰仙，但自己可是一直在服用虚元丹，只要自己没有催动炼神术，且对方没有用什么法器探测，自己应该不会暴露。

    果然，那大汉的目光只是在韩立身上一扫而过，没有停留。

    不过他身旁两个红袍修士眼中露出一丝慌乱，但随即一闪而逝。

    虽然只是瞬间，但已然被红发大汉看在了眼中。

    “还有你们两个。”红发大汉手再次点向这两人。

    “监察仙使大人，我们又不是轮回殿之人，凭什么抓我们！”一个红袍修士忍不住喝道。

    红发大汉没有理会此人，目光继续在人群中巡视，又点出了数人。

    “好了，被点出的人随我们回去，其他人可以离开了。”红发大汉手中掐诀一挥，韩立等人身周的红色法阵光芒一闪消失，强大禁锢之力随之消退。

    解除了禁锢的众人松了口气，急忙离开这里。

    “我们也走吧。”景阳上人也没有被点名，对韩立低声催促了一声。

    二人转身离开，很快离开了玉昆楼所在区域。

    此刻玉昆楼所在区域外围，已聚集了不少人，正远远玉昆楼所在方向望来，一副看热闹的模样。

    到了这里，韩立二人也混入了人群之中。

    虽然景阳上人想要立刻离开，但韩立却提出了想要看个究竟的想法，对方心中纵有不愿，但碍于不久前才开口借了韩立仙元石，便也不好意思拂了韩立的意，只是在心中腹诽了几句。

    于是乎，两人便混在四周黑压压的围观人群之中，同样看起了热闹。


------------

第六百一十八章 怪盗

﻿    原本熙熙攘攘的玉昆楼前空地上，在红发大汉一声之下，大部分人一哄而散，只剩下十余人。

    这些人自然都是被大汉先前指出之人，大多是此前参与竞拍万魂草之人，不知为何，此前那将兽骨卖了三十五万仙元石的蓝袍大汉，也在其中，面如土色。

    除此之外，那黑袍青年身后的那名紫袍修士没有被点到，但却同样没有离开。

    间隔十余里外的围观人群之中，韩立见此情形，瞳孔微微一缩。

    “都上去。”

    红发大汉没有再看这些人一眼，大手蓦的一挥，碧光一闪，一艘白玉飞舟凭空浮现而出，落在了地面上。

    飞舟之上，有一个赤红色光牢，滴溜溜转动，一道道赤色电芒在光牢上跳动，看起来让人心惊肉跳。

    远处人群之中，韩立眼中突然闪过一丝惊色。

    此前他便觉得这红发大汉有几分面熟，此刻细细打量之下，发现其五官轮廓，竟和公输久隐约有几分相似，二者之间恐怕有着某种血缘关系。

    “哼！你们监察仙使也太过霸道了吧！我等来此是参加玉昆楼拍卖大会的，不知道什么轮回殿逆犯，你们要抓人就去抓，恕在下不奉陪了。”十几人中，一名身穿蓝色道袍的虬须老者冷哼一声，身上蓦然间蓝光大放，金仙境后期巅峰气息再无任何掩饰。

    一股奇寒之气骤然爆发而出，朝着周围一卷而开，让附近虚空为之一凝，泛起层层肉眼可见的蓝色涟漪，似乎要直接冻结住一般。

    那些红色法阵光芒被这股蓝色涟漪席卷之下，顿时猛地一黯。

    虬须老者大喝一声，体表蓝光再次一盛，幻化出一圈圈带着极寒法则之力的蓝色波纹状光芒，使得自己周遭十余丈范围内，却是蓝蒙蒙的一片。

    随着“砰”的一声闷响，老者挣脱了红色法阵的禁锢，身形冲天而去。

    这一幕发生在电光火石之间，围观众人只觉眼前蓝光闪动之下，老者便已施展出自己的法则灵域，脱困而出了。

    “我让你走了吗？”

    红发大汉话音刚落，一股如有实质的狂暴煞气从其身上冲天而起，手中火蛟巨剑光芒大放，虚空一挥而出。

    虬须老者头顶虚空发出一声爆裂巨响，一头巨大火蛟虚影蓦然一闪浮现而出。

    一股可怖的炙热之力夹杂着滚滚凶煞气息从巨大火蛟身上爆发而出，朝着虬须老者一扑而下，一股炙热无比的法则波动顷刻间锁定了老者。

    虬须老者周遭十余丈范围内的蓝色灵域空间顿时一阵乱颤，其身形虽快，但火蛟虚影却如影随形，速度更快几分。

    老者情急之下，猛地张口一吐。

    一道刺目蓝光喷射而出，却是一柄蓝色短枪仙器，光芒大放后化为一道蓝色惊虹朝着火蛟虚影打去。

    火蛟虚影大口一张，一团赤红火焰迎风喷吐而出，立刻飞快涨大，化为了房屋般大小的火云。

    “轰隆隆”一声巨响，火云和蓝色惊虹相撞，立刻爆裂开来。

    赤红火云再次猛地一涨，一下将蓝色短枪吞噬了进去，然后立刻滚滚反卷飞射，迅疾无比的打中了那虬须老者。

    “轰隆”一声巨响！

    虬须老者被一团耀眼红光淹没，里面传出一声愤怒的惨叫。

    半空火蛟虚影飞射而下，一闪也没入耀眼红光之中。

    一声爆裂的声音从红光中传出，惨叫中戛然而止。

    漫天红光闪动了几下，随即飞快飘散，但虬须老者却彻底消失不见，仿佛从未存在过一般。

    眼见此景，剩下之人纷纷倒吸了一口凉气。

    “别让我说第二遍。”红发大汉冷冷说道。

    这些人身体微颤，哪里还敢有二话，飞快等上了那艘碧绿飞舟，踏进那个赤色光牢中。

    远处的人群看到刚刚的交手，也是一片哗然，面露惊色。

    韩立眼睛微眯，这红发大汉的实力，显然还在他预料之上，但随后其目光一转，落在了另两人身上

    正是此前那名削瘦黑袍青年，还有其身旁的那名紫衣修士，二人并未随着其余人上飞舟。

    红发大汉眼中冷芒闪烁，看向了二人。

    “很抱歉，在下虽然对各类飞行灵宝都十分感兴趣，但唯独不喜欢坐囚车。”黑袍青年被红发大汉注视，面上却没有丝毫紧张，一脸满不在乎的笑道。

    红发大汉和竹竿男子互望了一眼，接着人影一花，竹竿男子身影凭空出现在了黑袍青年身后。

    “拍下那株万魂草的人就是你吧，轮回殿，狐三。”红发大汉缓缓说道。

    “狐三，是在说我吗？我看你们认错人了吧。不过这名字挺不错，我喜欢。”黑袍青年两手一摊，笑嘻嘻的说道。

    “狐三，或者说是‘银狐’，于十万年前潜入天鸿仙宫窃取秘宝开始，几乎每隔数百年，便会在某处仙域犯下一桩要案，这次总算是把你给引出来了。识相的，立刻束手就擒，若是交出当年那件秘宝，我可以给你一个痛快！”红发大汉说话间，身上火光慢慢明亮。

    一股更加庞大的炙热气息犹如火山喷涌般爆发而出，附近地面瞬间变得焦黑，炸裂开来。

    可怖高温扑面而来，远处众人急忙往后再退了一段距离。

    “怪盗银狐，就是他啊。”景阳上人轻呼一声，喃喃说道。

    韩立面上也闪过一丝惊讶，他之前在城中的诛仙台上，确实看到过“银狐”的名号，据诛仙台上所述，此人乃轮回殿之人，专喜偷窃各种珍贵宝物，大多和各处仙域的仙宫有关，且出手前都会放出风声，但从未失手，犯下的案子可谓数不胜数。

    难怪其此前出手阔绰，显然花的不是自己的钱，根本不会心疼。

    “天鸿仙宫秘宝被窃？哦，我好像在哪里听说过这事，当时是天鸿仙宫宫主司徒博文寻得了一件玄天灵宝，本打算献给天庭，并举办一场声势浩大的庆典，云集了不少金仙，甚至还有天庭派来的数位监察仙使在场，结果那件宝物却在庆典前一日被盗了……啧啧，真是可惜啊，那位宫主和监察仙使们该多没面子呀。不过你们找我做什么，此事和我一点关系也没有啊，难道你们打算随便抓一个人顶包吗？”黑袍青年笑了笑，如此说道。

    在如此多的太乙玉仙和金仙眼皮子底下被盗走重宝，本就属于天庭的奇耻大辱，结果被这青年绘声绘色的当众说出，自然惹得四周围观众人一阵哗然，虽然大家碍于监察仙使在场不好说什么，但人群中仍不时有人发出一声嗤笑。

    红发大汉头上青筋一闪，眼中杀机大盛，却没有立刻动手。

    “今日任你花言巧语，也休想出这聚琨城！”竹竿男子面色一寒，一字一顿的说道。

    红发大汉冷笑一声，迈步前进。

    竹竿男子也同时迈步，朝着黑袍青年二人逼近。

    两股庞大威压从红发大汉两人身上散发而出，交织在一起，朝着前方压迫而下。

    “真是麻烦，为何每隔一段时间，总会有些人来骚扰我？我只是想过几天清闲日子而已，咋就这么难呢。”黑袍青年无奈的叹了口气。

    叹气之声刚落，此人身形忽的一扭，化为一缕扭曲的银线，凭空从原地消失，周围的禁锢法阵对其似乎一点作用也没有。

    那个紫衣修士负手而立，抬头望天，丝毫没有理会周围的事情，好似眼前发生的这一切和其毫无关系一般。

    “想跑？休想！”

    红发大汉怒喝一声，身上火光再次大放，朝着周围迅疾扩散而去，瞬间形成一个千丈大小的赤红灵域，将附近数栋建筑和大半个拍卖会场都笼罩在了其中。

    赤红灵域之内，无数如有实质的火焰翻滚，灵域范围内除了玉昆楼外，其他建筑飞快融化，化为阵阵青烟消失无踪。

    远处观看的韩立等人再次往后退了一段距离，幸好他们原本就站了很远，并未被赤红灵域卷进去。

    但紧接着，红发大汉眼中便透出一丝惊讶。

    那黑袍青年消失之后，仿佛彻底失去了踪迹，无论是灵域还是神识，都丝毫无法感知到了，就如同人间蒸发了一般。

    竹竿男子在黑袍青年身影消失的瞬间，也立刻抬手掐诀一挥。

    一道青光从其手中飞射而出，没入虚空中。

    下一刻，以拍卖会场为中心，一个笼罩了数十里大小的巨大青濛濛光幕浮现而出。

    光幕呈现半球状，无数龙卷风般的青影在上面翻滚不已，发出轰隆隆的巨响。

    丝丝空间波动从青色光幕内传出，显然里面附带了空间禁制，防止黑袍青年时间空间传送之术逃走。

    为了抓捕银狐，二人显然早已做好了一切准备。

    做完这些，竹竿男子目光也朝着周围望去，感知那黑袍青年的踪迹。

    “咦！”他忽的轻咦一声。

    只见红发大汉的火焰灵域内，那个紫衣修士仍旧负手而立，也没有运功护体，但周围的赤红火焰一靠近其身周三尺范围，立刻被一股无形之力弹开。

    “这是……”竹竿男子目光一凝，正要设法探查一二。

    就在此刻，一声大喝传来，红发大汉身形滴溜溜一转，手中巨剑朝着身后迅疾一斩而出。

    “叮”的一声脆响，火蛟巨剑格挡住了一道银色剑光。

    这银色剑光极为纤细，而且薄如蝉翼，散发出极为晦暗的光芒，其中隐隐能看到点点银色符文闪动。

    红发大汉冷笑一声，巨剑上的火焰大盛，爆发出一股惊人气息。

    “铿”的一声脆响，黑色剑光应声断裂。

    但就在此刻，红发大汉身后虚空微一波动，两道和一模一样的银色剑光凭空浮现而出，迅疾无比的刺向了大汉后心。


------------

第六百一十九章 真容

﻿    红发大汉眉头微皱，却没有惊慌，张口一吐，一片赤光席卷而出，一个模糊便到了其身后。

    赤色光芒一闪，化为一面丈许大小的赤色圆盾。

    “铿”“铿”两声脆响！

    两道银色剑光刺在了赤色圆盾上，顿时火星四射。

    赤色圆盾微微一晃，表面红光一阵波动，但立刻便稳住。

    只是不等红发大汉松一口气，他左右两侧虚空一动，赫然又凭空出现四道与此前一般无二的银色剑光，刺向他的身体各处，速度比先前两次更快，好像四道银色闪电。

    红发大汉脸色终于沉了下来，手中火蛟巨剑一抖，剑身蓦然间光芒大放。

    四道门板大小的赤色火焰剑气凭空浮现而出，每一道剑气中也散发出一股法则波动，迎向那四道银色剑光。

    “砰”“砰”“砰”一连三声闷响，三道黑色剑光被拦了下来，和火焰剑气一撞立刻碎裂。

    但迎向第四道银色剑光的火焰剑气，在二者即将碰撞的瞬间，不知为何忽的朝着旁边偏移了一下。

    那道银色剑光紧贴着火焰剑气飞射而过，一个模糊便出现在红发大汉小腹处，急刺而下。

    远处人群之中，韩立眼见此景，面上闪过一丝惊讶。

    在那道火焰剑气偏移的瞬间，他隐约感觉到了一丝神念之链的气息。

    就在此刻，红发大汉身旁轰鸣之声一响，一道刺目青光凭空浮现而出，并一下化为一柄青色飞梭，打在银色剑光上。

    “砰”的一声闷响！

    银色剑光被飞梭一击打碎，爆裂而开。

    “公输兄，没事吧？”红发大汉身旁青影一闪，竹竿男子的身影出现在一旁。

    “没事，多谢王兄。”红发大汉惊出一身冷汗，称谢道。

    说话的同时，他手中掐诀一点。

    火蛟巨剑飞射而出，悬浮在其头顶，表面赤色剑芒大放，幻化出一道道赤色剑气，在其身周形成一个宏大剑阵，隆隆运转不止。

    与此同时，他身后的赤色圆盾光芒也猛地一亮，化为一个厚厚赤红光罩，护住全身，以防再有刚刚那样的暗剑袭来。

    “银狐修为只在太乙境初期，但实力不容小觑，否则也不会逃了那么多年都没有被抓住，公输道友还要当心。”竹竿男子如此说道。

    同时他也一挥手，一个青色竹简仙器飞射而出，幻化为一层竹简状的青色光幕，同样护住了全身。

    红发大汉点了点头，收起了心中的一丝狂傲。

    “公输天，我听说你是公输世家第一天才，在仙狱内名声都很高，原来只有这么点能耐吗？还要同伴相助，真是扫兴得很呐……”一个奚落的声音响起，在附近虚空回荡，根本判断不出方位，正是那黑袍青年的声音。

    红发大汉面露怒色，但随即深吸一口气，没有不理会对方的挑衅。

    “银狐能完全隐匿行迹，我的灵域也感知不到，此人修炼的究竟有什么法则？”他目光朝着周围扫视，传音问道。

    “我也不是很清楚，据说此人有一件空间秘宝，可以使得身体和虚空融为一体，寻常灵域和神识是无法发现其踪迹的。不过也不是毫无办法。”竹竿男子传音回道。

    “你是说，要用那一招？”红发大汉一怔，随即立刻明白了过来。

    竹竿男子身上青光骤然一亮，朝着周围扩散而去，形成一个青色灵域，和周围的赤红火焰灵域叠加在了一起。

    他手中法诀一变，青色灵域内立刻浮现出一道道青色旋风，飞快转动。

    红发大汉口中也飞快念念有词，赤色火焰灵域火光大盛，一道道赤色火柱浮现而出，和那些青色旋风盘旋交织在一起。

    轰隆隆！

    火柱和旋风飞快融合，赤色火柱陡然猛涨，整个赤色火焰灵域立刻光芒大盛，明亮了数倍有余，不过那青色灵域却没有什么变化。

    一道道滚滚浓郁火焰瞬间遮挡住了视线，外面的众人顿时看不到灵域内的情况，神识更加探查不进来，纷纷面露遗憾之色。

    太乙境存在已能渐渐使自身与天地相融，每一次出手和与人交锋，引用的天地法则之力的些许变化，都是弥足珍贵的经验，可不是经常能够看到的。

    韩立眼中也闪过一丝遗憾，却不是想要观看双方的法则之力变化。

    他脑海中浮现出刚刚那道火焰剑气忽然偏移的画面，还有那一丝神念之链的气息，再次暗暗叹了口气。

    方才没能看清，若能再让他多看几次，定然能弄明白其中关键之处。

    这种对于神念之力的高阶运用手段，若能学为己用，往后与人交锋之时，必能发挥奇效。

    赤色灵域内，红发大汉两手掐诀一挥，灵域内的赤色火焰立刻滚滚翻涌，朝着半空汇聚而去，转眼间形成一团炽白色巨大火球，仿佛一轮炙热骄阳般悬浮在半空。

    可怖的火焰法则气息从白色骄阳上散发而出，引得附近虚空剧烈颤抖。

    红发大汉面色略显苍白，显然施展此术对他来说也是极大的消耗，口中诵念咒语，单手蓦然虚空一抓。

    白色骄阳滴溜溜转动，嗤嗤锐啸声中，无数白色光丝从上面飞射而出，一闪洞穿了下方虚空。

    白色光丝攻击范围极快，瞬间弥漫了火焰灵域内的所有地方。

    “找到了！”红发大汉眼睛一亮，手中法诀一变。

    无数白色光丝猛然绷直，猛的一拉。

    二人左后方虚空一闪，一个黑色人影浮现而出，正是那黑袍青年。

    他身上被一根根白色光丝缠绕，被从虚空之中一下拉扯了出来，俊朗的脸上闪过一丝惊讶。

    “受死！”一旁的竹竿男子单手一挥。

    一道青光飞射而出，打向黑袍青年，却是一枚青色令牌。

    “轰”的一声闷响！

    青色令牌飞出之后，立刻青光大放，凭空幻化成一头蛇兽虎身的青色怪物虚影，血盆大口一张，朝着黑袍青年噬下。

    青色怪物虚影尚未扑至，一股让人魂飞魄散的恐怖气息一压而下。

    这股气息远超寻常竹竿男子本身，几乎达到了太乙境巅峰。

    黑袍青年面色一沉，两手猛地掐诀，双目骤然亮起两团刺目银芒，然后迅速淹没了自己的身体。

    “砰”的一声！

    黑袍青年的身体突然爆裂开，化为点点银光，四散飘开。

    几乎在同一时间，青色怪物虚影一穿而过，扑了个空。

    青色兽影口中发出一声不甘的怒吼，巨大身躯飞快飘散，再次凝聚成那面青色令牌，但散发出的光芒黯淡了许多。

    此刻，那些银色光点在远处飞快汇聚，再次合而为一，凝聚成银狐的身影。

    但银狐此刻外表大变，显是露出了真容，其头发变成了银色，黑色双眸也变成了灿烂的银眸，脸侧双耳也长长了不少，并且浮现出一层银色绒毛。

    一道道烟雾般的银光缠绕在他身周，看起来非常朦胧，并带着几分神秘色彩。

    竹竿男子眼见此景，面色微沉，急忙挥手召回那个青色令牌，同时两手一挥。

    一片晶光从其袖中飞射而出，却是一面青色古镜。

    此镜一出现，一轮青色光晕从镜面上一泛而起，同时飞快变大，瞬间化为房屋般大小。

    无数青色符文从镜中狂涌而出，一声轰鸣后化为一个个青色光团。

    竹竿男子张口一喷，一团青色雷光飞射而出，和那些青色光团交织在一起。

    青色光团立刻一变，化为一枚枚门板大小的青色风刃，表面却缠绕着一道道青色电弧，气势汹汹的朝着银狐如雨打去，速度快如闪电。

    红发大汉也掐诀一挥，白色骄阳上光芒一闪，一道道白色光丝再次飞射而出，打向银狐而去。

    银狐面露轻蔑之色，身上银光一闪，化为了数十个银色身影。

    这些身影银光濛濛，似幻似真，带着一连串残影朝着四面八方飞射而去。

    那些青色风刃飞射而出，立刻一闪洞穿了这些银色身影，没有对其造成丝毫伤害。

    白色光丝也是一样，从那些银色身影身上洞穿而过，没有造成一点效果。

    “你们二位还不错，但陪你们玩的也够久了，我还有事，就此告辞，后会无期了。”银狐朦胧的笑声再次响起。

    那些银色身影速度骤然加快，身后拉出一道道幻影，朝着外面飞射而去，似乎周围的两个灵域对其根本没有影响一般。

    “休想逃走！”

    竹竿男子大喝一声，身形飞射而出，一个模糊出现在那面青色古镜上，两手掐诀向下一按，同时张口喷出一团精血，融入古镜中。

    青色古镜立刻光芒大放，无数青光从中喷涌而出，似乎在燃烧一般，通体化为半透明状，然后一闪融入了青色灵域内。

    整个青色灵域骤然一亮，整体化为一张巨大无比的青色镜面。

    一道道晶莹剔透的青光从镜面中照射而出，散发出一股奇特的法则之力波动。

    那些银色身影瞬间定住，似乎被禁锢了一般。

    竹竿男子手中法诀再次一变，两手猛地一拍镜面。

    青色镜面猛地一亮，无数晶莹青色晶丝从中透射而出，洞穿了那些银色身影。

    这些晶莹晶丝不知是何神通，终于伤害到了那些银色身影。

    被无数晶丝洞穿，那些银色身影立刻一个接一个飞快飘散，转眼间只留下了一个银色身影。


------------

第六百二十章 看戏

﻿    “公输兄，就趁现在！”竹竿男子大喝道。

    这一连串施法之下，其面色迅速变得苍白，按在镜面上的手臂都有些颤抖，显然支撑这个神通对他来说异常吃力。

    红发大汉公输天面色肃然，口中飞快诵念咒语，然后两手虚空一抓，往下一拉。

    半空的白色骄阳骤然一亮，表面浮现出一层白色火焰，带着隆隆的轰鸣巨响从天而降，轰然落在了那个银色身影上。

    一声惊天动地的巨响！

    白色骄阳一闪之下骤然爆裂开来，将银色人影淹没，耀眼白光瞬间绽放，充斥了整个灵域。

    一股深不可测的法则波动从爆裂的白色骄阳中散发而出，肆无忌惮的在空间中肆虐起来，附近虚空浮现出一道道裂缝，似乎整个空间都要被撕裂开一般。

    青色镜面瞬间爆裂消失，重新化为青色灵域。

    但被这股可怖法则之力一冲，青色灵域也寸寸解体，很快便彻底崩溃。

    一下冲垮了青色灵域，那股法则波动丝毫不停，继续冲击在赤色火焰灵域上。

    公输天大喝一声，竭力维持火焰灵域，将这股可怖的爆裂之力死死禁锢住，不让其扩散出去，否则怕是整个聚琨内城也要被毁掉一半了。

    几个呼吸之后，可怖的法则之力终于缓缓消退，充斥整个灵域的耀眼白光也飞快消失。

    此时的公输天面色变得苍白如纸，但眼中却满是喜色，挥手散去了赤色火焰灵域，朝着那个银色身影位置望去。

    这白色骄阳是他和竹竿男子两股法则之力结合所催生出来的神通，虽然二人的法则结合并不完善，但也足以和太乙境后期全力一击相提并论了。

    那银狐不过是太乙初期，被白色骄阳直接击中，绝无生还可能，只是他的尸体不要打的太烂才好，否则没有凭证，不好缴纳任务。

    遮蔽视线的浓密火墙和灵域消失后，远处围观众人一阵嗡嗡喧闹，此刻汇聚过来的人更多，尽数朝着场内三人望去。

    韩立眼睛一亮，目光炯炯的朝着里面望去。

    周围的白光很快彻底消散，一具趴在地上的焦黑色躯体出现在众人面前。

    结果公输天目光一扫之下，脸上笑容忽的凝固，那个焦黑躯体身形瘦高，满头绿发，赫然却是那竹竿男子。

    他此刻全身焦黑，似乎被烧焦了一般，身体上还浮现出一道道裂纹，但已经没有多少鲜血流出，整个身体看起来就如同一只破麻袋，所幸口鼻之中尚有气息。

    “王师兄！”

    公输天目瞪口呆，但下一刻立刻反应了过来，身形一晃出现在竹竿男子身旁，翻手取出两张符箓，一张翠绿，一血红。

    两张符箓都散发出惊人灵力，还蕴含有某种法则之力波动，显然都是非同小可的道符。

    公输天此刻却顾不得那许多了，掐诀一挥，两张道符立刻一亮，然后化为一团绿光和一团血光，融入了竹竿男子体内。

    竹竿男子残破的身体立刻飞快由黑转红，破损之处飞快浮现出一道道血丝，交织重组，其身上气息也随之涨大，不再似刚才那般气若游丝。

    公输天见此这才面色一松，豁然转首朝着刚刚先前竹竿男子站立之处望去。

    只见一个银色身影站在那里，正是银狐。

    他此刻两手交握胸前，结成一个手印，双目散发出刺目银光，让人难以直视。

    银狐结印的双手忽的放开，眼中散发出的银光立刻飞快黯淡，露出一张微显苍白的脸，嘴角带着一丝浅笑。

    此前那名紫衣修士仍旧负手而立的站在原地，身上衣衫光洁如新，一点灰尘也没有沾染上，银狐三人舍生忘死的争斗，丝毫没有波及到此人。

    他转头朝着银狐三人方向望了一眼，很快便再次移开了视线。

    看到此幕，围观众人大哗。

    看这情形，银狐似乎以一敌二，还仍然占着上风。

    “幻之法则……竟然修炼到了如此地步！”红发大汉看着银狐双眸，面露惊怒之色。

    说话间，其一把抱着竹竿男子的身体，往后倒飞而去。

    “我让你走了吗？”银狐淡淡说了一句，单手一抬，指尖银光大放，便要释放而出。

    就在此刻，上方虚空波动一起，一道五色雷电凭空现出，朝着银狐当头劈下，速度快的不可思议。

    银狐面色一变，身形立刻往后倒射躲闪，但这道五色雷电速度太快，而且事先毫无征兆，想要躲闪已经来不及。

    五色雷电活物般闪电一卷，包裹住了他抬起的左臂。

    “噗”的一声轻响，银狐的手臂直接寸寸断裂，然后化为了灰烬。

    他身影一个模糊，下一刻出现在后方百丈之外。

    但那道五色雷电却没有放过罢手的意思，如跗骨之蛆般追踪而来，朝着银狐其他身体部位缠绕而去。

    银狐面色一冷，右臂一挥。

    他眉心处晶光一闪，一道晶莹锁链虚影一闪而过。

    五色雷电顿时一偏，从他身侧一划而过，落在了地面上，没入了其中。

    “嗤啦”一声，地面顿时浮现出一个黑洞，升起一道袅袅青烟。

    韩立眼见此景，双眸奇光大盛。

    这是银狐第二次施展此等神念秘术了。

    银狐身形再次一晃，又往后退出百丈左右，蓦然张口喷出一道血光，落在断臂之处。

    断臂上浮现出一道道血丝，飞快交织闪动，转眼间，一条崭新手臂浮现而出。

    他目光一转，朝着半空望去。

    只见那里五色雷光一闪，一道身影凭空浮现而出，缓缓落下。

    此人是个中年男子，身量极高大，比起寻常人足足高了近半，肤色呈现出古铜色，五官棱角分明，仿佛钢铁雕刻而成，目光凛凛，不怒自威。

    他身上穿着一件金色铠甲，也是一名监察仙使。

    “苏流！”银狐眉头微皱，牙齿间蹦出一个名字。

    “苏流监察使！他也来了！”景阳上人面露惊讶之色，轻咦道。

    “苏流监察使？是你说的那位坐镇聚琨城的监察仙使？”韩立低声问道。

    “正式，苏流监察使乃是太乙境巅峰的大修士，银狐这下怕是危险了。”景阳上人轻叹了口气，说道。

    “银狐是天庭通缉的要犯，景阳道友你乃是百造山的副山主，也可算得上是天庭一方的人，听你口气，好似在担心这银狐被抓一般。”韩立眼中光芒微闪，压低了声音说道。

    景阳上人闻言身体一抖，急忙朝着周围望去，见附近众人都在看向半空中的苏流，没有注意到二人的对话，这才面色一松。

    “厉道友，我不过随口一说，这等玩笑可万万开不得，万一被天庭的人知道，在下可就有大麻烦了。”景阳上人叫苦不迭的传音道。

    “哈哈，景阳道友放心，我早已经在附近施展了隔音禁制，刚刚的谈话，外人是听不到的，厉某岂是这般不知轻重之人。”韩立哈哈一笑，传音回道。

    景阳上人一怔，朝着二人附近细看，果然看到一层微不可查的禁制，罩住二人，和周围隔绝。

    他心中一松，同时又有些震惊。

    二人并肩站立在这里，韩立施法布下禁制，他竟然丝毫没有察觉，对方的实力恐怕还在他预料之上。

    远处场中，银狐眼中泛起一丝忌惮之色，然后身形忽的一晃。

    附近银光闪动之间，数十个似幻似真的银色人影再次浮现而出，朝着四面八方迅疾飞射而去。

    “既然来了，何必急着离开。”半空的苏流冷笑一声，两手一动，十指以肉眼难以看到的速度蓦然一抓而出。

    滋滋雷电之声响起，当即有数十道五色电弧从其指尖飞射而出，朝着那些银色人影电射追去。

    银色人影速度虽然已经极快，但那些五色电弧更快，一闪便追上了那些银色人影，立刻缠住一搅。

    一股至正至阳的法则波动从五色电弧中爆发而出，淹没了那些银色人影。

    嗤啦一声，那些银色人影尽数碎裂开来，飘散消失。

    只剩下一个银色人影，正是银狐本体，在朝着外面飞遁。

    半空的苏流淡笑一声，十指再次一变。

    嗤嗤嗤！

    那些五色电弧立刻彼此汇聚，转眼间化为四条五色雷龙，每一条都有十几丈长，通体弥漫着五色电弧，滋滋大响，看起来极是可怖。

    四条雷龙摇头摆尾的一晃，下一刻凭空出现在银狐上空，彼此交织盘旋的当头噬下。

    “轰隆”一声巨响，一股难以想象的庞然巨力从四条雷龙身上爆发而出，笼罩住了银狐。

    银狐飞遁的身形陡然慢了十倍，面色为之一变，口中大喝一声，两手急急挥动。

    他眉心晶光大放，数条神念之链的虚影闪过，飞扑而下的四条雷龙微微一晃，露出一道间隙。

    银狐眼睛一亮，身形一晃之下化为一道银影飞射而出。

    “轰隆隆”一阵惊天动地的巨响！

    一轮百丈大小的五色雷电光团浮现而出，刺目耀眼之极。

    一道道粗大五色电弧在光团中穿动，雷电光团碰触到的一切，尽数无声无息化为了虚无，仿佛一头可以吞噬一切可怖巨兽。

    但在五色雷电光团出现在瞬间，一道银影从中飞射而出，一闪之下，现出了银狐的身影。

    他此刻看上去颇为狼狈，面色更加苍白了几分，身上衣衫碎裂，手臂和身体上也浮现出一道道漆黑伤痕，但并不重。

    他忽的一扭头，对身后方向叫嚷道：

    “喂，我让你别出手，你也不要真的就这么在一旁看戏啊！”

    https:

    


------------

第六百二十一章 原来是他

﻿    半空中的苏流闻言，朝着那呆若木鸡般的紫衣修士扫了一眼，面色微变了一下，但其手中动作没有丝毫停顿，掐诀一点，五色雷光光团忽的裂开，再次化为四条雷龙，朝着银狐电射而去。

    银狐对这四条雷龙显然颇为忌惮，身上银光大放，整个人带着一连串残影，朝着紫衣修士所在疾射而去。

    “这可是你求我出手的，之前的事情便一笔勾销了。”紫衣修士微微一笑，首次开口，声音充满磁性，却是男声。

    远处韩立面色一动，这个声音听起来，隐隐有种熟悉之感。

    “好。”银狐身形在紫衣修士身旁停了下来，没好气的叫道。

    紫衣修士再次一笑，两手一抬一搓，体表顿时紫光大放，然后滚滚一动，化为大片浓郁紫色霞光在其周围翻滚。

    一股强烈魔气波动从紫色霞光中爆发而出，朝着周围汹涌扩散。

    韩立见此，心中一动。

    这股魔气不仅强大，而且纯粹之极，远在他施展梵圣真魔功时爆发的魔气之上。

    这些紫色霞光微一波动，立刻长鲸吸水般倒卷而回，朝着紫衣修士身后汇聚而去，化为一个三头六臂的高大紫色虚影。

    三个头颅形态都各不相同，一个头生独角，五官作怒目状，一个头戴火焰形状的头盔，双目紧闭，似乎在沉睡，最后一个头颅面露慈悲之色，其额头之上长着一个竖目。

    三个头颅额头之上，都长着一个细长竖目，此刻都紧闭着。

    六条手臂也各自持着不同的武器，锏，鞭，钺等等，不一而足。

    紫衣修士此刻衣袖飞卷，露出双臂的皮肤，上面长满了一片片细密的紫色鳞片。

    看到这里，韩立眉梢一挑，终于回想起了紫衣修士声音熟悉的原因。

    “原来是他……”他喃喃自语。

    这紫衣修士，多半便是当初在元荒城遇到的那个石穿空。

    紫衣修士双臂紫色鳞片此刻也绽放出明亮光芒，一道道紫色纹路从中延伸而出，迅速扩散到他全身各处，其身体也随之变大了数倍，原本修长的身躯变得极为壮硕，体表浮现出一道道紫色魔纹，双目更变成紫黑色，射出两道紫芒。

    庞大气息从其身上散发开来，并非达到太乙境界，只是金仙巅峰层次。

    他两手掐诀一挥，两道紫光飞射而出，一闪没入身后法相虚影内。

    法相虚影中间的那个长着独角的头颅，散发出的紫光猛地一亮，变得凝实，额头竖目猛地睁开。

    一道银光从中飞射而出，强烈无比的空间法则波动从银光上散发而出，引得附近虚空波动不已。

    银光一闪，没入虚空不见了踪影。

    下一刻，银狐身后虚空一闪，一团耀眼银色光芒凭空浮现，并且滴溜溜急速旋转，化为一个银色漩涡。

    那四条雷龙飞射而至，银色漩涡猛地一涨，一下将四条雷龙包裹在了里面。

    耀眼银光一闪，无论是漩涡还是雷龙，尽数消失不见。

    苏流面色微变，露出一丝惊讶之色。

    但是就在此刻，他身后虚空一闪，一个银色漩涡凭空出现。

    五色雷光一亮，四条五色雷龙从漩涡中电射而出，以迅雷不及掩耳之势狠狠打在了他的背上。

    苏流身躯大震，整个人被往前打飞了出去。

    “你这一招空间挪移着实厉害，这苏流此番算是搬起石头砸自己的脚咯，痛快！”银光一闪，银狐落到紫衣修士身旁，哈哈大笑。

    “苏流不是现在的我们可以立敌的，走！”紫衣修士没有银狐那般话多，两手飞快掐诀一点。

    紫色法相六条手臂一搂，将紫衣修士和银狐抱住，然后砰的一声化为一团耀眼紫光，朝着远处电射而去。

    “哪里跑！”一声炸雷般怒喝传来。

    一道道五色雷光凭空浮现而出，瞬间弥漫到方圆数百丈的范围，形成一个雷电灵域，将二人所化紫光笼罩在了里面。

    这雷电灵域几乎凝若实质，再次遮蔽住了外面韩立等人的视线。

    雷电灵域内的一道道五色电弧从四面八方汇聚而来，仿佛一根根鞭子，狠狠抽打在那团紫光上。

    紫色光团剧烈波动，被五色电弧击中之处，那里的紫色魔气便会被蒸发一些，体型飞快缩小。

    雷电灵域中央，人影一花，苏流的身影浮现而出。

    他背上铠甲破损，露出大片古铜色的皮肉，显然并没有受伤。

    此刻的苏流，似乎因为刚刚被自己的雷龙击中，面色异常阴沉。

    他两手掐诀，灵域内的五色电弧立刻朝着一处汇聚而去，很快化为一柄巨大雷电战斧。

    一阵阵浑厚的声浪从雷电战斧上散发了出来，并非雷霆炸响，而是阵阵类似歌声的声浪，庞大到几乎可以将整个天地劈开的威压从雷电战斧上散发而出。

    “去！”

    苏流手臂一抬，然后一拍而下。

    雷电战斧缓缓转动，可怖巨力从巨斧上散发而出，附近虚空直接被撕裂开来，似缓实急的朝着紫色光芒斩下。

    几乎同一时间，一声巨大剑啸之声传来，一柄如山般巨大的赤色巨剑飞射而来，上面缠绕着一条巨大火蛟虚影，散发出庞大火焰法则。

    赤色巨剑的威势虽然不及那雷电巨斧，但也非同小可，所过之处虚空也被划出一道黑痕，也朝着紫色光芒斩去。

    巨剑来自于不远处站着的一个赤色人影，正是那公输天趁机落井下石。

    那竹竿男子不知何时已醒了过来，站在公输天旁后，不过重伤未愈之下，并未出手。

    就在此刻，那团紫色光芒之中忽的亮起一道刺目银光，然后迅速扩散开来，转眼间形成一片银色灵域。

    银色灵域刚刚成型，雷电战斧和赤色巨剑便轰然劈至。

    银色灵域光芒一闪，突然扭曲变形起来。

    附近数百丈内的虚空也随之变化，不断拉伸或者折叠。

    雷电战斧和赤色巨剑被附近扭曲的空间之力卷住，下落之势顿时一偏，擦着银色灵域飞了过去，二者之间甚至碰撞到了一起，发出一声惊天巨响。

    原本明亮的银色灵域也猛地一黯，似乎消耗极大，但其再次剧烈闪动，同时飞快拉长变形，转眼间化为一个银色飞梭形状，直接没入虚空，瞬间不见了踪影。

    几乎在同时，外面的那层青色光幕猛烈一抖，里面传出一声破裂的声音。

    巨大光幕“砰”的一声，直接碎裂开，化为无数青光飘散。

    一连串的变化发生在电光火石之间，苏流和公输天只觉眼前银光飞快闪动了几下，银狐和那紫衣修士便已经没有了踪影。

    “该死！”公输天面色骤然变得极其难看，忍不住谩骂了一句。

    竹竿男子脸色也不怎么好看。

    苏流眉头微皱，此刻脸上怒色慢慢消退，掐诀散去了那雷电巨斧。

    “苏道友，你的雷电法则正好克制和银狐，若我们三人一开始就联手行动，王兄也不至于受伤，更不会让其逃掉！”公输天看向苏流，沉声说道。

    “你是在质问我？”苏流看向公输天，身上缓缓散发出一股阴寒的气息。

    “我不是质问，只是说出事实而已。抓捕银狐是上面派给我们三人的任务，现在他逃了，还带走了万魂草，我们如何向上面交代？”公输天面色一僵，口气软了几分。

    “抓捕银狐是你们的任务，上面给我的命令是出手相助。该做的，我都已经做了，至于如何交代，是你们的事情。车上的这些人，都是来参加我聚琨城大典的贵宾，怎么处置，你们好好想清楚了。”苏流目光一扫四周满目疮痍的内城，又看了一眼被困于远处飞车上的那些人，冷笑了一声道。

    话音落下，他挥手散去雷电灵域，也不等公输天再说什么，身影一晃之下，便消失无踪了。

    随着雷电灵域消失后，公输天和竹竿男子身影出现在众人视野之中。

    此刻周围围观之人越来越多，几乎人山人海一般。

    二人被如此多的人看着，脸色都不是很好看，公输天冷哼一声，单手一催法决，身影化为两道光芒朝着远处飞去。

    一旁的飞舟也化为一道灵光，追着二人而去，车上的那些人则被抛了出来。

    几人如蒙大赦，转眼间便朝四处散去，消失无踪。

    围观众人眼见没有热闹可看，也很快各自散去。

    “看那两人的神情，没有抓住银狐啊。”韩立看着两个监察仙使飞遁的方向，淡笑一声，说道。

    他脑海中浮现出石穿空的身影，眼中闪过一道精芒。

    此人当时初次见面时，应该是个妖族，其施展的三头六臂法相不知是何神通，但和梵圣真魔功隐隐有些关联的样子。

    而且此人竟然还掌握了空间法则，可惜刚刚那苏流展开了雷电灵域，没能看到后面的交手情况。

    “厉道友，这热闹你也看了，现在我们该走了吧，这里如今可是是非之地呐。”景阳上人四下看了一眼，低声催促道。

    “在下就是好奇心重了些，抱歉让景阳道友久候了，咱们这就走吧。”韩立哈哈一笑，如此说道。


------------

第六百二十二章 花鸟鱼虫

﻿    聚琨城中心处，坐落了一座白色高塔，高耸如云，直刺向天。

    高塔内的一座偏殿内，人影一花，苏流的身影浮现而出。

    在其身旁，一名身穿白色儒衫的男子正好整以暇的坐在椅子上，品着灵茶，看到苏流现身后，也没起身，口中缓缓说道：

    “你刚刚是故意要放那二人离开的吧。”

    “你都看到了？”苏流淡淡看了儒衫男子一眼，不置可否的说道。

    “那紫衣修士虽然身负空间法则，但以你的实力，想要留住他们还是可以做到，为何要这么做？那些老家伙可没有公输天那么好糊弄，此事若是被上面知道，恐怕对你不利的。”儒衫男子如此说道。

    “那紫衣修士身份不一般，若将其抓住才真的麻烦。此事就是上面知道了，也不会怪罪于我。”苏流如此说道。

    “哦，那人是什么人？”儒衫男子有些惊讶，问道。

    “广源斋。”苏流只说了三个字。

    “什么？你可确定？”儒衫男子听闻此话，终于有些动容了。

    “我做事自有分寸。”苏流如此说道。

    “那银狐呢，他可是诛仙台榜上有名的惯犯，即便那紫衣修士你不想留下，那留下银狐总没理由了吧。”儒衫男子又问道。

    “我说了，我做事自有分寸，我既然没有留下银狐，便有不留下他的道理，你以后便明白了。”苏流声音微冷的说道。

    儒衫男子闻言，苦笑着摇了摇头，见苏流不愿多说，便也没有再多问什么。

    ……

    聚琨城，某间密室之中。

    “如今这世道是原来越乱了，这么一来，以后谁还敢来参加这玉昆楼的拍卖会？之后我一定要将此事上禀，大不了取消和黑山仙宫在此的合作，否则百造山的信誉早晚得被败光了。”景阳上人一边开启密室禁制，一边说道。

    “景阳道友消消气，这拍卖会你本就懒得插手，以后不去管就是了，只要闲云山里清闲度日便是了。”韩立哈哈一笑，说道。

    他表面轻松随意，心中却是有些后怕，若是拍卖会上，自己与那黑袍之人强争那棵“万魂草”，只怕方才被仙宫之人围捕的就该是他了。

    “唉，闲云山如今也有些今非昔比了。”景阳上人叹了口气说道。

    “不说这些烦心事了，咱还是先看看你重金拍下的那件宝贝吧？”韩立话锋一转的说道。

    “厉道友，我怎么越来越觉得你不是丹师，反倒像是个生意人呢？”景阳上人眉头一挑，问道。

    “山上修行，哪个不是斤斤计较的生意人？”韩立笑着反问道。

    “哈哈，你呀你……”景阳上人苦笑着摇了摇头。

    说罢，他便手掌一翻取出一块巴掌大小的八角形方盒，手掌在方盒中心一按，盒身便“啪”的一声轻响，从中心分出八瓣三角叶片，如花朵一般向着四面八方张了开来。

    韩立站在一旁，双目深处幽幽蓝光亮起，聚精会神地看着那八角方盒上的每一道灵纹，也看着景阳上人的每一个细微动作。

    景阳上人将打开的八角方盒倒扣在了地上，双指一并，正要朝盒身上点下去时，动作突然一僵，停在了原地。

    韩立发现他不动了，自然明白是怎么回事，随即笑着调侃道：

    “怎么？害怕我将你这手开启法宝的绝活给学去了？且不说我根本看不懂你在干嘛，就是看懂了，我也弄不来跟你这一模一样的空间法宝，你说是不是？”

    “嘿嘿，倒也是。其实说开了，这法子实际上也不是什么高深法门，只是针对性比较强，在百造山内也没有几个人乐意学，你就算学去了，只怕以后也没有用武之地。”景阳上人笑了笑，说道。

    “还有这种法门，那不是形同鸡肋么？这里面是有什么故事？”韩立眉头一挑，问道。

    景阳上人本来已经开始继续鼓捣那八角方盒，听闻此言后，又停下了动作。

    “告诉你也没什么关系，本来就不是什么秘事。之前跟你说这截看起来像兽骨一样的东西是空间法宝，实际上并不太准确，它应该说是一件洞天之宝才对。”他犹豫了片刻后，才开口说道。

    “洞天之宝？”

    韩立听罢，不禁一愣，很快就想到了另一样宝物“山海珠”。

    这山海珠本是空鱼一族的圣物，是里面能够装下巨山大海的顶尖宝物，若是这兽骨也是如此的宝物，那可真就是无价之宝了。

    只可惜他当初飞升仙界之时无法携带，便将此珠留在了灵界。

    景阳上人见韩立愣了一下，以为他不清楚洞天之宝的由来，随即解释道：

    “与一般的空间法宝不同，洞天之宝内的空间往往更大，里面天地灵气能够自行流转，故而生灵在其中能够自由生存，可以用来种植灵草，豢养灵兽。”

    韩立对于这两者之间的区别自然一清二楚，但还是点了点头，表示自己听懂了。

    “在仙域之中，洞天之宝的价格往往十分昂贵，但数量却并不算少，我若动用百造山的关系购买，自然也是容易至极。但厉道友可知我为何如此紧张这件洞天之宝？”景阳上人兴致上来，主动问道。

    “这个我哪里知道？但看你不计仙元石也要与人相争，便知其大有来头了。”韩立摇了摇头，不动声色的说道。

    “不错。这截兽骨名‘鱼枝’，是我们百造山第三代山主解缙元，当年铸造的四件洞天之宝其中之一。另外三件分别为‘花枝’、‘鸟枝’、‘虫枝’，合称为‘花鸟鱼虫’四枝。加上我回收的这枝，如今就只剩‘花枝’还流传在外，没有音信。”景阳上人点了点头说道。

    “竟起了这么个风雅之名，看来你们这位山主也是个妙人啊？”韩立笑道。

    “三代山主是我们百造山历代山主之中，性格最为古怪，也是除开山祖师以外，最为门中弟子敬仰的一位。传说其在炼器一道上天分极高，还是门中弟子时就多有奇思妙想，被传功长老斥为不务正业。后来他却意外得到二代山主器重，收为关门弟子悉心培养，最终成为了我们百造山的一代中兴雄主。”景阳上人面上也露出几分笑意，说道。

    “说了半天，你也没说这古怪名字的由来？这‘鱼枝’又该如何解开呢？”韩立若有所思的点点头，又问道。

    “都说了，我们这位三代山主性子古怪，谁知道他是怎么想的？保不齐就是一时兴起而已。看你也已经急不可耐，我就不废话了，这就打开它。”景阳道人看了韩立一眼，说道。

    说罢，他便将八角方盒放在地上，并指在四周刻画起来，地面上很快就出现了一个线条细密，错综复杂的小型法阵。

    而后，他便取出那截兽骨，放在了倒扣的八角方盒之上。

    “这洞天之宝的开启竟然这么麻烦？”韩立眉头微皱。

    “要是不麻烦，那个不识货的金仙早就将其打开了，哪里还轮得到我们捡漏？”景阳上人没好气道。

    “景阳道友言之有理。”韩立点头道。

    “看到没，这地上刻画的叫‘八元解阵’，一些洞天之宝在原主人身死之后，便无人能够打开。只有通过此法，才能重新开启，之后再将其炼化一遍，就能如储物戒一般随意打开和关闭了。”景阳上人指了指地上的符阵，说道。

    “原来如此，是我少见多怪了。”韩立笑了笑，说道。

    “好了，别打岔了，接下来就是开启的关键了，你可不能干扰到我。”景阳上人神色凝重几分的说道。

    韩立随即默然站到了一旁，注视起来。

    只见景阳上人神色一肃，双手掐动法诀，口中却是默默吟诵起来。

    韩立通过观察其唇齿开合，隐约能够看出他在念诵什么，但却不知其法诀如何运行，眉头不禁紧皱了起来。

    片刻之后，但见其双手一指，一道白光飞入兽骨。

    那截兽骨表面立即绽放出一层璀璨银光，蔓延开来后，令整块骨头都化作雪白通透之色，骨节末端也随即浮现出一枚铜钱大小的金鱼纹路。

    “厉道友稍待，等我炼化此物之后，便将其打开。”景阳上人抬手接过“鱼枝”，对韩立说道。

    韩立犹在思量其法诀运行之法，只是点了点头，没有说话。

    景阳上人随即盘膝坐了下来，双手上下一合，将那截玉骨扣在掌心，炼化起来。

    约莫三个时辰之后，他才大汗淋漓地从地面上站了起来，看起来竟是消耗颇巨的样子。

    “哈哈，厉道友，现在就到了开花结果，坐地分钱的时候了。”其脸色虽然难看，眼神却满是喜悦之情，笑着开口说道。

    “那就看看咱们的手气如何了？”韩立也搓了搓手，一副财迷的模样。

    景阳上人单手在“鱼枝”上一划，那截玉骨立即光芒一颤，变得虚无透明起来，其上绽放出的灿烂银光，化作了一道丈许来高的光门。

    光门之内，隐约可见一抹碧绿之色，当中有阵阵微风吹拂而出。

    “请进吧，厉道友。”景阳上人脸上露出一抹笑意，当先一步跨入光门，身影消失在了其中。

    


------------

第六百二十三章 湖心小岛

﻿    韩立望着眼前的光门，目光微微一凝，接着紧随景阳道人，也迈步踏入门中。

    一入光门内，韩立只觉得眼前猛地一亮，下一刻身形便出现在了一片烟波浩渺的水域上方，一股清新的空气扑鼻而来。

    他深吸了一口气，顿觉精神一振。

    接着，他定了定神，目光四下一扫，发现下方的这片水域面积足有数十里宽，已经相当于一座小型湖泊了。

    四周更远处，则是一片烟雾蒙蒙，不知通往何处，又或许是空间的尽头。

    湖心正中，有一座圆形的湖心小岛，上面林木丛生，鸟啼阵阵，当中还伫立着一座白墙黑瓦的精致庭院。

    韩立两人浮在水面之上，低头望去，就见水中涟漪阵阵，竟是有一尾尾肥硕的金色鲤鱼游弋其中，不时还从水底吐出一连串细密泡泡，欢快之极。

    “想不到这洞天之中，灵气居然这么充沛……”韩立忍不住赞叹道。

    “的确，丝毫不比仙域一些宗门福地差了。你看这湖水之中，至少应该有两处灵泉。三代山主果然如传说中那般，非我这等庸才可比，惭愧，惭愧呐！”景阳上人更是忍不住摘下酒壶，猛灌了一口酒，然后长长出了一口气后，说道。

    “景阳道友为何总说传说？不知贵门如今是几代山主执掌？。”韩立一边欣赏着四周令人心旷神怡的风景，口中如此问道。

    “呵呵，三代山主的确已经是一代传说了，如今执掌山门的乃是五代山主了，时光飞逝，物是人非啊。”景阳上人叹了口气，说道。

    两人说话间，就已经贴着水面一路飞掠，来到了那座湖心小岛之上。

    登上小岛，一阵鸟语花香顿时从林间传来，韩立两人沿着岛上的石板小路朝着密林深处而去，很快就来到了那座庭院门前。

    只见庭院左前方开辟有一块小型灵田，周围笼罩着一层淡紫色的光幕，其内生长着一株株形态各异灵气盎然的仙药灵草。

    景阳上人目光微微一亮，走上前去，手掌略一挥动，三两下就将那层已经不知道多少年没有修复和维护过的禁制打了开来。

    “厉道友，你是丹师，这里面的东西应该都认识吧？”景阳上人目光四下一扫，回头冲韩立说道。

    韩立走入园中，目光仔细扫过这片面积不算太大的灵田，心中微微一动。

    “这鱼枝玉骨也不知被封禁了多久，这灵田中的灵草几乎都已经有十数万年的药龄了，特别是这几株九叶茱萸和那片墨香草，药性几乎达到了最完满的状态，简直太难得了。”韩立指着药田说道。

    “厉道友果然好眼力。按之前说好的，这些灵草里你可以先挑上三分之一。若是觉得不够，其他的我可以折成仙元石卖给你，就当提前偿还我欠你的那些了。”景阳上人哈哈一笑，说道。

    “景阳道友莫非找我借钱的时候，就已经想到了用洞天之宝里的抵偿法子？不愧是做百造山这等宗门的生意人，这运筹帷幄的本事，着实令在下佩服。”韩立竖起大拇指称赞道。

    “厉道友此言差矣。其实我不惜重金也要买下这‘鱼枝’玉骨，更多的，是因为其背后的宗门渊源，至于里面会有什么东西，就跟世俗之人赌石一般，全凭运气而已，毕竟我可无法推测这东西期间是否经过他人之手。”景阳上人摆了摆手，说道。

    “嘿嘿，我可不能让景阳道友这么轻易就还了这笔人情债，按此前说好的，灵草我只挑三分之一。欠我的仙元石，道友以后慢慢还就是。”韩立笑着说道。

    说罢，他便开始在灵田之中拣选起来，将其中三分之一的灵草收入了囊中。

    另一边，景阳上人也已经将那座庭院大门上的禁制打了开来，不过他却没有独自进入，而是站在门外，一边喝着酒，一边四下欣赏风景，一点也不着急。

    待韩立取好灵药返回之后，两个人才一起跨过门槛，走入了庭院之内。

    与平素所见的仙家府邸不太一样，这座庭院内的布局与寻常世俗之人更为贴近。

    门内十数步之外，竖着一面白色影壁，上面画着一黑一红两尾鲤鱼，首尾相衔，构成了一个双鱼圆环，上面荡漾着一层若有若无的白透明光芒。

    韩立双目深处蓝光一闪，就看到影壁之下有一层肉眼难辨的白色雾气升腾，竟是有浓郁灵气从此处汇集又逸散，料想此处就应该是整个洞天之宝的运转关键了。

    绕过影壁，两人来到第一进院落的庭院，左右一看，就能看到院落两侧的廊道之上，有一具具灵核耗尽的傀儡，散乱的摔了一地。

    景阳上人走上前去，俯身查看了片刻，有些失望地摇了摇头。

    “景阳道友，怎么了？”韩立有些疑惑的问道。

    “这些傀儡不是出自三代山主之手，也不知是什么人留下的。虽然做工颇为玄妙，但如今也就是一堆破铜烂铁，没什么用了。”景阳上人如此说道。

    “就如道友此前所言，这‘鱼枝’流传了也不知多少年，原先主人也许都换了不止一个，怎么可能所有东西都保持原貌？”韩立目光在这些傀儡上扫过，笑着说道。

    “倒也确实如此。”景阳上人点了点头，不再纠结于此。

    两人沿着庭院的院落布局一路向内，将三进院落的每一个房间都查看了一遍，发现这件洞天之宝原先的主人倒是有些意思，居然十分热衷于收集世俗名家画作。

    其中不少都是在凡俗世间享誉万世的画家代表作，其中还不乏一些书法大家的书法名帖。

    在其正堂中就挂着一卷《哭丧帖》，是十数万年前金源仙域境内一世俗小国，一位书法大家用来祭奠先祖的书帖。

    其行笔轻重缓急极富变化，墨色枯燥相间，字体不拘一格，恍若墨龙游弋，看起来极尽潇洒之所能，竟然有了几分仙家符箓的韵味。

    韩立虽然不擅此道，但对这里原主人的品味却也是颇为认可的。

    好在除了这些世俗之物以外，在这洞天之宝内还有一间专门贮藏宝物的密室，里面不乏一些仙家法宝和丹药灵材。

    韩立略一查看之后，发现这些宝物的品级竟然还都不低，大部分都是太乙境修士的合用之物，其中当以一把蕴含有火属性法则之力的赤羽火扇，和一柄蕴含有时间法则之力的木尺最为珍贵。

    前者不知是以何种灵禽火羽制成，其中蕴含的火属性法则之力十分炽烈，略一催动间便会有一道模糊的火焰虚影飞射而出，轻而易举就能将寻常金仙法宝熔炼成汁。

    后者通体青翠，表面光滑如玉，上面镌刻着密集的尺寸痕迹，尾端处以金篆文镌刻着一寸光阴一寸金几个小字，未经炼化也试不出是何功用。

    “厉道友，之前在拍卖会上你不是就对蕴含有时间法则之力的法宝情有独钟么？这两件宝物之中我看木尺更加适合你，这件赤羽火扇就留给我吧，虽然我平日里惫懒了一些，可毕竟还是个炼器师，这件火扇在我炼器之时可是个好帮手。”景阳上人目光落在羽扇之上，眼中满是隐藏不住的喜爱之意。

    “景阳道友，那个断时壶是有特殊功用，我才肯花大价钱拍下来的，这件木尺虽然品级比它还高，可于我也没什么用处。倒是这赤羽火扇，在我炼丹之时同样好使。”韩立眉头微皱，露出一副难为情的样子。

    景阳上人闻言，像是也陷入了两难境地，犹豫了半晌，才开口说道：

    “厉道友，只要你不挑选这件火扇，在你挑足三分之一的份额之后，可以再从剩余的东西里挑选三样，你看这样如何？”

    “这……既然如此，我也不好强行夺人所爱，那就如你所说好了。”韩立面露犹豫之色，思量了片刻后，才缓缓说道。

    “多谢厉道友成全。”景阳上人露出一抹喜色，连忙说道。

    之后，韩立先将那件青色木尺收入储物镯中，然后又将属于自己的份额全数收起。

    待做完这一切后，景阳上人才重新打开了洞天之宝的那扇光门，两人先后走了出来。

    回到密室中后，景阳上人满脸笑意地上下打量了一眼韩立，忽然开口说道：“厉道友，难得你我如此投缘，我有一个不情之请，不知当讲不当讲？”

    “景阳道友莫不是又想要提什么，让我去你们百造山当个执事长老之事了？”韩立笑着问道。

    “哈哈……不错，这是是正式的邀请。厉道友在炼丹一途上功力匪浅，入我百造山的话，正可大展宏图。而我们宗门若得厉道友加盟，同样也是幸事一桩。”景阳上人正色说道。

    “道友莫不是忘了？厉某现在还被煞衰之劫困扰，前途凶险莫测，哪有什么宏图可展？”韩立苦笑一声，说道。

    “道友此番不是已经得到了玄芷晶石，只要炼出那丹药，想来驱除煞气不成问题，到时候就没有这些困扰了……”景阳上人说道。

    “那就借道友吉言了……接下来一段时间在下就要闭关炼丹，还有许多准备工作要做，就不继续叨扰了。”韩立笑着说道。

    “也好。拍卖大会也还有些扫尾事宜，我得去处理一下，就恕不相送了。待你炼丹功成，驱除煞气之日，我就开封一坛绿醅酒为你庆贺。”景阳上人略一抱拳，说道。

    “告辞。”韩立回礼道。

    两人一别之后，韩立出了那座别苑，发现聚琨内城之前那阵骚乱带起的余波，已经彻底平息，城内依旧热闹非凡。

    他没有停留，径直出了聚琨城，返回了闲云山野鹤谷。


------------

第六百二十四章 花枝

﻿    回到洞府之内，韩立先是去看了一眼魔光，见其仍在闭关修炼，并没有什么出现什么异常后，便回到了内室，来到桌案之前，取出纸笔开始描画起来。

    随着笔端轻移，一根根纤细线条浮现而出，渐渐构成了一个八角形的方盒图纸，看起来颇为玄奥繁复。

    画好了一张正面图后，韩立略一打量后便放在一旁，又取出了一张白纸，继续绘画起来。

    不多时，七八张从不同角度刻画出来的方盒图纸，就全都平摊在了桌面之上。

    韩立目光扫过这些图纸，满意地点点头，抬起两指揉捏了一下有些酸痛的眉心。

    不多时，他又拿出了一张白纸，继续绘制起之前景阳上人铭刻在地面上的那座符阵。

    “咦，这莫非是‘八元解阵’……”就在这时，一个声音忽然从身后响起。

    “蟹道友，你认识这些图纸？”韩立手中刻画不停，口中问道。

    他不用回头，也知道来人是蟹道人。

    蟹道人的眼睛中也闪过一丝迷惑之色，就仿佛他也不知道自己为何会叫出这个名字？

    “不知为何，好像一看到这些图样，自然而然就记起来了。”迟疑片刻后，他才开口说道。

    “哦，会不会是你原先主人封存给你的记忆，突然觉醒了一部分？”韩立闻言，又问道。

    “不知道。”蟹道人摇了摇头。

    他走上前来，拿起之前的几张图纸仔细端详了片刻，忽然开口说道：“这里有些不对，阵纹的交错点扭曲了一分，会影响到实际功用。”

    “你知道这东西怎么造吗？”韩立心中一喜，连忙问道。

    “只要有材料，就能造。”蟹道人没有丝毫迟疑，点头说道。

    说罢，他接过韩立手中的笔，开始在白纸上一笔一划地书写起来。

    片刻之后，他将一个长长的名目单子递给了韩立，说道：“这上面这些材料备齐了，我就能造出这八元钥。”

    “八元钥……”

    韩立喃喃一声，目光扫视了一眼上面写的各种材料，心道怪不得景阳上人不担心自己学去了这八元解阵，若不知道材料配比，就连这八元钥他也造不出来。

    可也正是由此，韩立就越发觉得奇怪，为何蟹道人会知晓这些？

    不过，看蟹道人此前的神情便知道，他自己似乎有着同样的困惑。

    “这八元解阵似乎只在一些特殊的洞天之宝上有用处，不知韩道友是要解开何物？”蟹道人忽然开口问道。

    韩立闻言，略一思量，手掌一翻，取出了那截从巨鼠身上得到的尾骨。

    将尾骨递给蟹道人时，他的目光一直盯着其眼神和脸色，想要从中看出些细微变化。

    结果，蟹道人只是眉头微微一蹙，面露一丝疑惑之色，接了过去。

    “蟹道友，可识得这东西？”韩立直接问道。

    “你若没有提前说，我是看不出此物乃是洞天之宝的。”蟹道人看了片刻，递还了回来，摇头说道。

    “若不是在拍卖会上见到了一个与它气息一模一样的东西，我也不会发现它是个洞天法宝。等我备好这些材料，还要劳烦道友你帮忙炼制一下。”韩立闻言，点了点头，说道。

    “无妨。”蟹道人说道。

    之后，韩立又询问了一些关于八元钥的材料信息，就匆匆出了洞府，再去了一趟聚琨城。

    ……

    两个多月后。

    韩立洞府内的地面之上，一座小型符阵早已经刻画完毕。

    蟹道人手捧着一只八角方盒，“啪”的一声，将其打了开来，倒扣在了符阵中央。

    “韩道友，将那件洞天之宝放上来吧……”蟹道人回头看了一眼韩立，说道。

    韩立手腕一转，取出那截尾骨，放在了倒扣的方盒上。

    “解阵的口诀……”

    韩立话还没说完，就听蟹道人说道：“只知道口诀没有太大意义，要配合体内法力运转。”

    “蟹道友能这么说，想来是知道如何运转法诀的吧？”韩立笑着说道。

    “交给我吧。”蟹道人点了点头，说道。

    说罢，蟹道人双手掐动法诀，嘴唇不断开合，开始默默吟诵起来，那口诀内容和景阳上人念诵的完全一致。

    片刻之后，但见其双手一指，一道白光飞入兽骨。

    那截尾骨表面先是翡翠色光芒一闪，随即绽放出一层耀眼银光，如流水一般在骨骼表面漫延开来，使整块尾骨都化作了雪白通透之色。

    在尾骨末端处，一枚铜钱大小的花朵纹路随即浮现而出。

    韩立见状，心中微微一动。

    这截巨鼠尾骨果然如他所料，就是那百造山第三代山主炼制的四件洞天之宝“花鸟鱼虫”其中之一的“花枝”。

    “此物已经解封，韩道友只需稍加炼化之后，就能打开了。”蟹道人将尾骨捡起，递还给韩立，说道。

    “有劳了。”韩立点头说道。

    他接过“花枝”之后，打量了片刻后，随即盘膝坐了下来，双手上下一合，将那截玉骨扣在掌心，炼化起来。

    约莫两个时辰之后，韩立双目霍然睁开，抬手拭去额角流下的汗水，从地上站了起来。

    他的眼中难掩欣喜之色，看了蟹道人一眼后，单手在“花枝”上轻轻一划。

    只见那截玉骨光芒一颤，开始变得虚无透明起来，其上绽放出的灿烂银光，化作了一道丈许来高的光门。

    “蟹道友，就同我一起看看这洞天法宝之内，有何乾坤吧？”韩立笑着说道。

    说罢，他便当下一步，迈入了银色光门之内。

    蟹道人站在光门前正要跨步进去，身形忽然略微一滞，随即又恢复正常，一步踏入光门之内，身影随即消失不见。

    进得光门之内，韩立的身影便出现在了一片宽敞的草地上。

    其目光扫过，只见正前方草地尽头处有一片茂密树林，里面升腾着淡淡烟气，看起来朦朦胧胧的，有些看不真切。

    韩立没有急于进入那片树林，而是先沿着洞天内沿飞掠了一遍。

    洞天之内的天际不高，不过万丈而已，在往上就会有一层厚实的空间壁障阻隔，令人无法继续上掠飞行，而四周的边际也是如此，将整个洞天的空间限制在了一定的范围内。

    一圈巡视下来后，韩立发觉与景阳上人的“鱼枝”相比，这“花枝”内的面积大了不少，不过内里天地灵气的浓度却基本一致。

    巡查完毕，他带着蟹道人飞落在了那片树林中。

    一入树林之内，韩立就明显感到有一股淡淡的煞气萦绕其中。

    在他身前的地面上有一条白色小径，上面铺设出了各种古怪图案，蜿蜒着通往了树林深处，而那些煞气的来源，似乎就正是来源于此。

    韩立眉头不禁微微一蹙，俯下身仔细查看了起来。

    看了片刻之后，他就发现这地面上的白色小径，并非是以白色石板或是美玉之类铺就，而是以一个个大小不一、形状不同人骨和兽骨铺就的。

    “怪不得那巨鼠尸身之上的煞气如此浓重，其竟然还有如此癖好……”韩立不禁叹道。

    沿着白骨小径一路向内，林间的煞气开始减轻了不少，道路两旁出现了许许多多的灵花异草，其中既有韩立认识的，也有许多他未曾见过的，看起来药龄都已经不短了。

    韩立没有急于甄别和采集，顺着小径一路向内，就来到了一片方圆不过数百丈的紫竹林。

    林内紫烟升腾，灵气氤氲，隐约能够看到一座两层阁楼样式的建筑，周围再无半点煞气存留，看起来仙气袅袅，颇有几分仙人居所的模样。

    韩立双目之中蓝光闪动，仔细查看了一下紫竹林，见其内并无禁制后，迈步走了进去。

    两人进入竹林之后，走了数百步，就看到前方出现了一道篱笆院落，推开院门则看到院中还有一个小型池塘，里面紫烟翻腾滚动，中心还种着一株株紫金色的莲花。

    “看来这洞天之宝内的核心就是这方池塘，和里面的这些紫金莲花了。”韩立站在池塘边缘，若有所思的开口说道。

    “不错，这座洞天的根基就在这里了。”蟹道人也点点头，赞同道。

    说罢，两人沿着池塘上方架着的一座紫竹拱桥走了过去，来到了池塘对岸的那座两层阁楼前。

    只见阁楼整体也是以紫竹构建，底部根基仿佛种在地面之上，隐约还能看到一些淡紫色的根系，楼体之外紫光濛濛，一看就知道上面附有禁制。

    “这紫竹楼修得倒是颇有几分意思，借了池塘紫金莲花的力量，与之根系相融合了一部分。一旦强行破开禁制，楼门或许能够打开，但一定会损坏这处洞天的根基。”韩立眼中蓝色光芒收起，转头对蟹道人说道。

    “这倒无妨，只要对九灵摄真术稍稍变通一下，就能在保证不伤紫金莲花的前提下，打开阁楼禁制了。”蟹道人如此说道。

    “蟹道友说得如此轻松，想来是有十足把握，那就再有劳你一次？”韩立笑着说道。

    蟹道人倒也没有推辞，只是默然无语的点了点头，就开始催动法决，破解禁制起来。


------------

第六百二十五章 “二指禅”

﻿    约莫半刻钟后，只听“噗”的一声轻响。

    整片紫竹林微微一震，表面的淡紫色华光开始从楼顶上方消退，紧接着如退潮一般从四面八方一路退到了地面之下，随即消失不见。

    蟹道人这才将法决一收，睁开了双眼。

    “上去看看吧。”

    韩立说着，便与蟹道人一起沿着竹楼廊前的台阶拾级而上，抬手一推，就将两扇竹门打了开来。

    一进竹楼内，一股清凉惬意的感觉立即从四周涌了过来，令人精神微微一振，四肢百骸都倍感舒适。

    “此楼竟能借助那湖中的紫金莲，将周围天地灵气汇集了过来，令此处变作了一个灵气更为浓郁的小小福地，倒真是不得不令人佩服这建造之人的奇思之巧妙了。”蟹道人忽然开口，赞叹了一声道。

    “此楼虽能够做到聚集灵气，但却不会困住灵气，所以这洞天之内的天地灵气运行流动不会受到干扰。并且从此处逸散出去的灵气又会反哺周围这边竹林，使得这里成为整个洞天灵气最为浓郁的区域，若是开发成一片灵药园，倒是刚刚合适。”韩立点了点头，也开口说道。

    蟹道人听罢，没有说话，只是默然点了点头。

    紫竹楼一层的陈设十分简单，进门的正堂处挂着一幅古旧画卷，上面以浓重笔墨写了一个大大的“禅”字，笔迹歪歪扭扭，不似写字，倒好像作画一般，隐约间勾勒出了一个身着长袍，手持法杖，坦胸露乳的肥硕之人侧影。

    画卷下方则摆着一个粗麻编制的蒲团，似乎经常被使用，上面破损有些严重。

    正堂左侧有一间侧屋，里面摆着一张紫竹长榻，榻上则摆着一张方形小桌，上面放着一盏熄灭的油灯，和一对黑色的茶壶茶杯。

    与之相对的右侧，则有一架折形的楼梯，通往了阁楼二层。

    在阁楼二层，韩立二人找到了三只储物柜，上面皆以秘法封禁了起来。

    两人将之一一破解之后，顿时觉得惊喜不已。

    其中第一只储物柜之中，盛放了大量的灵药和灵材，其中不乏一些药龄在数十万年以上的火纹灵芝和玉髓黄精，另外还有大量的天河星沙、冰魄寒晶和九阳燧石。

    这些还都只是韩立能够辨认出来的，更多的材料则是他闻所未闻，见所未见的，想来应该是炼制某些高阶丹药和法宝所需的材料。

    韩立也不客气，将这些材料席卷一空，全都收入了自己的储物镯中。

    在第二只储物柜中，他们发现了十数本功法秘籍，其中只有少数是适合人族修士修炼的高阶功法，而绝大多数则是给妖族和其他异族修炼的功法。

    韩立粗略翻看过后，就没有再仔细去查看了，他如今修炼那几本时间功法和炼神术，就已经足够他忙碌的了，也实在无暇再去琢磨别的功法。

    蟹道人倒是从其中挑选出了一本名为《雷部正法》的功法，请求韩立送给了他，对此韩立自然不会拒绝。

    将这些功法也都收好之后，韩立继续打开了第三只储物柜，不出所料，这里面盛放的都是些法宝仙器，看起来灵气四溢，只是或多或少有些损伤。

    当中有一柄雪亮长剑，其本身的材质极佳，应该曾是一件威能不俗的后天仙器，但有一道狭长裂痕从剑身中段一致延伸到了剑尖，才令其价值大大折扣，看得韩立直说“可惜，可惜……”

    那巨鼠真灵凭借肉身之强，足以硬撼仙器，故而多半是不屑使用法宝仙器的，这储物柜中所藏的应该都是它的战利品吧。

    在储物柜的底部，韩立还发现了一个灰色的储物袋，炼化过后一打开，发现里面装着数十枚通透晶石，其中蕴含着精纯无比的仙灵力，竟赫然是数十枚中品仙元石。

    “居然有这么多中品仙元石，这东西可稀缺的紧，在北寒仙域那么多年也没能见过几次。”韩立有些的惊喜说道。

    “中品仙元石的凝练难度远非普通仙元石能比，自然也就不是寻常修士能够拥有的。北寒仙域太乙玉仙只怕都没几个，自然难以见到了。”蟹道人如此说道。

    “别说北寒仙域，恐怕就是这黑山仙域也只有一些大型宗门才能拥有一些，也都像是宝贝一样藏着，轻易不会拿出来使用的。”韩立点头说道。

    之后，韩立又将整个竹楼上上下下查看了一遍，发觉再无任何遗漏后，便带着蟹道人重新来到了紫竹林外。

    其手掌一挥，一片朦朦青光闪过，十数具巨猿傀儡身形浮现而出。

    在韩立的指挥之下，这些傀儡有的去林间砍取紫竹，有的去林中砍伐树木，有的则在地上刨取石块，不多时就平整出了一大片空地。

    待这些傀儡用砍伐来的树木和紫竹，制作成围栏篱笆将整片空地都围了起来，韩立便开始着手在篱笆四周布置禁制法阵。

    他布置的是一座将紫竹阁楼附近逸散灵气朝这边吸纳的简单法阵，所以很快就完成了。

    之后，他又挥手取出两大桶之前调配好，却一直没来得及使用的灵液，交给了两头巨猿傀儡，让它们逐步将灵液浇灌在开辟好的药园之内。

    “土地要吸收灵液转为适合草药生长的灵田，还需要个百十年时间，我们就不在这里耗着了，还是先出去吧。”韩立看了一眼在灵药园内忙碌的傀儡，说道。

    说罢，他心念一动，抬手掐了一个法诀。

    之前悬浮在树林之外的那道银色光门，竟是在瞬息之间凭空出现在了他的身前。

    作为两处空间的连接点，在主人身处洞天法宝之内时，是无法关闭的，韩立之前在跟随景阳上人进入“鱼枝”洞天时没有留心，此番自己进入“花枝”洞天时才注意到。

    并且这光门位置，只要他愿意就可以随意开在洞天之内任何一处。

    而后，他与蟹道人先后跨入光门，一起返回了洞府之中。

    站在密室之内，韩立手中重新握住了那截玉骨，回头看去时，银色光门已经消失不见了。

    他低头看了一眼这件名为“花枝”的洞天之宝，眉头微微一挑，随即露出一丝喜色。

    “那卷雷部正法我很感兴趣，就先回去参详一二了。”蟹道人在一旁看着这一幕，面色如常，开口说道。

    “也好。”韩立点头说道。

    待蟹道人回到自己那间偏室，韩立也走回了自己的密室，盘膝坐了下来。

    他手里捧着那截玉骨，轻轻摩挲着，脑海里却在想着一部他已经很久没有修炼过的功法：百脉炼宝决。

    那截化作巨鼠尾骨的玉骨，体积稍显大了一些，不管是制成吊坠还是项链，携带起来都多有不便，而因其内部蕴含巨大空间，韩立也不敢贸然将其放入储物镯中。

    略一思量之下，他忽然脑中灵光一闪。

    既然那只巨鼠能将此物炼化为自己的一截尾骨，那么他也一样能够做到，他此前修炼的百脉炼宝决不也是出自于百造山，这巨鼠或许也是用的类似手法吧。

    心中计定后，韩立就不再有丝毫犹豫，当即闭关修炼起百脉炼宝决来。

    时间一晃，又过去了三十余年光景。

    浮云山脉北麓，一片无人山林之中，一道刺目剑光从天而降，周围笼罩着一层层金色电光，恍若雷电金龙狂暴突袭一般，俯冲入了山林。

    “轰隆”一声巨响！

    大片金色电光骤然爆炸开来，化作一片金色雷海朝着四面八方扩张开来。

    电丝蔓延经过的区域，所有树木顿时炸裂，化作焦黑齑粉，消散在了天地之间，方圆数十里的区域化作一片黑色焦土。

    在那焦土正中央处，却有一棵苍翠古树完好无损，依旧伫立在地面上，而在那棵古树顶端，正有一个青衫男子长身而立，右手将食指与中指并起，直指向高空。

    这模样，就好似凡俗间修炼的武道“二指禅”一般。

    此人不是别人，正是韩立。

    只见其两指晶莹如玉，上面隐约有一道银色花朵图案闪动，两指之间正稳稳地夹着一柄青色长剑的锋锐剑尖，上面犹有丝丝缕缕的金色电丝，不断弹射着发出阵阵滋啦之声。

    “没想到这洞天之宝炼入手指之中，居然还能有如此威能，连青竹蜂云剑这等程度的攻击都能轻易挡下，怪不得连金童当时都无法咬穿吞噬。”韩立将长剑收起，看了一眼自己右手的两根手指，微笑着说道。

    说罢，他身上青光一闪，身影瞬间远遁消失。

    回到野鹤谷洞府密室之内，韩立心念忽的一动，右手两根手指上花朵图案光芒一闪，一道银光从中迸射而出，化作那道银色光门伫立在了身前。

    韩立没有停留，当即迈步跨入了光门之内，进入了“花枝”洞天。

    他没有直接飞掠而走，而是沿着那条白骨小径一路向内走去。

    这段时间以来，他一直在闭关修炼百脉炼宝决，以此来将那截玉骨融入自己的指骨之中，所以一直都没有再进过这洞天之内。

    这一次进来，他就发现之前放置在灵药园那边的巨猿傀儡，在完成灵液浇灌的任务之后，居然分散到了这山林之中，养护起了原本生长在这里的灵药。

    韩立略一沉吟过后，便指挥着它们，将之前在林间小径旁发现的那些灵药全都采集了下来，带着一起去往了灵药园。

    


------------

第六百二十六章 安顿

﻿    经过这么长时间的吸收和养护，紫竹林附近的灵药园内灵土已初步完成了转化，加之之前布置的阵法吸引，使得其中蕴含的天地灵气已然远胜于从前了。

    韩立一番巡视之后，对此倒是十分满意，便指挥着巨猿傀儡将所有灵药分文别类的重新种下。

    之后，他又将自己之前收集来的狂焰草、极目草等诸多灵草，根据其基本属性的不同，划分出多个区域，分别种植了下去。

    在药园最里面的位置，韩立将之前从冥寒仙府中得到的那株黄褐色灵树根茎也种了下去，然后又从胸前摸出了掌天瓶，将前不久凝出的一滴绿液，滴落了下去。

    绿液落入根茎断口之上，亮起一层微微绿光，随即被根茎吸收进去，随即消失不见。

    韩立在原地驻足观察了片刻，见没什么特别变化，也就不再去留心，转而继续种植其起他灵草来。

    一番忙碌过后，他才发现自己过往收集到的灵药种子实在太多，而开辟出的灵药田面积却不够大，灵药种子还没种完，地方就不够用了，他只好又唤出一批巨猿傀儡，继续扩大药园。

    新开辟出的灵田没有经过灵液滋养，蕴含的灵气太过薄弱，不太适宜高阶灵草种植，韩立只好暂时将手头的工作停了下来。

    他来到新开辟的灵田一角，抬手一挥，一团团被仙灵力包裹着的紫黑色淤泥就凭空浮现而出，朝着地面上落了下去。

    淤泥落地之后，韩立像是个裱糊匠一样，双手在虚空之中不断平抚，地面上便有一双仙灵力凝成的青光大手，将其不断摊开抚平，使之与灵田融为一体。

    不多时，这片刚刚开辟的灵田，就变作了一片泥泞的沼泽地，里面不时冒出一个紫色水泡，炸开之时便爆发出滚滚热浪来。

    韩立看着沼泽上开始凝聚出的紫色雾气和掩藏其中的细小电弧，满意地点了点头，这些被他挖出来的雷泽息土，时至今日总算是有了安置之所。

    而后，他便在这处雷泽灵田之上，重新种下了道兵母豆。

    待一切都收拾停当之后，韩立又去紫竹阁楼里待了片刻，出来走到紫竹林内的时候，忽然又记起一事，手腕翻转之下，取出了一个玉盒。

    玉盒打开之后，韩立从中取出一团银色灵竹的根须，在竹林内的一片空地种了下去。

    之后，他像是个地主老农一般，又查看了一下自己的新药园，这才退出了花枝洞天，返回了洞府密室之内。

    站在密室之内，韩立沉吟片刻后，转身出了密室，来到了魔光修炼闭关之处，将其从入定修炼中唤醒了过来。

    经过这么长时间的修炼，魔光与那具灰仙尸体的融合变得越加紧密起来，其身上散发出来的气息也已经稳稳地达到了金仙巅峰。

    另外，当其催动秘术之时，修为境界还能攀升到太乙初期巅峰，并且能够保持三炷香时间之久，俨然已经压过韩立一头了。

    “韩道友将我唤醒，可是有什么事？”魔光睁开眼，望着面前的韩立，如此问道。

    “其实也没啥什么，前不久恰好为魔光道友寻了一处闭关休养之所，如此一来，道友可以不用一直拘束在这小小的方寸之地了。”韩立淡然说道。

    “哦？我可以去谷中还是山外了？”魔光疑惑说道。

    “都不是。那地方其实位于一件洞天之宝之中，其内空间不小，魔光道友可以暂居其中。”韩立扯了扯嘴角，说道。

    “那倒是要恭喜韩道友了。”魔光闻言，略一迟疑后，笑着说道。

    韩立没再多说什么，笼在袖中的手指上花影一闪，一道银光从中飞射而出，化作一道银色光门，伫立在了魔光的身前。

    魔光这才站起身，立在光门前，朝着其内打量起来。

    “请进吧，这里面还有不少煞气残留，魔光道友修炼之时，不妨将其吸收纳为己用。”韩立看了一眼魔光，说道。

    魔光听罢，不再犹豫，跨步迈入了洞天之内。

    方一踏上那条白骨小径，他环顾了四周一眼，忽然笑言道：“灵气与煞气能够同时并存，这个洞天之宝不简单啊，倒是着实有趣……”

    这时，韩立的声音也从外面传了进来：“道友可暂时居住在紫竹阁楼内，安心修炼即可，如无要事，我是不会打搅你的。”

    声音落下之后，密室内的那座银色光门随即光芒一敛，消失不见了。

    韩立脸上笑意一敛，笼在袖中的双指一收，握成拳头，转身回了自己的密室。

    ……

    半个月之后。

    韩立负手站在密室之内，目光看着地面上的一尊银质丹炉上的繁复花纹，眼神却有些飘忽不定。

    片刻之后，他目光微微一凝，心念一动，身侧便有一道银光闪过。

    噬灵火鸟化作的银焰小人便浮现而出，在半空中滴溜溜一转，以一个颇为滑稽的姿势，跳落在了那尊银色丹炉的炉盖上。

    韩立面上露出一抹略带歉意的微笑，对其说道：

    “自从来到这片浮云山脉后就一直压着你的性子，也没有什么灵焰异火给你补充，应该也闷坏了吧？等炼成了肃煞丹，解决了我的煞衰问题之后，我们就可以离开这里了。”

    银焰小人也不知听没听懂他的话语，但见韩立眉头微微蹙着，便蹦跳着来到他的肩头，像是想要安抚他一般，轻轻地拍了拍。

    “我没事，只是对这肃煞丹的功效有些不确定。不过也没关系，先炼制出来在说。”韩立撇过头看了看银焰小人，开口说道。

    后者立即身形一纵，当空跳跃起来，跳落在了丹炉之上，像是表明自己态度一般，身上“腾”的一下，燃烧起熊熊银焰来。

    韩立见状，微微一笑，抬手隔空一挑炉盖，以心念联系招呼了一声。

    那银焰小人立即会意，纵身跳跃起来，圆滚滚的脸颊忽然一鼓，从中喷出一团与他身形极不相符的巨大火焰。

    银焰化作一片火浪，在半空中一卷，涌入了银色丹炉下方，熊熊燃烧了起来。

    只见那团银色火焰在半空中划过一个半壶，径直飞到了丹炉下方，腾的一下燃烧了起来。

    片刻之后，密室之内温度快速上升，一股炽热气浪缓缓升腾开来。

    银质丹炉上灵纹亮起，镌刻在炉身周围的八个符纹也都闪烁出耀眼光芒，丹炉逐渐转为赤红之色，被滚滚银焰托举着漂浮了起来，悬在半空悠悠震荡起来。

    银焰小人有些坐不住，一会儿窜到炉底火焰当中，一会儿又飞出来盘坐在炉盖之上，不时还要顶着韩立看上半晌。

    韩立则一直注意着炉火的变化，眼见时机已到，便单手一招。

    包括玄芷晶石在内的数十种灵药，便从储物镯中悠然飞出，在一团青光的碾压之下，化作一团团各色药粉，被牵引着一一飞入了丹炉之中。

    隔了不多时后，韩立又开始取出一种墨绿色的灵液加入其中。

    随着这种灵液飞入丹炉，炉身之上立即蔓延起一层仿佛铜锈一样淡绿色的粉末，但很快就又消失不见了，一股难以言喻的古怪味道随即在密室内蔓延了开来。

    待到那股怪味逐渐淡化时，韩立手腕一转，一片青光闪过，三株一尺来高的半透明植物悬浮在了他的身前。

    其叶片通透纤薄犹如冰晶，内里脉络清晰分布，散发着碧绿光芒，正是苦珞花。

    同样在青光的碾压之下，此花揉缩成了三团，接连飞入了丹炉之内。

    做完这些之后，韩立瞥了一眼丹炉，转身找了一个蒲团，盘膝坐了下来。

    他抬头看了一眼密室屋顶，突然右手食指和中指一并，冲着上方一指。

    只见其双指上面雪白光芒一亮，顿时有一道银光迸射而出，直接钉入了密室穹顶之上。

    “噗”的一声轻响。

    密室穹顶直接破开一个儿臂粗细的圆洞，一道清冷月光，便从其中投射了下来。

    接着，韩立便从胸前摘下了那只墨绿色小瓶，放在了月光之下，那幅百看不厌的月华光点凝聚而来情景，再次浮现而出。

    ……

    时间一晃，过去了三年。

    韩立洞府密室之内银焰燎天，将整个丹炉包裹了进去。

    丹炉上方炉盖颤动不已，发出阵阵声响，像是已经盖不住，想要翻开一般。

    不过，一个银焰小人正盘坐在其上面，两只手还摁着炉盖，将之死死压住，使之不得脱离炉身。

    韩立则一脸凝重地站在丹炉一旁，盯着炉子上的动静。

    就在这时，一团如同煞气一般的黑雾，从炉盖缝隙之中渗透出来，被银焰一卷就燃烧殆尽，消失不见了。

    “可以了。”韩立目光一闪，立即开口说道。

    银焰小人闻声，双手一拍炉盖，身形骤然掠起。

    包裹在炉子周围的火焰，也随之一同剥离，全数回到了他的身上。

    没了火焰支撑，银色丹炉“锵”的一声，落回了地面，其炉盖则“啪”的一声弹了开来。

    只见三团黑光从中飞射而出，被一片青色霞光一卷，就飞到了韩立手上。


------------

第六百二十七章 另寻他法

﻿    韩立眉梢微微一动，接过黑光一看，掌心之中赫然躺着三枚龙眼大小的黑色丹丸。

    这三枚黑丹通体如墨，表面反射着点点光芒，内里却有一股辛辣气味飘出。

    韩立鼻头微微皱了一下，挥手将银色丹炉收起，来到蒲团上盘膝坐了下来。

    银焰小人见状，也好奇地凑了过来，悬停在韩立手边，好似瞪着一双大眼睛，盯着那三枚古怪丹药看。

    韩立原本对这三枚“肃煞丹”寄予厚望，可当真正炼成之后，他的心中却越发多了几分忐忑。

    当时得到丹方之时，对方也只是说有一定几率，但成功的可能有多大，谁也不知道。

    “行与不行，也只能试试了。”沉思片刻之后，韩立苦笑着自语道。

    说罢，他又看向银焰小人，笑着说道：“一会儿你就帮我护护法好了。”

    后者闻言，重重点了点头，立即飞掠到三丈之外，双手环抱在胸前，一副“交给我就好”的样子。

    韩立冲其笑着点了点头，开始闭目调息起来。

    半个时辰之后，他手腕一抬，直接将那枚丹药抛入了口中。

    丹药入喉，一股辛辣刺激的味道顿时蔓延开来，顺着他的食管，一路滑入腹内。

    韩立只觉得一道火线从喉头绵延下去，烧得他脸色一阵通红，面上也不禁露出痛苦之色。

    还未等这股灼热气劲消散，其小腹位置便又有一股阴寒之力扩散开来，顿时弥漫全身，令他如坠冰窖。

    这冰火两重天的变化，令韩立都有些措不及防，其浑身孔窍竟然也不自觉地尽数张开。

    就在这时，他的周身之外忽然有黑色雾气从窍穴之中涌动而，瞬间就化作了一道黑雾漩涡，将他整个人笼罩了进去。

    守护在一旁的银焰小人见状，立即就要飞身上前，以自身火焰将这些令他也感到有些不适的雾气烧个干净。

    “不用管，我没事。”

    这时，韩立的一只手掌忽然从黑雾中探了出来，阻止了银焰小人。

    其语调微高，似乎正在经受着莫大痛苦，可语气之中却明显带有着欣喜意味。

    只见滚滚黑雾升腾而出，很快就弥漫了整个密室，更有一些顺着韩立之前在穹顶上开凿的那处孔洞，逸散到了密室之外。

    韩立随手一抛，两只储物袋便飞射而出，袋口大张着将滚滚黑雾吸入其中。

    随着大量黑雾被吸入储物袋中，密室内才逐渐恢复了清明，可笼罩在韩立周身的，却仍旧如墨汁一般化不开，使得其看起来就像是一个黑色大茧。

    时间一点一滴流逝，黑茧之上不断有煞气逸出，储物袋便也源源不断将其收入。

    两个满了之后，韩立便再取出两个，储物袋用完之后，他便再用起储物戒。

    ……

    一晃过去三年有余，密室之内，黑茧表面黑光剧烈闪动了几下后，终于不再有煞气逸出。

    韩立只觉得周身一暖，之前那种冰火交加的痛苦之感随即消失不见，笼罩在他周身的煞气也如烟雾一般消散了开来。

    此刻的他面色有些苍白，略微喘息了几口气后，缓缓抬起了头，眉宇之间却露出一抹失望之色。

    他万万没想到，自己费尽心力炼制出来的肃煞丹，竟然就只有这点功效？

    这三年间他的煞气的确是引出体外了不少，但距离完全肃清却还差了十万八千里，那些顽固盘踞于窍**的煞气，依旧时刻威胁着他的修行大道。

    其实就功用来说，这等效果对于其他人来说已经不算小了，甚至有不小的几率帮助其渡过煞衰，可对他来说却是杯水车薪，全无可能。

    韩立目光一凝，有些不甘的抬起手掌，将剩余的两枚丹药同时抛入口中，比之前更加强烈的痛楚立即滚滚袭来，浓重黑烟再次逸散而出，将他淹没了进去……

    时间如白驹过隙，一晃又过去了十年。

    一直盘膝坐于密室内的韩立，缓缓睁开了双眼，他的瞳孔之中光芒闪烁，却仍是保持着那种诡异的银灰之色。

    千辛万苦炼制而出的三枚肃煞丹的作用，仅仅局限在帮助他清除了部分煞气，延缓了煞衰再次爆发的时间上，除此之外，便再没有别的益处了。

    对于这个结果，韩立心中早有些准备，所以也谈不上有多少失望，只当是又多了一种临时应对煞衰的手段。

    肃煞丹虽然没能清除他仙窍内的煞气，但也将其体内煞气清除了不少，本就被其推迟了的煞衰爆发，估计会再往后延长一段时间吧。

    静坐了片刻，韩立很快收拾起了心情。

    既然肃煞丹没用，只能再去寻找别的清除煞气的方法了。

    回首这百余年的修炼生涯，他一步一步走到今日，遭遇的大大小小困境不知多少，相信事在人为，自己眼下没有成功，只是暂时的。

    他面露沉吟之色，翻手取出龙五面具，在无常盟中发布了一个悬赏任务，寻找清除煞气，度过煞衰的方法。

    随即，韩立又取出一个传讯阵盘，掐诀一点，阵盘表面灵纹一圈圈亮了起来。

    ……

    聚琨城，百造山分部的一个木质阁楼。

    阁楼之外是一片很大的花圃，里面长满了各色花朵，姹紫嫣红，将阁楼包围在中间，看起来美轮美奂，仿佛花的海洋。

    景阳上人坐在阁楼内的一个躺椅上，挥手打出一道法诀，收起身前悬浮的一个白色阵盘。

    “竟然失败了……不过，这也是个机会……”他有些惊讶的喃喃自语道，随即脸上又露出一丝笑容，然后打了一个响指，指尖白光一闪。

    就在此时，景阳上人身后绿影一闪，一个绿袍少女的身影浮现而出。

    此人看起来只有十六七岁左右，身材纤细，五官秀美，清秀的脸上满是干练之色，仿佛一只躬身对景阳上人行了一礼，道：“副山主大人，您何有吩咐？”

    “吩咐下去，寻找收集驱除煞气的方法。”景阳上人吩咐道。

    绿袍少女听闻此话，张了张嘴，一时没有说话。

    “怎么了？”景阳上人微微皱眉。

    “您现在身上仙元石已经用光，下一次的资源分配还要再等百年时间，任何驱除煞气的方法都价值不菲，难道要动用山内的财力？可万一被发现……”绿袍少女迟疑了一下，说道。

    “无妨，照我说的去做。”景阳上人淡淡说道。

    “是。”绿袍少女见此，不再说什么，小巧身形化为一道绿影朝着远处飞去，好像一只绿色画眉鸟，一闪消失在远处。

    ……

    密室之中。

    韩立挥手打出了一道法诀，收起了传讯阵盘。

    因为此前拍卖大会上银狐的出现，聚琨城此刻依旧戒备森严，他暂时不方便过去，只能拜托景阳上人帮忙了。

    能用的渠道，他都已经用了，接下来只能慢慢等待。

    韩立目视前方，盘算接下来的修炼计划。

    如今他的修为陷入了瓶颈，在没有把握渡过煞衰之前，突破太乙境自是奢望，而除了真言宝轮经外，另外两部时间功法距离修炼完成虽然没多少了，但一来他觉得这两部功法对于如今的自己帮助并不太大，二来则是这两部功法似乎并非是完整版本。

    思量间，他脑海中浮现出银狐使用炼神术，偏移公输天，苏流等人攻击的场景，心中微微一热。

    这种炼神术的高阶运用方式，他此前虽看出了一些端倪，只可惜现在还无法尝试练习。

    银狐的事件虽然没有波及到韩立，但也给他敲了一记警钟，此刻身处黑山仙域不是北寒仙域或者蛮荒界域，这里已经是天庭严密监管的地方。

    虽然存在着各种巧合和一些提前布局，但区区一个拍卖会就出现了三名监察仙使，黑山仙域暗地里有多少天庭的力量潜伏，根本不知道。

    银狐如今不知所踪，但那两个监察仙使说不定还在聚琨城附近，更加重要的是，聚琨城中的那位名叫“苏流”的监察使，也不是等闲之辈。

    不管怎么说，如今都不是修炼炼神术的时机。

    虽然他已经尝试过，修炼炼神术不会被那个白色罗盘感应到，但难保那些人没有别的更高明手段，还是稳妥一些的好。

    韩立微一沉吟，抬手一挥。

    身前光芒一闪，多出一柄残破匕首，一把白色小壶和一柄青色木尺，三件物品都散发出淡淡时间法则波动。

    残破匕首是当初从公输久储物法器找到的，蕴含时间之力的物品，白色小壶正是断时壶，青色木尺是刚刚从景阳上人那里得来的那件木尺仙器。

    韩立两手掐诀，背后金芒喷涌，真言宝轮浮现而出。

    他口中诵念咒语，十指掐诀不已，宝轮中央金光闪动，真实之眼浮现而出，从中射出了一道金光，落在那柄残破匕首上。

    匕首上顿时泛起阵阵法则波动，并且绽放出耀眼金色霞光，从残破出延伸而出，很快将其补全。

    一柄全新的金色匕首出现在韩立眼前，匕首上刻满了回形符文，剑刃也散发出闪闪寒光，看起来锋利无比。

    韩立双目一闭，仔细感应金色匕首内部的时间法则之力，片刻之后睁开眼睛，微微点头。

    匕首内的时间法则之力并不多，但和他现在修炼的三种功法的时间之力都不一样，带着几分混乱的气息。

    韩立略一沉吟后，法决一收，金色匕首表面金光消失，掉落在了一旁。

    


------------

第六百二十八章 摸索

﻿    随着韩立手中法决一变，真实之眼再次射出一道金光，一闪而逝的没入了断时壶内。

    断时壶也立刻浮现出耀眼金光，一阵流转过后，原本有些老旧的壶身变得崭新，并散发出一股颇为强烈的时间法则。

    韩立略一闭目感应，很快便睁开眼睛。

    断时壶内蕴含的这股时间之力和真言宝轮颇为相似，都是一种迟滞效果的时间之力，倒不用花费时间研究。

    他放下断时壶后，又翻手取出了掌天瓶，将瓶内的一滴绿液滴入断时壶内，然后闭上双目，再次放出神识感应起来。

    良久之后，韩立睁开眼睛，轻轻叹了口气。

    这断时壶确实有延缓物品腐朽的功效，但并非真的能彻底切断光阴影响，只是延缓而已，绿液被置于其中虽然消散速度变得颇为迟缓，不过仍在缓缓消散。

    他摇了摇头，目光一转的看向最后的青色木尺，掐诀催动真实之眼。

    一道金光飞射而出，没入青色木尺内。

    嗡！

    青色木尺顿时一颤，外型倒是没有太大变化，绽放出耀眼的金青两色光芒，同时散发出一股强烈的时间法则波动，还在断时壶之上。

    韩立眼睛微微一亮，随即立刻闭上眼睛，仔细感悟，片刻之后睁开眼睛。

    这青色木尺内蕴含的时间之力，有些类似时间加速，和他的逆转真轮颇为相似。

    但和逆转真轮只对自身有效不同，木尺内的时间法则之力更趋向于改变一片区域的时间流速。

    在一点上，倒是又和“幻辰沙海”有几分相似。

    韩立掐诀收起了真言宝轮，深吸了口气后，闭上双目，脑海中反复回想着之前的情形，感悟着三种时间法则之力。

    时间一点点过去，转眼间过了十几日。

    韩立睁开眼睛，眼中闪过一丝明悟般的光芒。

    似乎对于时间法则的理解又更进了一层。

    尤其是反复揣摩那青色木尺所蕴含的时间法则之后，对于《真言化轮经》和《幻辰宝典》之间的联系，又有了一些突破。

    韩立一念及此，两手掐诀，身上金光大放，真言宝轮再次浮现而出。

    与此同时，他身前金光闪动，汇聚到一处，凝聚成一个金色玉瓶，正是光阴净瓶。

    他身上金光朝着周围飞射而出，然后滚滚一凝，化为一粒粒金色砂砾，很快形成了一片金色沙地。

    韩立同时运转三门时间功法，三道迥然有异的时间法则之力涌现而出，彼此交织在一起，发出一阵共鸣般的梵音清唱之声。

    而且比起前次，此刻的共鸣强烈了不少，尤其是真言宝轮和幻辰沙海的时间之力。

    他眼中闪过一丝喜色，随即又恢复平静，掐诀催动三道时间法则法则，再次尝试将其融合。

    三股金光彼此交织在一起，形成一个金色漩涡，隆隆转动。

    韩立脑海中浮现出上次融合三道法则之力的情形，抬手一挥。

    一道道青光飞射而出，却是一杆杆青色阵旗，落在密室各处，很快张开一层厚厚青色光幕，正是上次的青色禁制。

    紧接着，他双手袖袍一抖。

    “嗤嗤”之声大作！

    一道道黄色阵旗飞射而出，错落有致的散落在密室各处，很快在半空中张开了一个半透明的黄色禁制。

    青黄两色禁制交织在一起，彼此隐隐有些融合之势，形成一道更加坚韧的光幕。

    他微微点头，随即又祭起数件防御仙器护住全身，然后再次催动三门功法。

    金色漩涡很快再次浮现而出，飞快转动，并且缓缓开始缩小。

    轰隆隆！

    金色漩涡内浮现出无数大大小小金色符文，彼此激烈碰撞，散发出一股狂暴的时间法则波动。

    韩立眼见此景，并未停下，反而掐诀更急。

    金色漩涡急速旋转，中心出绽放出刺目之极的金光，让人无法直视。

    一股可怕的法则气息从漩涡中心处散发而出，随时可能爆裂开来。

    韩立心中略微迟疑了一下，随即两手狠狠掐诀一催。

    金色漩涡骤然再次狠狠缩小近半，漩涡中心处的那团金色符文剧烈翻滚，眼看便要爆裂。

    就在此刻，三道激烈冲突的时间法则忽的一变，彼此融合到了一起。

    激烈冲突的金色符文猛地一凝，化为一个小小的金色圆环。

    韩立眼见此景，心中一松。

    看来三道时间法则之力融合，并非偶然，这样一来，他就放心了。

    这金色圆环虽然不知是什么东西，但威力明显极强。

    一阵阵浩大无比的时间法则波动从金色圆环内扩散开来，附近青黄两色的光幕剧烈波动，不过这次并没有立刻碎裂。

    就在此刻，地上的掌天瓶忽的离地飞射而起，出现在金色圆环附近。

    不过和掌天瓶同时飞起的，还有地上三件蕴含时间之力的仙器。

    “咦！”韩立眼见此景，面色一惊。

    金色圆环似乎感应到了什么，陡然绽放出耀眼金光。

    三件仙器明显比掌天瓶轻盈了很多，“嗖”的一声，率先被吸入了金色圆环中。

    一声爆裂之声传来，三件仙器一飞入金色圆环中，立刻爆裂开来，化为三团耀眼金光没入圆环中。

    金色圆环再次一亮，随即表面晶光一闪，喷吐出了八道金色晶丝，正是时间法则晶丝，一闪之下没入了韩立体内，然后出现在真言宝轮之上。

    真言宝轮上原本有十八根时间法则晶丝，此刻骤然多出八根，变成了二十六根。

    阵阵晶光从二十六根时间晶丝上散发而出，和真言宝轮的光芒交相辉映。

    韩立眼见此景，心中又惊又喜。

    这金色圆环竟然有提炼时间仙器中的法则之力，将其凝练成法则晶丝的作用。

    此刻，掌天瓶骤然一亮，绽放出冲天绿光，然后将金色圆环吸了进去。

    掌天瓶立刻飞快涨大，化为房屋般大小，瓶内出现无数绿色符文，然后一凝之下化为一团翻滚的绿云。

    一股强烈法则波动从绿云中爆发而出，韩立身后真言宝轮猛地一亮，中央处蓦然浮现出一道金色竖目，并且从中喷出一道金色晶丝，一闪飞入掌天瓶中。

    这道金色晶丝，比上次粗大了不少。

    瓶内绿光一闪，化为一道粗大绿色光柱，没入前方虚空中。

    虚空顿时朝着两旁裂开，无数晶光从中涌现而出，凝聚成一面晶壁，无数景物飞快在上面闪过。

    韩立看到此幕，脸上露出一丝笑容。

    以往的穿梭都是偶然触发，经过一系列的摸索和尝试，他终于渐渐找到了催动掌天瓶，开启穿梭能力的方法。

    晶壁之上光芒骤然大放，浮现出一个巨大漩涡，隆隆转动。

    “轰隆”一声！

    一股巨大吸力从漩涡中涌出，笼罩住韩立的身体。

    这股吸力比上次更大了许多，他的身体晃动了一下，双脚赫然缓缓离地而起，悬浮到了半空，隐隐朝着漩涡飞去。

    韩立面上闪过一丝惊讶，难道这漩涡要将他的肉体也一并吸进去？

    只是漩涡的吞噬之力似乎仍有些不够的样子，下一刻他的身体便晃了一下，重新落回了地面。

    不过韩立的脑海一痛，神魂毫无反抗之力被吸入漩涡中，眼前一黑失去了意识。

    不知过了多久，他的意识在慢慢恢复，朝着周围望去。

    他此刻再次出现在了先前那个荒芜的灰蒙蒙空间内，那条银色大河悬浮在半空，哗哗流淌。

    韩立见此，脸上闪过一丝沉吟之色。

    如此看来，以金色圆环蕴含的磅礴时间之力催动掌天瓶后，自己的神魂都会来到这里。

    他没有立刻行动，而是在脑海中细细回想刚刚神魂穿梭前的情景。

    这两次穿梭，那个晶壁上的漩涡都有将他的肉身吞噬吸入的迹象。

    而且刚刚漩涡的吞噬之力，明显比之前更大了不少。

    韩立面露沉吟之色，和上次穿梭时相比，他无论是实力，还是对时间法则的领悟，几乎没有什么变化，硬要说哪里不同，就是刚刚突然增加了八根时间法则晶丝。

    “莫非时间法则之丝的数量达到一定程度，可以让肉身也穿梭到这里来不成？”他心中忽的泛起一个古怪的念头。

    韩立默然片刻，很快抛开了这些杂念，身形拔地而起，几个闪动之下来到了大河旁。

    大河之中，无数大大小小的水滴光球流淌而过，每个光球中不停闪动着一个个画面。

    有了上次的经历，他已大致弄明白了这些水滴光球的作用。

    如果他没猜错的话，每一个水滴光球便代表了一处过去发生的情景，虽然不知道这些光球从何处而来，但这些水滴光球正是用来确定穿梭目的地之物。

    韩立没有靠近大河太近，遥遥看着这些水滴光球，更没有用神识碰触那些水滴。

    一个个水滴安静流淌而过，并没有将他的神魂吸进去。

    韩立心中微微一松，看来站在这个距离，不主动用神识去碰触那些水滴，就不会触发穿梭。

    想明白了这些，他放下心来，仔细看着这一个个水滴光球。

    这些光球流动速度虽然快得惊人，但以的眼力还是能看到很多东西。

    


------------

第六百二十九章 天魔斗

﻿    结果韩立这一番观察之下，倒是有了一些新的发现。

    这光球中的画面各不相同，什么千奇百怪的环境都有，似乎囊括了万千界面，万人万物一般。

    而且这些光球有大有小，从上面的画面情景似乎并无法判断出，光球的大小，和里面的场景之间有什么必然的关系。

    “咦！”

    韩立眉梢一挑，看向一个流淌过来的巨大水滴光球，口中轻咦了一声。

    此光球中的画面是一片黑色戈壁，一道道各色光影不停闪动，似乎有不少人影在那里激战厮杀，方才有一道三头六臂的紫黑色法相，爆发出阵阵冲天紫光，一闪而过。

    “这个不是那日石穿空所施展的功法吗？”他喃喃自语了一声。

    巨大水滴光球从他前面经过，没有丝毫停顿，朝着远处飞快流淌。

    韩立目光微闪，立刻发出一缕神识，碰触了一下这个水滴光球。

    水滴光球立刻光芒大放，发出一股吸力。

    “嗖”的一声，韩立的神魂毫无反抗之力被水滴吞噬了进去，眼前顿时一黑。

    不知过去多久，他的意识才慢慢恢复，耳边立刻传来震天隆隆巨响和喊杀之声，潮水般一波波用来，周围虚空似乎都在颤抖。

    韩立心中微惊，眼睛悄悄睁开一丝缝隙，朝着周围看去。

    他此刻果然是在那片黑色戈壁上，半空极高的地方漂浮着一片片厚厚的黑色云朵，和寻常云层不同，这黑云极为凝实，好像铅块一般，给人一种极为压抑之感。

    一道道犹如巨龙般的粗大黑紫色闪电在云层中穿梭，时隐时现，看起来骇人无比。

    黑云之下，黑压压的人头攒动，赫然是两拨修士正在激烈厮杀。

    一方尽皆身穿紫色铠甲，大多数似乎都是人形修士，不过也有不少长着兽头，背生双翼，或者股后长尾的异类，身上无一例外都散发出冲天魔气，竟然都是魔族之人。

    这些魔族修士数量也是极多，起码也有二三十万，修为也都不低，大多数都是炼虚，合体的层次。

    更高的真仙境，金仙境的也大有人在，甚至太乙境的修士也有十几名之多，此刻都站在魔族大军最前方的半空，身上都绽放出冲天紫光，凝聚成各种神通朝着对面轰击。

    其中一个在身后凝聚成了一尊三头六臂的紫色法相，估计就是刚刚他在河流旁所看到的那人。

    韩立暗暗吃惊，聚集了十几名太乙境修士的大战，非同小可。

    他目光一转，朝着对面望去。

    在魔族大军不远处，站着另一路人马，这些人尽皆身穿金色战甲，散发出冲天金光，数量比起魔族大军丝毫不少。

    这样的装扮对于韩立来说并不陌生，虽然和监察仙使的铠甲有些区别，但大体上还是颇为相似的，显然这些金甲修士都是天庭之人。

    天庭大军的实力丝毫不弱，太乙境的存在也有十余人之多，和魔族的十几名太乙境在半空捉对厮杀在一起。

    而在天庭大军背后，虚空中浮现出一个数十里大小的巨大金色漩涡，隆隆转动。

    漩涡中心处是一条巨大通道，足有里许大小，里面闪动着如有实质般的金光霞光，散发出强烈的空间波动，却是一条空间通道。

    一队队金甲修士源源不断从里面飞射而出，不断加入天庭大军之中。

    双方激烈厮杀在一起，各色光芒激烈冲突，发出一阵阵惊天动地的巨响，尤其是那些太乙修士的厮杀更是可怖，地面此刻已经被打的满地疮痍，遍布一道道江河般的裂缝，其中隐现赤红色岩浆翻滚，虚空也被直接撕裂开，一道道空间裂缝不断朝着周围蔓延。

    这片空间似乎也承受不住如此激烈的厮杀，便要彻底崩溃。

    “魔族和天庭之间的大战？”韩立心中震动。

    他此刻便是附体在一具魔族尸体上，此人身穿华丽紫色铠甲，看起来修为不低的样子，被洞穿了小腹而死。

    突然之间，一声巨吼之声突然从地下传出，声音中充满了暴怒之意。

    魔族大军前方地面突然飞快凸起，鼓出一个大包，然后炸裂开。

    一个巨大身影赫然从地下缓缓钻出。

    韩立看了过去，面上顿时露出惊色，倒吸一口凉气。

    那个巨大身影赫然是一个肥胖怪物，勉强算是人形，两只眼睛又细又长，鼻子扁平，嘴巴阔而外翻，露出满嘴黑黄色尖牙，不断向外流着涎水，看起来既丑陋又恶心。

    此怪物身躯极其高大，足有近万丈，挺着一个大肚子，浑身皮肤呈现出枯黄色，仿佛粗糙的岩石，上面沾染了不少赤红岩浆，但对肥胖怪物来说似乎一点事情也没有，手中拖着一根硕大无比的狼牙巨棒。

    令人窒息的恐怖气息从这肥胖怪物身上散发而出，比起半空那些太乙境修士丝毫也不逊色。

    肥胖怪物口中发出一声惊天怒吼，震得附近虚空剧烈波动，然后迈开大步，发出沉重无比的脚步声，地面也随之震颤，朝着天庭大军扑去，直震得距离稍近些的天庭修士们连站也站立不住了。

    “这是什么怪物！”韩立心中一惊。

    但就在下一刻，地面再次剧烈晃动，魔族大军前方再次鼓起一个个大包，然后一个接着一个的肥胖怪物从地下钻出，足有二三十头，朝着天庭大军扑去，手中巨棒挥舞。

    一道道巨大狼牙棒影挥动，天庭修士仿佛一只只小虫子被轻易碾压击杀，大军前锋立刻崩溃。

    但是就在此刻，嘹亮的号角之声从天庭大军中传出。

    天庭修士立刻潮水般往后撤退，数百名银色巨人浮现而出。

    这些银色巨人每一个也都有近千丈高，一头钢针般笔直的银发，面上尖嘴猴腮，背上生有一对巨大银色翅膀，上面一道道银色闪电缭绕。

    这些银色巨人的双手，左手持着一根银色短锥，右手持着一柄银色大锤，短锥和大锤上都散发出阵阵骇人雷电气息。

    二三十头肥胖怪物飞奔而至，这些银色巨人面色冷漠，没有丝毫波动，两手飞快举起，将手中短锥对准了那些怪物。

    紧接着，他们握着大锤的手臂齐齐一挥，重重敲击在短锥后端。

    一声惊雷巨响！

    数百道粗大无比的银色雷电从银色巨人手中飞射而出，每一道都足有十几丈粗，如同一根根巨大银色雷矛，尽数劈在了那些肥胖怪物身上。

    骇人的雷电法则波动从银色雷电中散发而出，引得半空黑云中的黑色雷电剧烈翻滚。

    那些肥胖怪物眼中惊色一闪，口中发出怒吼，体表黄芒大放，挥动手中狼牙巨棒，身周立刻出现一道道棒影，护住全身。

    但是在银色雷电前，层层棒影仿佛纸糊般被轻易击碎，粗大银色雷电随即轰击在怪物身上。

    那些肥胖怪物看起来坚硬无比的身躯立刻被打出一个个大洞。

    转眼间，大半的怪物身体直接爆裂开来，化为漫天碎肉。

    少数几头没有立刻死去，但也尽数重伤。

    不过那些银色巨人体表银色雷光也尽数消失，面露疲惫之色，手中的雷锤，短锥光芒也黯淡之极，甚至浮现出一道道裂缝，似乎是一次性的宝物。

    就在此刻，那些银色巨人上方黑云骤然翻滚，方圆数百里内的黑色雷电滚滚汇聚而来，瞬间便化为一只数十亩大小的的黑色雷电巨掌，朝着那些银色巨人当头拍下。

    一股仿佛将整个虚空都压碎般的恐怖气息，从黑色巨掌上爆发而出，一压而下。

    但就在这时，银色巨人上方虚空一闪，一团金色火焰凭空浮现而出，却是一个金色火人，全身被金色火焰包裹，看不到容貌。

    此人一现行而出，一只手掌立刻往空中虚空一抓。

    当即半空一声巨响，一只金色火焰组成的巨大龙爪凭空涌现而出，不闪不避的和雷电巨掌撞在一起。

    “噗”的一声巨大闷响！

    雷电巨掌立刻停顿在在半空，被火焰巨爪托住。

    “力魔子，你利用这些泰硕巨魔将我的雷神部吸引出来，这等伎俩我岂会看不出来？”金色火人哈哈一笑，说道。

    “是吗……”半空黑云中传出一声冷笑。

    声音未落，下方地面一头重伤濒死的肥胖怪物大口一张，喷出了一团刺目血光，迅疾无比的飞射而出，一闪出现在那些银色巨人附近，现出本体，却是一颗拳头大小的血红圆球。

    圆球通体血红，上面遍布一根根纤细血丝，仿佛活物般不停蠕动，绽放出冲天血光。

    “万厄血源珠！”金色火人看到血色圆球，失声惊呼，身形一晃便要朝着下方飞去。

    “想走！没那么容易！”半空雷云中又是一声冷笑。

    黑色雷光巨掌雷光大放，顿时立刻将火焰龙爪撼动，往下压迫而去，同时雷电巨掌的一根手指微微一动。

    “嗤啦”一声！

    两道粗大黑色雷电从中飞射而下，一闪之下便拦在了金色火人身前，仿佛一把巨型雷电剪刀，狠狠一剪。


------------

第六百三十章 胶着

﻿    金色火人见此情形，怒吼了一声，身躯骤然涨大了数倍，显露出身影，却是一个金发魁梧大汉，周身被一层朦胧的金光笼罩，其中散发出一阵强烈的法则波动，似乎是将自身的灵域收缩到了离体不过数丈。

    其头上生出一对金色龙角，面颊上浮现出片片金色龙鳞，裸露出的手臂上更是布满一层厚厚金鳞，两只手掌彻底变成了一对金色龙爪。

    一道金色龙影在其身周浮现而出，随即化为一道火光飞射而出，一闪没入半空火焰龙爪内。

    火焰龙爪也立刻一亮，再次将雷电巨掌抵住。

    金发大汉一声怒喝，同时一拳捣出，金色火光一闪，一个金色巨拳浮现而出，立刻便将两道黑色雷电轰碎，然后丝毫不停的朝着下方血色圆珠抓摄而下。

    其动作虽然快得惊人，但仍旧是迟了一步。

    下方血色圆珠表面血光骤然一亮，然后轰然爆裂。

    一声惊天动地的巨响炸开，同时一轮直径万丈的血红骄阳凭空浮现而出，将那些数百银色巨人尽数包裹在了里面。

    半空的那金色大汉，也被血红骄阳一下淹没。

    血色骄阳闪动不已，无数血红霞光在上面翻涌，散发出一股庞大的法则波动。

    下方地面也被骄阳波及，立刻仿佛蜡烛一般飞快融化，化为道道青烟凭空消失。

    双方大军也有不少人被血色骄阳卷入其中，身体立刻融化，化为一滩血水。

    “这是……血之法则！”远处韩立看到此幕，心中一震。

    那当年的红月岛主虽然也使用血之法则，但其毕竟只是一名真仙，还是通过信仰之力凝聚的法则，和眼前的血色骄阳相比，简直是萤虫和皓月的差别。

    一道金色火光从血色骄阳中飞射而出，落在了远处，一敛之下，现出了那名金色大汉的身影。

    他身上也多处破损，体表龙鳞也有不少地方变得坑坑洼洼，有的甚至直接裂开。

    金发大汉手中掐诀一挥，身上立刻浮现出一层金色火焰，熊熊燃烧。

    火焰过处，他身上那些破损飞快恢复，转眼间变得完好如初。

    此刻那血色骄阳闪了两下，飞快消失。

    血光中的那数百银色巨人尽数不见了无踪，一点痕迹也没有留下。

    金发大汉眼见此景，面色骤然变得难看，豁然抬头朝着半空中望去。

    只见一道人影从天空黑云中飞射而出，缓缓落了下来，却是一名紫袍猎猎的中年男子。

    此人看起来四十几岁，脸上浮现出一道道紫色魔纹，双眼细长，鹰钩鼻，全身散发出一股阴冷煞气，让人一见就不禁打了个冷颤。

    二人目光相交，两股无边无际的庞大威压骤然从二者身上散发而出，轰然相撞。

    附近虚空颤动不已，泛起无数阵阵波纹，地面和天空也剧烈晃动，仿佛要天崩地裂一般。

    远处韩立心中一惊，这二人散发出气息都超过了太乙境层次，远远胜过当年那头太乙后期的噬金仙，恐怕都是大罗境的可怖存在了。

    下方战场虽然距离二人较远，但此刻也似乎受到了二人散发的威压影响，纷纷停止了交战，并将目光投向了上方。

    半空中那些交手的那些太乙境修士也暂时分开，各自飞落到金发大汉和紫袍男子身后。

    “你以为消灭了雷神部，就能影响整个战局？可笑！”金发大汉冷笑一声，抬手一挥。

    后方空间通道之中金光闪动，在一阵隆隆巨响之中，一艘艘巨大金色巨船从中飞了出来，足有四五十艘之多，绽放出冲天金光，将天空的黑云也映照成了金色。

    每艘金色巨船都有数千丈长，通体刻满了金银两色的符文，仿佛一头头匍匐的金色巨兽。

    每艘巨船上都站满了天庭修士，飞快忙碌着，咔咔的声音从船内传出，巨船前段前段都伸出数根粗大金色圆柱，内部中空，黑幽幽深不见底，给人一种不寒而栗之感。

    数十艘金色巨船一字排开，船头对准了魔族大军。

    紫袍男子眼见此景，瞳孔微微一缩。

    远处的韩立心中一动，这支巨船船队，给他一种非常危险的感觉。

    而接下来二人的对话，更是让其心中掀起一震。

    “只要空间通道仍在，我们天庭大军就会源源不断出现，衡覆灭整片魔域不过是时间问题。你们若是识趣，就立刻表明立场，站到我们天庭一方，一起对付轮回殿！”金发大汉口出威胁之语。

    “我们魔域的立场早已言明，不会参与你们天庭和轮回殿之争。”紫袍男子缓缓摇头，一字一顿的说道。

    “既然你们依旧冥顽不灵，那就休要怪我们辣手无情了！”金发大汉闻言面色一冷，举手重重一挥。

    天庭大军立刻潮水般狂涌而出，那些太乙境修士也尽数飞射而起，扑向魔族大军。

    魔族大军立刻迎战，站在紫袍男子身后的那些太乙修士也再次飞出，迎向那些天庭太乙，激战在了一起。

    紫袍男子却没有出手，静静看着眼前战场，眼眸中紫光微闪，下一刻便恢复了原样。

    远处金发大汉忽的哈哈大笑，身形飞射而出，一闪出现在那些金色巨舟上空，同时其右臂金光大放，手臂瞬间粗大了数倍，化为一只巨大金色龙爪，指尖更爆发出无数金色符文，朝着一侧虚空狠狠一抓而下。

    远处紫袍男子看到此幕，面色骤然一沉。

    “嗤啦”一声，金色龙爪直接抓破那处虚空，没入其中。

    “轰隆”一声惊天巨响虚空中传出，然后紫金两色光芒大放，一股巨大灵压爆发，直接那那处虚空裂缝撕裂大了十倍。

    一道紫色人影有些踉跄的从虚空裂缝中飞射而出，正是紫袍男子，左肩上的衣衫赫然破碎，露出几道鲜血淋漓的伤口。

    伤口处“噗嗤”一声，腾起一道道金色火焰，活物般朝着紫袍男子体内钻去。

    紫袍男子面色微变，伤口处紫色光芒闪过，立刻将这些金色火焰扑灭，身形朝着远处飞射而去。

    此时此刻，远处站在魔族大军上空的那个紫袍男子身影一晃，化为一团紫光飘散消失。

    “还想故技重施？阁下莫非也太天真了！”金发大汉冷笑连连，身形化为一道金影弩箭般飞射而出，朝着紫袍男子追去，同时其手中掐诀一挥。

    那数十艘金色巨船表面符文尽数骤然一亮，一道道流水般的金光围绕着巨船滚动，巨船内部更传出隆隆巨响，仿佛雷霆碰撞的声音。

    金色巨船前段的漆黑圆筒内亮起一道金光，并且迅速变得刺目耀眼，散发出骇人的灵力波动。

    刹那间一声巨响！

    一百余道粗大金色光柱从金色巨船上飞射而出，落在魔族大军内，顿时哀嚎之声四起。

    魔族大军一碰到金色光柱，不管修为高低，身体立刻尽数爆裂开来，化为漫天碎肉。

    一道金色光柱足足洞穿了近百个魔族，才慢慢暗淡消失。

    一轮金色光柱过后，足有数万魔族消失无踪。

    韩立此刻躺在魔族大军后方，倒是没有被波及，但看到这一幕，也感到一阵心惊肉跳。

    这金色巨船竟然有如此可怕的威能，刚刚那一道金色光柱，几乎堪比太乙境的修士的全力一击了。

    “该死！”

    紫袍男子眼见魔族损伤如此之大，眼中大怒，口中狂吼一声，朝着紧追而来的金发大汉虚空一掌劈出。

    黑色雷光一闪，一面古朴圆轮飞射而出。

    此轮通体漆黑，直径一尺左右，边缘一圈镂刻着各种妖兽图案，中央处则是一个黑色人形图案。

    此人头戴鸡冠高帽，嘴唇高凸外翻，好像鸟喙一般，背生四只巨大黑色羽翼，脚下踏着两条黑色雷蛇，看起来邪异无比，似乎是某个极为古老的神祇。

    古朴圆轮一飞出，立刻滴溜溜转动间，飞快变大，转眼间化为十几丈大小的乌黑巨轮，上面的图案绽放出冲天黑色电光，尤其那个鸟人神祇图案闪动不已，似乎活了过来一般。

    一股强烈无比的雷电法则波动从上面爆发而出，使得附近虚空也为之一黯。

    轰隆隆！

    一道道黑色闪电不断从半空黑云中落下，融入黑色圆轮中，使得此轮散发出的光芒越来越亮。

    远处韩立看到黑色圆轮，眼中闪过一丝震撼。

    金发大汉面上表情也立刻凝重了许多，两手立刻掐诀一挥。

    他体表金光一闪，一面丈许大小的金色大幡浮现而出，表面是一处火焰大河的图案。

    一股不逊于黑色圆轮的强烈火焰法则，从金色大幡上爆发而出。

    不等金发大汉催动旗幡，黑色圆轮中响起一声鸟鸣般的尖锐声音。

    这鸟鸣声不大，但有种洞穿神魂的效果，金发大汉身体一颤，眼中神采浮现出一丝迟滞。

    黑色圆轮上雷光一闪，七八道树枝形状的粗大雷电从中豁然射出，无声无息的朝着身后的金发大汉轰击而去。

    这些闪电虽然仍是黑色，但颜色却淡了很多，而且给人一种晶莹透明之感，但其中蕴含的雷电法则之力却骇人之极。

    


------------

第六百三十一章 筹码

﻿    金发大汉的意识立刻恢复过来，口中大喝一声，身前的金色大幡迎风涨大百余倍，幡面翻卷之下，无数金色光团从中飞射而出，幻化成一条金色火焰长河，在其身周隆隆奔流。

    数道粗大晶莹闪电劈入金色火焰长河中，立刻激起一道道强烈的波浪，整个金色大河剧烈激荡起来，隐隐有些崩溃趋势。

    大汉全身金光大放，身躯猛地拉长，直接化为一条数百丈长的金色五爪巨龙。

    此龙身躯修长却又不失力量之感，全身覆盖了一层厚厚金色鳞片，每个鳞片上有一道道金色灵纹，看起来坚不可摧，五只龙爪更是金光闪烁，似乎能洞穿一切。

    一股磅礴的气息爆发而出，比起金色大汉人形状态下，几乎强大了一倍。

    金色巨龙大口一张，一股粗大金光飞射而出，没入金色火焰大河。

    金色大河顿时一亮，扩大了数倍，河内火焰洪更急，足足快了数倍，仿佛星河断裂般隆隆奔流。

    那几道粗大晶莹闪电顿时被金色火焰大河卷入其中，很快便被火焰大河吞没。

    紫袍男子目光微闪，两手掐诀一挥。

    他身上黑色电光大放，朝着周围迅疾扩散，形成一个数十里大小的黑色雷电灵域，将金发大汉笼罩在了其中。

    无数雷电在灵域内翻滚，形态各不相同，其中赫然站了了十几个高大黑色人影，每一个都散发出骇人的雷电法则波动。

    “你真的想决生死？也好，就让我领教一下你力魔子的狂雷灵域的威力究竟有多少！”金色巨龙面色微变，随即怒喝一声，身周金色火焰大放，便也要展开灵域。

    不过紫袍男子速度似乎更快一丝，口中诵念咒语，掐诀对着黑色圆轮一点而出。

    灵域内的那十几个人影闪电飞射而出，一闪没入黑色圆轮中。

    黑色圆轮瞬间再次涨大不少，几乎变成了半透明状，绽放出不可直视的晶莹雷光。

    数十道粗大晶莹闪电从圆轮中飞射而出，仿佛一座雷电森林，大半劈向金发大汉，剩下的小半雷电却被紫袍男子掐诀一引，轰向那些金色巨船。

    “力魔子，和我交手，竟然还敢分心！”金色巨龙眼见此景，却勃然大怒，体表金色火焰大放，却没有形成灵域，而是一闪化为一团巨大金色火云。

    无数金色符文在云中翻滚，不断发出轰隆隆的声音，不知是什么神通，一凝聚出立刻嗖的一声，朝着紫袍男子气势汹汹飞射去。

    对于那些朝着下面巨船轰击的闪电，它竟然没有理会。

    金色火云和那些晶莹雷电碰撞在一起，却没有任何声音发出。

    那些晶莹雷电竟然一闪之下，便纷纷穿过了金色火云，没有受到任何阻碍一般的继续朝着金色巨龙轰击而来。

    但那金色火云也没有一点事情，继续打向紫袍男子，一闪出现在紫袍男子身前。

    火云活物般飞快蠕动变形，瞬间化为一个山峰般大小的金色龙首，大口一张的猛噬而下。

    紫袍男子面色一变，身体朝着后面倒射而去，同时两手掐诀一挥。

    那面黑色圆轮从半空飞射而来，一下抵住了金色龙首。

    同时附近“嗤嗤”之声大响，灵域内的雷电滚滚一凝，化为一张黑色雷电大网罩住了巨大龙首。

    “吼！”

    金色龙首猛地一甩脑袋，一股可怖巨力骤然爆发，将身前的黑色圆轮震开几分，同时大口一张，猛然发出一声巨大咆哮。

    一股可怖音波爆发而出，凝聚成无数模糊的刀枪虚影，形成一道巨大音波洪流，直接穿透了那张黑色雷电大网，淹没了紫袍男子。

    黑色雷电大网寸寸断裂，附近虚空也镜面一般直接碎裂开。

    紫袍男子被音波洪流包裹，全身剧烈颤抖，身体赫然裂开一道道裂缝，似乎身体要四分五裂开，口中更是鲜血狂喷，身体直接被打飞了出去。

    这一连串的变化说起来复杂，但其实不过发生在须臾之间。

    此时此刻，金色巨龙全身被金色火焰大河包裹，轰隆隆的疯狂流淌。

    数十道粗大晶莹闪电劈在金色火焰大河中，发出惊天动地的巨响，将火焰大河搅的天翻地覆。

    但火焰大河疯狂流淌，那些粗大闪电虽然仍旧疯狂肆虐，但仍旧抵不过火焰大河的延绵不绝的吞噬之力，飞快平息下来。

    与此同时，一连串的爆裂巨响从下面传来。

    却是那些金色巨舟被粗大雷电击中，直接断裂毁坏了大半。

    金色巨龙丝毫没有理会周围的其他情况，一双龙目只看着被击飞的紫袍男子，巨大身躯化为一道金影飞射而出。

    “死吧！”

    伴随着一声如闷雷般的怒喝传来，紫袍男子上空虚空一闪，一只巨大火焰龙爪凭空浮现而出，狠狠抓摄而下。

    但就在这时，异变突生！

    紫袍男子下方虚空波动一起，一个黑色漩涡凭空浮现而出，赫然将紫袍男子吸了进去。

    巨大龙爪一抓而下，却抓了个空，金色巨龙为之一怔。

    数十里外虚空一闪，黑色漩涡再次浮现而出，紫袍男子的身体从里面飞射而出。

    黑色漩涡再次一闪，一道绿色光柱飞射而出，没入紫袍男子体内。

    紫袍男子全身立刻被一层浓郁绿光罩住，身上那些伤痕以肉眼可见的速度，飞快愈合，几个呼吸间全部消失不见。

    金色巨龙眼见此景，正要飞扑追上的身形立刻一停，面上露出惊疑不定的神色。

    “多谢魔主大人出手相助。”紫袍男子面上虽然仍是苍白一片，但行动已经无碍，站了起来朝着黑色漩涡躬身行了一礼。

    金色巨龙听闻紫袍男子此话，面色剧变，豁然转身，巨大身躯化为一道金光，朝着那个空间通道飞射而去。

    竟然转身逃了！

    “杀伤我族如此多人，还想逃走？”一个宏大冰冷的声音从虚空中传出。

    话音未落，金色巨龙上方虚空陡然崩塌般凹陷了下去，一只亩许大小的银色空间巨掌浮现而出，朝着金色巨龙一拍而下。

    金色巨龙飞遁的身形立刻一慢，银色巨掌虽然还没有落下，但周围的虚空陡然变得沉重无比，从四面八方已经朝着它压迫而来，根本避无可避。

    附近的一切似乎突然停止下来，声音尽数消失不见，视野宗别的东西似乎也突然消失，只能看到头顶越来越大的银色巨掌。

    “不……不……”

    金色巨龙口中发出不甘的咆哮，身上龙鳞尽数张开，豁然从中喷出一道道炙热无比的金色火焰。

    附近压迫着它身体的虚空顿时被烧出一个个大洞，但是没有任何用处，周围空间压迫之力没有丝毫减弱。

    “噗嗤”一声！

    银色巨掌轻轻拍在金色巨龙身上，巨龙身体仿佛一个脆弱的鸡蛋，被一下压碎，化为一滩模糊血肉。

    在场众人看到此幕，尽数呆在那里，不敢相信眼前的情景。

    整个战场变得鸦雀无声，落针可闻。

    下一刻，四周纷纷响起阵阵锐啸之声，却是那些天庭的太乙境修士一下脱离战场，化为各色遁光朝着那个空间通道如电射去。

    银色巨掌屈起一根手指轻轻一点，指尖银光一闪而逝。

    “噗”的一声闷响响起，那些天庭太乙修士飞遁的身形陡然尽数停住，额头之上都凭空多出一个血洞，鲜血混杂着脑浆蜂拥而去。

    他们眼中的神采飞快黯淡，身体石头一般朝着下方落去。

    银色巨掌随即飞射而出，掌心银光大放，重重拍在那个金色漩涡之上。

    原本稳定的空间通道立刻剧烈动荡，内部的金光紊乱无比的闪动。

    不过就在此刻，空间通道内此刻浮现出一条条金色符文，凝聚成一个金色法阵，狂闪不已，竭力稳固动荡的通道。

    但空间通道波动的越来越强烈，金色法阵飞快黯淡。

    银色巨掌内传出一声冷哼，五指合拢，一把握住了空间通道，然后猛地一捏。

    空间通道终于彻底崩溃，发出一声巨大闷响后轰然坍塌，然后缓缓合拢，那个巨大金色漩涡也随之飘散，很快彻底消失无踪。

    天庭大军眼见此幕，尽数露出绝望之色。

    相反魔族大军士气大盛，在那十几个太乙境魔族的带领下，轻易冲垮了天庭大军的防线，大肆屠戮。

    一场杀戮的盛宴拉开帷幕。

    紫袍男子没有理会下面的战况，飞身落在了那银色巨掌附近。

    “主上，在下有负您所望，此番若非您出手，后果不堪设想。”紫袍男子面上露出惭愧之色，低声说道。

    “我们魔域实力虽然足以披靡一方，但与天庭相比仍是不足，今日换一人在此，结局不会有太大差别。”银色巨掌光芒一闪，化为一个银色人形身影，口中淡淡说道。

    听闻此话，紫袍男子面色好看了些。

    “这些天庭之人不必赶尽杀绝，杀掉三成，剩下之人禁锢修为，送到修罗岛开充作魔奴。”银色人影继续说道。

    “为什么要饶过这些人性命？我族大军被他们杀伤了很多，这么做恐怕……”紫袍男子眉头微皱，有些不解的说道。

    “天庭现在主要的敌人是轮回殿，此次虽然对我们魔域出兵，但却并未有道祖亲至，说明天庭不会真与我魔域翻脸，否则腹背受敌对他们也会不利。这场大战很快就会结束，杀掉这些人中的三成已经足以平息大多数族人的愤怒，剩余之人，便是日后谈判的筹码。接下去，天魔之间，将天平一段日子了。”银色人影不紧不慢的说道。

    “主上英明。”紫袍男子闻言一喜，点头表示明白。

    “这里就交给你了，天庭的动向仍要严密监视，大意不得。”银色人影又吩咐了一声，随即身形一晃，融入虚空，消失不见了。

    紫袍男子默然站立了片刻，朝着下方战场飞去。

    战场后方，韩立附身的那具尸体眼睛睁开一道缝隙，心中长呼了一口气。

    那银色巨掌给他一种无法言语的莫大威压，远远胜过了紫袍男子和天庭金发大汉两名大罗存在。

    在那巨掌出现后，他便立刻将所有神魂之力收敛，躲入尸体脑海最深处，此刻才敢冒出一点头。

    (累死了！忘语今天一整天都在跑来跑去，晚上只有一更了哦！）


------------

第六百三十二章 魔域

﻿    韩立定了定神后，才开始将神识小心翼翼的放出，一点一点的朝四面八方延伸开来，观察着战场如今的情形。

    在天庭一方为首的金发大汉被魔族一方突然现身的银色人影击杀后，剩余的那些太乙境修士顿时失了战意，原本占据上风的天庭大军顿时大乱，四散奔逃，而魔族大军则在那些太乙境魔族修士的带领下，奋起直追。

    一时间，杀声四起，震天响地。

    魔族大罗境修士力魔子没有出手，但却将蕴含雷属性法则的灵域释放开来，笼罩了万里范围，身处其中的魔族修士宛如穿上了一件件雷电外衣，速度大增，有如神助，而那些天庭修士则受到了雷电之力的干扰，除了那些太乙境修士外，遁速纷纷受阻。

    前后不过一炷香的工夫，泱泱天庭大军已然溃不成军，不过魔族大军并未赶尽杀绝，而是将大半的天庭修士俘虏，封印了修为，收走了储物法器，然后赶入一艘艘飞行巨舟内，似乎要将他们运走。

    天庭剩下的几艘金色巨船也被魔族大军搜缴，缓缓开走。

    魔族之人随即开始打扫战场，收集战死之人的尸体。

    由于身处力魔子的灵域覆盖范围内，韩立丝毫不敢有所异动，就这么一动不动躺在地上，任凭那些魔族之人将自己搬走，抬入了一艘收集尸体的巨舟之内。

    他见此情形，趁着还有时间，索性收敛神魂，不再理会周围，探查起了这具尸体的脑海，寻找残存的记忆碎片。

    “轰隆”一声，一股庞大记忆涌入韩立神魂中。

    这次的记忆比之前那几次穿梭时融合的尸体记忆，要多很多。

    韩立神魂即便已经适应这种融合，仍然感到一阵撕裂般的痛楚。

    不过他早已习惯了这一切，咬牙忍耐。

    好一会过去，神魂痛楚才慢慢消退，脑海中，顿时多出了无数记忆片段。

    他暗暗松了口气，仔细探查起来，毕竟刚刚所看到的一切，有太多疑惑的地方，希望能在这具尸体的记忆中找到答案。

    结果这略一探查，让韩立心中掀起了一阵阵波澜。

    自己附身的这具尸体名叫幽傲，乃是一位修为已经达到了太乙境后期的魔族，而他此刻所在的地方，名为魔域。

    “魔族，魔域……原来如此。”韩立喃喃自语。

    自己尚未飞升至真仙界时，曾在魔界有过一段经历，但自从来到真仙界后，便极少看到过有人施展魔道功法，心中早已觉得奇怪，如今从这幽傲的记忆之中，倒是得到了一些答案。

    其实修炼魔道功法之人，若正常飞升之后，都会出现在魔域，就好像当初各灵界飞升至各仙域一般，这幽傲便是一名从某个下位魔界飞升之人。

    据其所知，魔域同样处于真仙界某处，与真仙界数个仙域毗邻，只是平素互不往来，相对比较独立。

    韩立本想从其记忆中，探查一下刚刚出现的那个银色巨掌的主人的信息，只是在此人记忆中并没有找到，不知是其原本就不知道，还是缺失掉了。

    而关于此次大战的始末，他先前从魔族大罗力魔子和天庭金发大汉的对话中听出了一些梗概，在幽傲的记忆中得到了一些补充，似乎是天庭想要拉拢魔域站在己方一边，对抗轮回殿，不过魔族并不想参与外面的争斗，打算保持中立。

    “轮回殿……”韩立心中默念了一下这个名字，目光闪动。

    他原本认为轮回殿不过是个和天庭做对的一股地下灰色势力，实力未必多么厉害。

    此刻看来轮回殿的实力恐怕远在自己预料之上，竟让天庭不惜要拉拢魔域联手。

    根据他目前所了解的情况来看，轮回殿除了核心成员轮回之子外，还有不少诸如无常盟、十方楼这样的分支组织，表面看起来应该是执行和发布任务的一个类似于商盟的组织，以一些利益驱动着分处各地的仙人们加入。

    也不知道，这轮回殿究竟是何人在背后操纵，其真实目的又究竟是什么？

    若非有什么不可告人的目的，天庭也不会对其如此敌视吧，毕竟在各大仙域，作为天庭的直接代表仙宫，表面上并不会实际干涉域内的各大宗门势力，当然北寒仙宫的萧晋寒这样的例子除外。

    韩立摇了摇，不再多想这些，继续探查幽傲记忆。

    突然，他心中轻咦了一声。

    原来这幽傲还有一个身份，乃是“广源斋”麾下修士，此次是受了广源斋的派遣才来到这里，只可惜此人运气不佳，大战刚刚开始便遭到两名天庭太乙境修士的联手暗算，死于非命。

    “广源斋，那不是蓝颖主持的那股势力吗？难道是巧合，又或者下界那个广源斋，乃是魔域广源斋商会发展的一个下界分支势力？”韩立心中念头转动。

    在幽傲的记忆中，广源斋不仅雄踞魔域第一商会之位，在其他仙域也有许多暗中联系，势力极其庞大，若是发展一些下界势力也没什么不寻常的。

    看到广源斋这个名字，韩立脑海中不觉浮现出紫灵的倩影。

    此女和下界的那个广源斋有着千丝万缕的关系，不知她如今怎么样了，是否已经如愿飞升。

    不过此女修炼的是魔族功法，若是飞升的话，十有八九也会飞升到魔域吧？

    还有身处灵界的南宫婉，也不知如今怎么样了。

    只可惜他自己处境不佳，根本没有多少余力去寻找她们。

    韩立心中叹息了一声，随即收摄心神，那真言宝轮虚影仍旧悬浮在他身前，上面的时间道纹熄灭了大半。

    刚刚观看魔族和天庭大战，花了他不少时间。

    这次幽傲应该是刚陨落不久，残留的记忆非常庞大，想要全部查看一遍，费时恐怕颇久，不能再浪费时间。

    韩立凝聚心神，继续探查此人记忆，寻找其中对自己有用的东西。

    他现在最重要的是驱除体内煞气，进阶太乙境，于是着重寻找幽傲突破太乙境时的信息。

    很快，韩立眼睛一亮，幽傲关于这段记忆还保留着，而且颇为完整的样子。

    他心中暗喜，急忙仔细查看。

    片刻之后，他心中喜意慢慢褪去。

    魔族之人突破太乙境时，和一般修士也没有什么差别，都是驱除体内煞气，修成纯净的太乙玉仙之体。

    幽傲当年驱除体内煞气的方法颇为奇特，并非是服用了驱除煞气的丹药，而是利用魔域的一种特殊魔兽“梦貘”，将自己体内煞气吞噬干净，才得以进阶。

    梦貘是魔域特有的一种奇异幻兽，能够吞噬万物，甚至可以吞噬人的梦境，记忆等等。

    此兽数量极少，在整个魔域也极少出现，而且每次出现，立刻都会被一些大人物抓去，收为灵兽。

    毕竟此物吞噬煞气的神通，实在太过好用，即便是大罗存在也对这梦貘很是看重，用于栽培后人再便利不过。

    幽傲当初也是付出了终身加入广源斋为代价，借用广源斋的力量，才求得一次使用梦貘的机会，才顺利进阶太乙境。

    韩立叹了口气，他现在身处黑山仙域，距离魔域不知多远，想要用这个方法突破太乙境几乎不可能。

    他心中虽然有些失望，但并未停下手，神魂继续探查幽傲的记忆。

    幽傲乃是一位太乙后期的修士，记忆中珍贵的东西太多，各个境界的修炼经验，种种魔族神奇的功法，秘术，让他大开眼界，心中的失望情绪很快便被抛开。

    片刻之后，韩立眼中露出惊喜的之色。

    在幽傲的记忆中，他看到了一门名叫“九幽魔瞳”的秘术，顾名思义，此秘术是一种灵瞳之术，号称修炼到最高境界，可以上穷碧落，下临九幽，极其厉害。

    此瞳术虽然厉害，但修炼条件也非常苛刻，整个魔域也没有几人修成此瞳术，幽傲本人虽然得到了这门瞳术的修炼之法，却也并未动手修炼。

    要修习此术，首先便是需要有一定的灵目基础，否则双眼根本无法承受此术的强大威能，反而会被其毁掉。

    其次便是修炼此瞳术过程极为漫长，而且修习此术的人必须将体内精修得来的魔气长年灌注到眼瞳之中，慢慢温养。

    不过如此一来，会大大拉低提升修炼的速度。

    再有就是修炼九幽魔瞳，需要配置特殊的药液辅助，需要的药材都是非常珍贵之物，年份要求也极高。

    有此三个难关，难怪幽傲这位太乙后期的高手，也望而却步。

    韩立看到这些信息，心中却泛起一丝兴奋。

    这三个难关虽然都非同小可，但对他来说却并非无法解决。

    他如今修炼有清明灵目，这些年也花费了不少心思培养，而他的梵圣真魔功可以修炼出颇为精纯的魔气，应该足够修炼九幽魔瞳所用了。

    韩立现在有时间法则在手，对梵圣真魔功的依赖已经不强，修炼出来的魔气正好可以拿来温养双目。

    至于配置辅助药液，他有掌天瓶在手，问题也不大。

    药液的配方他也已经看过，虽然都是很珍贵的材料，但并非无法找到，只是年份要求颇高。

    而且巧合的是，配方中的一味主材料，竟然是极目草。

    此草他当初从冥寒仙宫得到了不少，已经移植到了花枝空间内，想要催熟料想也不是什么难事。

    韩立再次将九幽魔瞳的修炼秘术看了几遍，保证一字不漏的牢牢记住，这才放下心，继续探查其他的信息来。

    时间一点点过去，真言宝轮上的时间道纹终于尽数黯淡。

    轰隆！

    伴随着一股庞大吸力从真言宝轮上透出，韩立的神魂顿时从幽傲脑海被抽离了出来。

    


------------

第六百三十三章 炼瞳

﻿    密室之内。

    韩立身子微微一震，接着便发现自己已再次回归现实世界。

    随着眼前的晶壁渐渐消散，真言宝轮上的真实之眼也缓缓闭合，轮上的道纹再次变得黯淡无光。

    韩立单手法决一收，将真言宝轮、光阴净瓶和漫天金沙一收而起，脸上露出了沉吟之色。

    半晌后，他抬手在脸颊上一抹，“龙五”面具浮现而出。

    他双手一掐法诀，随即进入了无常盟交易中，熟练的发布起一条条任务信息，求购用于修炼九幽魔瞳辅助药液配置的诸多材料。

    发布完成之后，他右手中指和食指上光芒一亮，花朵纹路浮现而出，一片银光攒射而出，在身前撑开一座丈许高的银色光门。

    他身形一动，便闪入门内，径直来到了灵药园外。

    药田内此刻灵气盎然，十数具巨猿傀儡还在各自忙碌着，新开辟出来的药田面积又扩大了不少。

    韩立沿着田垄缓步入内，见之前种植的灵草基本上都已经适应了园内环境，只有少数本就矜贵的灵草叶片有些焦黄之色，显得有些萎靡不振。

    他将一头巨猿傀儡唤过来后，翻手取出一只玉瓶交给了它，令其每隔半月给这些焦黄灵草滴上一滴。

    交代好之后，韩立继续缓步向内，来到了种植有极目草的那片区域。

    此处种植的极目草，年限基本都在数万年以上，用来配置灵液已经合用了。

    不过根据那部“九幽魔瞳”中所记载，包括极目草在内的诸多药材，都是年份越久越好，炼制出的辅助药液功效也就越强。

    韩立从胸前摘下墨绿小瓶，略微晃了晃后，便倾倒瓶口将其朝着极目草倒了下去。

    一滴翠绿灵液悬空滴下，将落未落之际，被韩立隔空屈指一弹，砰然炸裂成一片晶莹水雾，均匀地洒向下方七八株极目草。

    韩立默然看着极目草叶片上沾满着的，如同晨露般的晶莹液滴，沉思片刻，继续朝着药园深处走了进去。

    在后方园内一角，有一片如同沼泽般的紫黑灵田，里面生长着的道兵母豆已经长大不少，氤氲在闪烁着电芒的紫雾之中，显得有些模糊不清。

    不过查看其上传来的气息，倒是没有任何异样。

    再往内园而去，里面的灵田大多是新开辟好的，虽然已经浇灌过了灵液，也完成了养护转化，但由于尚未种植灵草，仍显得有些空荡荡。

    “韩道友，恕我多嘴一句……”这时，一个声音忽然传了过来。

    韩立转身望去，就见魔光沿着灵药田朝这边走了过来。

    “魔光道友但说无妨。”韩立如此说道。

    “洞天之宝内虽然能够有天地灵气流转，但毕竟不同于真正的天地虚空，终究是有极限的。一旦种植的灵草过多，超过了此处承受的极限，那洞天灵气流转无以为继，便有可能造成灵气衰竭，洞天枯萎的可能。”魔光如此说道。

    “这一点我已经考虑过了，此番便是要给洞天内增加些禁制。”韩立点了点头，说道。

    “韩道友做事一向滴水不漏，倒是我多虑了。”魔光笑着说道。

    “魔光道友一片好意，我岂会不知。之前祛除出了一些煞气，收集了起来，本想着一会儿去竹楼那边给你，不想道友你倒先一步过来了。”说罢，韩立抬手一抛。

    一个黑色储物袋便在半空划出一道弧线，落入了魔光手中。

    “那就多谢韩道友了。”魔光略一探查后，脸上露出一抹意外之色，随即说道。

    “无妨，咱们先回竹楼那边吧。”韩立摆了摆手，说道。

    两人来到紫竹阁楼前的那座池塘边，魔光称要继续修炼，就先行回了楼内。

    韩立独自一人沿着池塘边缘走了两圈，在一些特殊位置取出一块块刻满符纹的圆石抛入水中，不时溅起一圈圈水纹涟漪。

    将所有压阵符石投掷完毕后，他又手腕一转取出一柄青竹蜂云剑，在池塘四周的地面上细细刻画起来，每一次剑锋移动，都有裹挟着仙灵力的万古剑气，深深入刺地下。

    没用多久，一座巨大且繁复的符阵图纹就就出现在了池塘四周。

    韩立见此，长长吐出一口浊气，手腕一转，将长剑收起，掌心之中光芒一闪，多出一块通透晶石来，此石之内蕴含的仙灵力几乎凝为实质，赫然是一枚品相极高的中品仙元石。

    他手心攥紧那块晶石，眉头微微一蹙，眼中闪过一丝不舍之色。

    但没犹豫多久，他便站直了身子，手掌一抬，将那枚中品仙元石抛了出去。

    其在半空中划过一道弧线，“咚”的一声，落入了那朵紫金莲花下方，随即消失不见。

    紧接着，一阵水沸之声从池塘当中传来，一个接着一个硕大的水泡从紫金莲花下方冒了出来，“咕嘟嘟”地全都炸了开来。

    一股股浓郁的紫色雾气便从炸开的气泡中升腾出来，弥漫了整座池塘，直将横架其上的紫竹拱桥都淹没了进去。

    韩立只觉得有一股无形清风从池塘中央升起，朝着四面八方吹卷而去，迎面拂过时，便有浓郁的灵气流淌过来，令他感到一阵心旷神怡。

    在池塘边站了片刻，韩立身形忽然一闪，骤然从原地消失。

    几乎同一时间，他的身影又出现在了洞天内的一处边缘角落，翻手取出一块早已炼制好的阵盘，在其上装了一颗普通仙元石，将之深埋入了地下。

    而后，他的身影接连闪动，在“花枝”洞天内各个角落不断出现，将一块块嵌有仙元石的阵盘深埋了下去。

    等到所有阵盘落地，像是下了一场布局甚远的棋局，整座洞天法阵终于成型。

    “嗡”的一声金属颤鸣响起！

    整个洞天之内，一处处光芒接连亮起，所有阵盘同时运转，化作一道道光柱直冲高空。

    紫竹阁楼那边的池塘中央，紫金莲花光芒绽放，与之相邻的位置，一个拳头大小的花骨朵突然冒了出来，金光一闪之下，也绽放了开来。

    “舍得一枚中品仙元石，换来一朵并蒂莲开，韩道友可真是好手段，以后至少百年内，不用担心这洞天内灵气不足了。”魔光站在竹楼二层窗户前，看着下方池塘里的景象，嘴角微微勾起，赞叹说道。

    韩立微微一笑，没有理会魔光所言，心中对于“花枝”洞天内的灵气变化，倒是颇为满意。

    约莫半刻钟后，洞天内所有异响逐渐消失。

    韩立又查漏补缺地巡视了洞天各处一遍后，才返回了密室。

    在“花枝”洞天内耽搁了许久，等他回来时已经是夜半三更了，密室穹顶上的圆洞处，有一道雪亮月光垂落而下，映照在他身前。

    韩立默然看了片刻后，从胸前衣襟中摘下那只墨绿小瓶，放在了月光下。

    ……

    春去冬来，闲云谷内如世俗一般经历了四季变化，三十余年转眼即逝，谷内依旧平静如昔。

    在此期间，韩立陆陆续续从无常盟中收购来了配置辅助药液的各种材料，将其种在了自己的灵药园中，用小瓶绿液一点一点催熟。

    其中包括极目草在内的几种主要灵草的年限，在绿液的催熟下，都已经达到了远比秘术中要求还要高的层次，使得韩立以此炼制出的灵液品阶，远远超出了秘术中提到的最佳状况。

    此刻，他正坐在密室之中，闭目调息。

    时值午夜，密室之内所有灯火尽数熄灭，周围漆黑一片，只有一道儿臂粗细的清冷光柱从穹顶上的孔洞投射而下。

    借着月亮的光芒，能够看到韩立的身前，正摆放着一个敞口细颈的白玉瓷瓶，里面装着些许淡紫色的晶莹液体，正反射着粼粼波光。

    就在这时，韩立忽然双目一睁，明清灵目运转而起，瞳孔之中亮起两道湛然蓝光。

    只见其双手一掐法诀，周身之上光芒一亮，一枚枚紫金鳞片从体表皮肤上生出，体内磅礴的仙灵力源源不断地转化为漆黑魔气，从金鳞缝隙之间流散出来。

    韩立心中默念九幽魔瞳秘术口诀，双手法诀飞快掐动，抬指朝着地面瓷瓶口处一抹。

    只见一片淡紫色液体从瓶口之内飞出，随着他的手指在虚空中缓缓滑过，被牵引着洒向了他的双眸之中。

    晶莹液体流入双目，韩立顿时只觉眼中传来在一阵剧烈烧灼之感，他下意识就要闭上眼睛，但却仍是靠着强大的意志力忍住了。

    以配置药液洗涤双眼，是修炼九幽魔瞳的第一步，也是十分重要的一步，其就如同修炼淬体一般，是用来为之后的修炼打下基础的。

    韩立双目圆睁，两侧眼角皆有泪水无声流淌，里面却裹挟着寻常无法看见的一些污浊杂质，在其脸颊上留出一道道淡白色的印痕。

    经过一遍又一遍地洗涤之后，其双眼之中的蓝光变得微弱了几分，但却显得更加透彻清亮了许多，其眼底边缘则多出了许多细微的血丝。

    这时，他掐诀的双手忽然一变，双手向上一翻，分别竖起一指，朝着自己的眼睛点了过去。

    


------------

第六百三十四章 离奇之事

﻿    就在此时，密室之内无风起浪，黑色魔气滚滚翻涌。

    在其正中位置，两道细小漩涡凭空生出，剧烈旋转之下，化作两道食指粗细的螺旋状黑色气柱，直冲韩立双目。

    此时，韩立双目之中蓝光明亮，看起来就如同井中映月一般，在黑色气柱涌入的瞬间一阵荡漾，变得模糊不清起来。

    这一双眼眸就好似两个无底洞般，不断吸纳着魔气的涌入，不多时便变得雾气沉沉，如渊如壑，令人无法看穿。

    与此同时，其双手收回身前，掐出一个古怪法诀后，就这么静静抱守身前，不复动作。

    一圈圈紫金色的光纹，就从其身下层层生出，朝着周围扩张开来。

    ……

    岁月悠悠，一晃过去数年。

    洞府密室之内寂静无声，一袭青衣的韩立盘膝静坐，依旧保持着掐诀抱守的姿态。

    其身上的紫金鳞片已经尽数消失，笼罩在其四周的魔气也不复存在，只有身下那一圈圈紫金光纹，还在如水纹一般不断扩散放大。

    就在这时，他忽然双手一合，口中发出一声轻斥。

    双眸眼皮一开，瞳孔之中瞬间绽放出两道凝如实质的资金光柱，如两盏明灯一般映满整间密室。

    密室之内所有粉末微尘变得纤毫毕现，就连他之前布下的许多禁制，也都一览无余。

    韩立头颅轻抬，顺着穹顶孔洞向外望去，只见苍穹万丈上空白云流转，飞雁尾羽全都清晰地出现在了他的眼前，甚至连其双翼挥动时，卷起的细微气流和灵气变化，都变得清晰可见。

    似乎这大地万物，在其这一双幽瞳面前，无所遁形。

    这九幽魔瞳初成之功便是如此，但具体还有什么神通，他还尚无法确定，仍需要日后在一些特殊环境中才能显现出来。

    不过，其目力增长是显而易见的，比原先的明清灵目自然强上了许多倍。

    片刻后，韩立双目之中所有异相开始消失，紫色华光逐渐隐去，重新恢复了银灰光泽。

    他的嘴角微微勾起，抬手在自己脸颊上一抹，“龙五”面具略一闪现，化作了一张肤色稍显苍白的普通青年男子面容，一双银灰眼眸也转为了乌黑之色。

    韩立站起身来，活动了一下筋骨，打开密室大门，走了出去。

    这次闭关时间不算太短，期间景阳上人和热火仙尊都曾来过，只是被傀儡告知韩立在闭关，就都没有打扰，自行离去了。

    所以韩立出关之后，便打算先去拜谒两人一次。

    野鹤谷中正值隆冬时节，一场大雪将山林尽数染白，无论松林竹海都披上了厚厚的雪衣，林间石板上的积雪更是有半尺来厚。

    韩立出了洞府，没有御风而行，而是一边踩着“嘎吱”作响的积雪，一边欣赏这道路两旁的雾凇雪景，朝着山谷深处走去。

    行至半路上时，他突然发现远处山林深处，隐约可见一些屋角飞檐，这在过往却是没有的，显然是在他闭关期间新建起来的。

    正疑惑间，山道上一块巨石后方，一道人影转了出来。

    明明已经停雪，其手中却还撑着一柄暗红色的油纸伞，迎面朝着谷外方向走来。

    两人临近时，韩立看清了对方的面容，是一个生得极其秀美的年轻男子，脸上似乎施有脂粉，被其一身红色大氅衬着，显得越加苍白。

    错身之时，男子冲韩立微微一笑，略微施了一礼，却没有说话。

    韩立便轻轻回了一礼，同样没有言语。

    错身而过之后，两人便各自前行，只在雪地上留下四行渐行渐远的脚印。

    “难道是谷里进来的新人？”韩立有些疑惑，摇了摇头，继续往谷内赶去。

    沿着山道行路数里，当他终于来到热火仙尊洞府所在的那片山崖上时，却正好看到一道人影从山崖上飞掠而起，就要朝谷内方向而去。

    “热火道友，这是急着去往何处？”韩立连忙出声叫道。

    身形刚刚掠起的热火仙尊闻言，连忙一滞，返身又落了回来。

    “厉道友，你出关了？”热火仙尊面上露出一抹笑意，说道。

    “今日刚刚出关，知道你之前来找过我，这不就又来拜访你了么？”韩立笑着说道。

    “先前去的时候，你正在闭关，就没有叨扰。”热火仙尊点了点头，说道。

    “哦，可是有什么事情？”韩立疑惑道。

    “也不是什么大事，只是嘱咐你一声，近些时日尽量不要再用火叶宗长老令牌，进入聚琨内城了。”热火仙尊犹豫片刻，如此说道。

    “这又是为何？”韩立微微一怔，问道。

    “近两百年来聚琨城里一直有些不太安生，黑山仙宫对入城之人身份查得有些紧，怕你用了之后，反而惹来麻烦。”热火仙尊叹了口气，说道。

    “怎么？是城里出了什么大事吗？”韩立下意识就想到了之前拍卖会后发生的事情，以为还有什么后续进展，连忙问道。

    “一言难尽，今日刚好大家约着聚一聚，你既然出关了，刚好与我同去，到时候再说。”热火仙尊先是眉头微皱，继而又展颜一笑，说道。

    “好。”韩立只得暂时压下心中疑惑，点头道。

    两人身上遁光一起，相携而去，很快就到了谷内深处的一片开阔山崖上。

    山崖位于深谷右边一面山壁上，突出山体数十丈，上面建着一座八角形的亭子，同样被积雪覆盖，上面堆着一层厚厚的雪盖。

    亭内摆着一张石桌，里面已经有三个身影围桌而坐，却正是虞子期，莫无雪和段与哉三人，一见韩立两人到来，纷纷起身相迎。

    相互见礼过后，段与哉看向韩立，问道：“厉道友，何时出关的？”

    “今日方才出关，倒是凑巧，赶上大家相聚的时机。”韩立笑着说道。

    “先前听景阳道友说……”

    虞子期话还没说完，忽然被莫无雪拉了拉衣袖，止住了话头，他先是一愣，随即醒悟过来，知道自己失言，脸上露出些许愧疚之色。

    “无妨，这有什么不能提的？之前我炼制的丹药的确没有达到理想的效果，日后还得另寻良方。”韩立洒然一笑，无所谓道。

    “厉道友心性非同常人，倒是我多虑了。”莫无雪略一欠身，微笑说道。

    “莫仙子心思细腻，为我考虑，是我该谢过才对。对了，怎么不见景阳道友？”韩立回了一礼，说道。

    “景阳道友已经有百余年没有回谷了，之前只说是有些事情要处理。”虞子期如此说道。

    韩立猜测多半是百造山有什么事务要处理，便也没有继续谈及此事，转而说道：“那可就是他没有福气了，今日我正好带了些‘红桑美酒’，咱们饮上几杯？”

    此言一出，其余人纷纷眼睛一亮，面露笑意。

    几人重新落座，韩立取酒坛酒杯给众人斟上，抬头一瞥虞子期，见其今日竟然破天荒地没有抚琴，段与哉也没有早早摆好棋盘，眉头不禁蹙了起来。

    “对了，先前与热火道友你话说了一半，现在可以说说，到底出了什么事吗？”韩立看向热火仙尊，开口问道。

    “厉道友在谷中应该也发现了吧？近来野鹤谷里多了很多新入的住客。”热火仙尊端起酒杯放到嘴边，却没有喝下去，开口说道。

    “之前过来的路上，似乎碰到了一个手撑油纸伞，身着红色大氅的年轻男子，应该就是你们说的新人吧？”韩立点了点头，问道。

    “那家伙叫丰庆元，只是谷中新住客之一，向他这样的新人在近两百年来，闲云山各个山谷里住进来了五六十人。”段与哉开口说道。

    “这么多？”韩立惊讶道。

    闲云山来去自如，但按照以往状况，两百年内整个闲云山最多也就只有不出十名外来修士入住而已，甚至有时候也就一两人而已，毕竟看破仙途转而修心养性的人实在不多。

    所以现在这状况，确实有些反常。

    “若只是新人多点倒也没什么，大家遵守这里的规矩，谁也别干扰谁就是。可是近些年来山中却是怪事连连，各个山谷中相继有人失踪。”莫无雪接过话头，说道。

    “上个月，临近的花月谷里那对道侣修士，一夜之间洞府被毁，同时人间蒸发。”虞子期补充说道。

    韩立对于那对道侣有过一面之缘，也知道他们是一对真仙初期修士，平素在人前颇为恩爱，遂开口问道：

    “失踪之人可有何特征？”

    “从修为高深的金仙修士，到境界低微的化神期修士，从是容颜倾城的貌美女修，到老态龙钟的耄耋老叟……似乎并没有什么特征。”虞子期略一沉吟，答道。

    “就没有人出来调查吗？”韩立眉头微蹙，问道。

    “怎么查？闲云山里尽是些不问世事的闲云野鹤，也从不拉帮结派，根本没有统一的组织，谁来调查？就是有，也都是背地里自行调查。况且这些失踪的人男女老少皆有，各自背景皆是不详，所以也无法判断彼此之间有没有关联。”热火仙尊摇了摇头，苦笑一声说道。

    “是啊，谁知道这些人是不是离开了山谷？不过过往即便有人离去，也会知会一声谷中好友，如此不声不响，且大批量的离谷之事，过去可从未发生过。”虞子期接着说道。

    


------------

第六百三十五章 又出事了

﻿    “唯一可以推断的是，此事与这些近两百年内加入进来的新人，脱不开关系。毕竟过去那么多年，谷中可一直太平的很。”段与哉目光微沉，说道。

    “既然有此怀疑，就没人去查他们的身份来历？”韩立微微蹙眉，问道。

    “这些人表面上都很正常，加上谷中规矩所限，起初自是没人过问的。但时至今日，事情愈发扑朔迷离，自然有人开始暗中调查了，可结果却是越查越乱，以至于流传出许多稀奇古怪的传闻来。”虞子期叹了口气，说道。

    “哦，是什么传闻？”韩立疑惑道。

    “有的说是有食人魔族潜入山谷，有的说是有嗜血邪修作祟，有的说是仙宫为了铲除这片势力，派的暗谍来破坏谷内安宁，甚至还有的说是与之前聚琨城中出现的“银狐案”有关，说是那怪盗因为逃不出黑山仙域，躲到了闲云山中……”虞子期说道。

    “总之是众说纷纭，人心惶惶。”段与哉摇头说道。

    “照我说，这些狗屁说法，根本就没有个定数，反倒像是有人故意放出来摆的迷魂阵，故意搅人视听。”热火仙尊喝了一杯酒，缓缓说道。

    韩立闻言，心中念头转动。

    若这些离奇事件与“银狐案”有关的话，那还真有可能是黑山仙宫的人，在往这闲云山中渗透，日后只怕这里会越发不安宁起来。

    “这闲云山本就是个没有强力宗门和仙宫管束的地方，近似于大批散修聚集的无法之地。先前是因为那位横空出世的散修前辈余威震慑，才能如世外桃源一般延续至今。可如今混乱一起，却已经无人镇压，只怕……”莫无雪叹息一声，说道。

    她的话没说完，大家却都已经明白了其后隐藏的担忧，一时间都沉默下来。

    现场变得鸦雀无声，有的只是酒杯与桌子碰撞的声音，气氛有些压抑。

    “天塌下来也有道法高的在上面撑着，有什么好担忧的？天大地大，又不是只有一个闲云山野鹤谷？咱们若有心过闲散日子，哪里去不得？”这时，热火仙尊忽然重重一搁酒杯，朗声说道。

    “热火道友此言差矣，我们倒是能够天大地大去甩手遨游，你身为火叶宗大长老，只怕没你说的这么潇洒吧？”韩立闻言一笑，调侃道。

    “嗨，看破不说破，这个道理厉道友可得好好学学……”热火仙尊嗔怪地看了韩立一眼，无奈说道。

    其余几人见状，忍不住露出一丝笑意，压抑的气氛才稍稍缓解些许。

    众人饮过美酒之后，又东拉西扯的闲聊了半日，才各自告辞离去。

    韩立自然也没有在去提那谷中失踪之事，但却看得出来，这些闲云野鹤们虽表面恢复了云淡风轻，似不再介怀先前所说之事，实则心中隐忧并未减轻多少。

    韩立与热火仙尊一同离开，临别之际，后者又嘱咐他了一次，尽量不要再用火叶宗外门长老身份行事，最近可能反而会平添麻烦。

    至于具体为何，他依旧没有细说，韩立便也没有追问。

    回到洞府之内，韩立打开“花枝”洞天，查看了一下灵药和道兵的状况，然后便在密室内闭关起来，继续参悟修炼真言化轮经等几部时间功法。

    然而，仅仅才过去半年多，野鹤谷里也出事了。

    这一日清晨，韩立正打算去一趟灵药园，用绿液浇灌一下道兵，结果就发现段与哉突然到访，人已经到了洞府门外。

    他只得略作收拾，打开了洞府大门，出来迎客。

    结果当他看到段与哉脸上的神色时，所有寒暄客套的话就都咽进了肚子里，连忙问道：

    “怎么了，为何神色如此焦急，是出了什么事情吗？”

    “虞子期遇袭，重伤濒死，厉道友快救一救他。”段与哉眉头紧皱，没有任何多余言语，快速说道。

    “他人在哪里？”韩立眉头一皱，忙问道。

    “清风崖。”段与哉立即说道。

    韩立闻言，身上遁光一闪，身影瞬间从原地消失不见。

    段与哉见状略微一愣，身形也随即化作一道遁光，远遁而去。

    几乎只是数息之后，清风崖上青光一闪，韩立的身影从中一闪而出。

    他目光一扫，就看到山崖边缘处，大片积雪被殷红血迹侵染，已经冻结成了一片有些污浊的血色冰晶。

    冰晶中央躺着一个年轻男子，浑身白色长袍已经被血迹浸透，脸色煞白无比，双目圆睁着，却看到任何神采，赫然正是虞子期。

    在其身侧，脸色同样煞白的莫无雪，正屈身半蹲着，双手之中银色华光喷涌而出，化作了一层银色光幕，将他的身子笼罩在其中，给他源源不断地灌输着仙灵力。

    “厉道友……”眼见韩立赶来，莫无雪苍白的脸上露出一丝希冀之色，说道。

    韩立冲其点了点头，快步走上前来，一手探入银白光幕之内握住虞子期的手腕，双目同时紫光一闪，瞳孔瞬间化作紫晶之色，朝着其身上探查起来。

    这一看之下，虞子期周身状况顿时清晰无比的出现在了他的眼前。

    片刻之后，他的眉头就紧紧皱了起来，神色也开始变得越来越凝重，到了最后眼底之中，甚至闪过了一抹愤怒之色。

    莫无雪见他这副神情，心知不妙，脸色也变得越来越煞白。

    “别担心，还有救。”韩立没有看她，开口说了一句。

    只是这一句，就让莫无雪心头一跳，继而就湿润了眼角，目光望向虞子期时，心中情意再无任何遮掩。

    早已经赶回来的段与哉一直站在稍远的地方，听到这句话后，才赶忙走了过来。

    韩立收起了九幽魔瞳，眉头依旧紧皱着，手腕一转，取出一枚晶莹如玉的丹药，捏住虞子期的下巴，将他的嘴巴打开，放了进去。

    虞子期没有半点反应，丹药也无法下咽，韩立便抬手一点他的喉头，顺着食管向下一引，将丹药引入了他的腹中。

    紧接着，就见一层淡白色的光芒从其小腹处亮了起来，继而朝着四肢百脉流淌而去。

    莫无雪听到一阵阵细微的“咯咯”声，从虞子期体内各处传来，眼中不禁闪过一丝疑惑之色，望向韩立。

    “这是断骨重生，裂缝续接起来的声音。你们也看到了，他浑身骨骼筋脉几乎完全断绝，神魂更是因为被强行搜魂变得残破不堪，整个身体就像是四面漏风的破屋，根本经不起任何强力折腾。”韩立沉声解释道。

    “就是因为这个，我们才没敢擅自搬动他去你洞府，而是请你过来。”段与哉点头道。

    “我给他服用的，不过是一枚真仙级别的断续丹，只是帮他先将骨骼筋脉续接起来，把漏风破损的地方补救起来，之后才能进一步调理伤势。如今看来，这一条命算是保住了。”韩立叹了口气，接着说道。

    听到韩立此言，莫无雪二人均是微微松了一口气，只是眉宇间的忧色并没有减去多少。

    等到这些“咯咯”异响全部消失以后，韩立手腕再次一转，掌心之中又多出一只白玉瓷瓶，里面装着大半瓶淡紫色的液体。

    这些液体是他用诞魂花液配制出的一种养魂灵液，当年他炼制地祇化身时，发现此物对于恢复神魂损伤有不小的作用，后来就又想办法炼制了一些。

    只是后来修为彻底恢复之后，神魂也因炼神术的关系越加强大起来，再没有机会使用，今日倒是派上了用场。

    他将瓶塞打开，给虞子期一滴不剩地灌入了口中，一股奇异的清香散发开来。

    而后，韩立用手掌轻抚过虞子期的双眼，将他的眼皮阖了起来。

    “究竟是什么人，与他有何等仇怨，要将他打成如此重伤？”莫无雪目光扫过虞子期苍白的脸颊，此刻已经恢复了往日神情，开口说道。

    “未必是有什么仇怨，也有可能……是想从他这里得到些什么消息来。”韩立摇了摇头，说道。

    “看样子，对方已经得手了。”段与哉低头望向虞子期，重重叹息了一声，开口说道。

    “从虞道友神魂的损伤状况来看，他多半是在对方强行搜魂之时，触动了什么神魂禁制，自行炸裂了识海，那人应该未能得逞。不过也正是因此，他才恼羞成怒地用钝器，将虞道友全身骨头一寸一寸打断，扔在了这清风崖上等死。”韩立面色凝重，分析道。

    莫无雪闻言，目光微微一颤，袖中纤手青筋突起，死死攥在了一起。

    韩立忽然想起一事，连忙俯下身，抬起一掌，朝着虞子期的眉心处按了下去，其掌心之中，荡漾起一层层无形波动，再次仔细探查起来。

    “果然如此……”韩立收起手掌，缓缓说道。

    “怎么了，厉道友？”莫无雪连忙问道。

    “此人用心实在歹毒，他在虞道友的元婴之上下了禁制，令其无法出逃躯体。一旦他肉身生机彻底断绝，神魂彻底消散，元婴也会自行消解开来，连外逃夺舍的可能都没有。不过好在，你及时为他封住了识海，同时不断为其灌输仙灵力，护住了他的肉身，才给我争取了一线救他的机会。”韩立看向莫无雪，说道。

    莫无雪闻言，脸上却是露出了一抹疑惑之色，说道：“封住识海？我只知道为他灌输仙灵力，根本不知道还要封住他的识海。”

    韩立听罢，目光一转，带着询问之意的望向了段与哉。

    


------------

第六百三十六章 融剑

﻿    “不是我……最先发现虞道友的是莫仙子，她担心你在闭关，就传讯给了我。之后我才去找的你。”段与哉摇了摇头，说道。

    “这些日子谷中不太平，我本打算静坐一段时日枯禅，但却无法静下心，于是早上又去了清风崖，结果就看到他躺在冰雪之中，身上气息几乎断绝，差点以为他已经身死了。”莫无雪叹了一口气说道。

    韩立听罢，没再多说什么。

    他抬起手掌放在虞子期的眉心处又探查了一遍后，站起身来到清风崖畔向下看了一眼，心中越发疑惑起来，究竟是谁帮他封锁识海的？

    “厉道友，他现在如何了？”莫无雪见此，出言问道。

    “他的肉身和神魂暂时稳固下来了，但并未真正脱离危险，先带他回我洞府吧。之后还需要很长一段时间的调养，才有可能真正将他救回来。”韩立沉吟着说道。

    “有劳厉道友了……”莫无雪见状，朝韩立施了一礼，说道。

    韩立见状，先是一愣，目光在莫无雪和虞子期身上来回游移了片刻，这才回过味儿来，心中暗道：“虞道友啊虞道友……你这算不算因祸得福？”

    收敛了一下心神后，韩立袖袍一挥，一片青光从虞子期身下将其托起，漂浮着与他一同远遁而去，回了他的洞府。

    ……

    大半个月之后。

    刚刚返回谷中的景阳上人，以及热火仙尊等人收到了韩立的传讯，先后赶了回来，连带着段与哉和莫无雪，几人齐聚在了韩立的洞府之内。

    蟹道人和魔光一样，被韩立收在了“花枝”洞天内，府邸里只留了些傀儡和道兵，虞子期则被安置在了之前魔光住着的侧室之内。

    经过这段时日的调养，他身上的气息稳定了一些，但神魂损伤却仍旧严重，丝毫没有转醒过来的迹象。

    热火仙尊与景阳上人查看过后，一向喜欢斗嘴的两人难得的没有争执，一致认为要将对虞子期出手之人找出，将其打个身形俱灭。

    “早先我就曾对你们说过，眼下时局有些动荡，闲云山也只会越来越不安稳，只是没想到会来得这么快……”景阳上人猛灌了一口酒，一声叹息。

    “景阳道友，你是不是从什么地方得到些我们不知道的消息？”莫无雪蹙眉问道。

    “算不上什么隐秘消息，只要是花些仙元石，就能在聚琨城里买到。”景阳上人摇了摇头，说道。

    “既然如此，你且先说来看看吧，毕竟我们都有段时日没去过聚琨城了。”韩立看了他一眼，说道。

    “是啊，都这时候了，你就别卖关子了。”热火仙尊也说道。

    “其实也没什么特别的。那次银狐怪客大闹聚琨城的事情你们都知道吧？后续还出了些事情……黑山仙宫那位大宫主以其有可能遁入闲云山为借口，联合驻守聚琨城的监察仙使，一同向当年给闲云山立规矩的那位散修施压，令其准许仙宫修士混入闲云山各谷调查。”景阳上人又灌了口酒后，开口说道。

    “你是说对虞道友出手的，可能是黑山仙宫的人？”热火仙尊眉头一皱，问道。

    “我可没这么说……我只是说，有黑山仙宫的人混入了闲云山，把这里的水给搅浑了。事实上闲云山里混进来‘易袍会’的人更多，这两方可都不是省油的灯。”景阳上人摆了摆手，说道。

    “轮回殿的人混迹这里又不是一天两天的事了，以前不都是风平浪静的？依我看还是仙宫之人干的可能性大一些。”段与哉摇了摇头，说道。

    易袍会与十方楼还有无常盟一样，都是轮回殿的下属势力，同样在仙域里分布极广。

    “难道虞道友是轮回殿的人？”韩立忽然开口问道。

    热火仙尊和段与哉闻言，先是看看景阳上人，后又看向莫无雪。

    这两人一个与虞子期关系亲近，一个是虞子期心仪之人，却都摇了摇头，表示不知。

    “现在这样猜来猜去也没有什么用，等虞道友转醒之后，问过他再说吧。”莫无雪如此说道。

    “不管怎么说，以后诸位道友在谷中行事，也要愈加注意了……”景阳上人抬起酒葫芦，到了嘴边又没喝，开口说道。

    众人散去之后，韩立心底越发觉得有些不安起来，觉得此处已经不再适合栖身了。

    不过，若是在这个时候就贸然离开野鹤谷的话，只怕反而会被仙宫之人注意到，届时只会更麻烦，还不如再留下一段时间静观其变。

    况且虞子期尚未伤愈，还需要他长期调理医治。

    思量片刻之后，他便开始准备一应布阵之物，着手先去解除虞子期元婴中的禁制……

    时间一晃，过去了五年有余。

    这一日清晨，韩立静坐于密室之内，一手中捧着掌天瓶，另一手腕翻转，将那只翠绿葫芦取了出来。

    他将掌天瓶打开，微微倾倒着朝葫芦口处的位置，将一滴绿液滴落了下去。

    这些年来，经过断断续续的绿液催熟，葫芦口处那片颜色黯淡的区域已经逐渐消失，颜色变得与葫芦身上各处几乎没有任何差别，但韩立总觉得距离其完全成熟，还有一些差距。

    “叮”的一声轻响。

    葫芦口处发出一声悦耳声响，那滴落入其上的绿液没有丝毫飞溅，被葫芦尽数吸收。

    紧接着，就见绿色葫芦之上翠绿光芒大盛，变得无比明亮，周身之上无数翠绿符文闪烁不定，看起来好似沸水一般剧烈跳动。

    一股难以名状的强大法则之力骤然浮现而出，朝着四周围荡漾而去。

    就在这时，“啵”的一声轻响，从葫芦口处传来。

    韩立惊讶的发现，那翠绿葫芦在无人催使的情况下，竟然自行打了开来。

    “这是……彻底成熟了？”韩立目光一闪，喃喃自语了道。

    他的话音刚落，整个翠绿葫芦口中一道幽绿光芒喷涌，化作一片幽绿火焰将整个葫芦包裹着悬浮在了半空，如同浣洗一般繁复燎动起来。

    数十息后，那火焰忽然开始收缩变小，最终彻底消失不见，而整个葫芦体表却是焕然一新，通体翠绿犹如翡翠，表面反射着晶莹光泽，触手却有一种温润之感，颇为舒适。

    韩立见此，心头一喜，正欲仔细查看时，忽然眉头猛地一皱，感觉自己一只手臂上，陡然传来了一阵火辣辣地灼痛之感。

    他忙一把扯开自己衣袖，低头看了过去，只见手臂之上有一条淡绿色的剑形印痕若有若无的存在那里，赫然正是早已经消失多年的玄天斩灵剑！

    紧接着，他就感到手臂血液一股脑地涌向了那道印痕，一层血光忽然弥漫其上，使得原本模糊异常的淡绿色印痕，居然渐渐清晰起来。

    “难道斩灵剑要重新复活？”韩立心头一跳，倍感惊喜。

    毕竟玄天斩灵剑虽是下届之物，但却同样是蕴含界面法则之力的玄天之宝，即便在真仙界也可称得上是一件不可多得的先天仙器，其中必然含有不少连他都未及发现的玄妙之处。

    然而，还不等欣喜完，他的手臂上就传来一阵烈火烧灼般的尖锐疼痛，那道绿色印痕就忽然化作一道墨绿色的光线刺出他的皮肤，直奔葫芦口处而去，瞬间没入其中。

    韩立顿时心中一惊，根本顾不得手臂上的剧烈疼痛，立即抓过葫芦，朝着自己眉心贴了上去，神识便进入了里面的翠绿空间内。

    只见空间之内翠绿霞光弥漫，一个巨大的绿色漩涡仍旧在悠悠旋转着，七十二柄青竹蜂云剑就静静悬浮其中，周身散发出轻柔如水的青色光芒，每一柄都剑光湛然。

    韩立目光在里面一阵巡查，却并未发现玄天斩灵剑的踪迹，便将心神再一沉，进入了青翠葫芦内的第二层空间中。

    一进第二层空间，韩立马上就感到一阵眼花目眩，只觉得眼前有阵阵绿光不断闪动。

    他凝神望去时，就看到之前安静悬浮在空间中的那枚绿色圆球，正在一名一暗的闪动着，从中不断有一层层绿色光圈闪耀而出，散发出阵阵奇异波动。

    一道绿色剑形纹路，赫然出现在了那圆球之上，正是玄天斩灵剑的印记。

    当他试图以神念与之接触时，一道墨绿光线立即从剑芒印记上飞射而出，在虚空之中炸裂开来，直将他投注过去的神念都震碎了开来。

    韩立口中闷哼一声，双眼霍然睁开，大口喘息起来。

    他只觉得识海之中雷声阵阵，头颅之中剧痛无比，连忙重新闭目调息起来，良久之后神色才逐渐恢复了正常。

    “虽然不知道为什么会这样，但看来，已经和葫芦融为一体了……”半晌之后，他一手揉捏着仍有些酸痛的眉心，喃喃自语道。

    这玄天斩灵剑是没有真的重生，其中残留的毁灭法则之力，倒似乎是被翠绿葫芦吸引了进去，竟然融入了其内，也算是物尽其用了。

    只是不知经过这一系列变化，成熟后的玄天葫芦有什么威能变化？

    


------------

第六百三十七章 避风头

﻿    一念及此，韩立抬手一招，口中轻吐一个“疾”字。

    “嗖”的一声！

    一道火红光芒骤然一闪，一柄火属性仙剑便飞射而出，如同一尾火蛟般在密室之内飞掠一圈，又朝着他疾射而来。

    与此同时，韩立抬手一拍玄天葫芦底部，翠绿葫芦立即滴溜溜一转，葫口迎向火剑，从中喷出一道绿光卷了过去。

    火焰仙剑一被绿光缠绕，立刻停滞在了那里，表面火焰迅速消散不见。

    韩立见此情形，微微一怔，显然眼前这一幕与之前似乎并无不同。

    略一沉吟后，他再次掐了一个剑诀，尝试控制着飞剑挣脱绿光控制。

    结果，剑身之上火焰刚刚升起，一道墨绿光线瞬间从葫芦内飞射出来，“咔”的一声，将其打成了粉碎。

    只见断剑残片裹挟着熊熊燃烧的炽热火焰，在这道毁灭光线的击打之下轰然崩碎开来，所有威力尚未释放开来，就被又一道绿光卷住，全数拉入了葫芦之中。

    这一幕变化来的实在太快，以至于韩立都愣了一息才反应过来，连忙放出神识探入葫芦之中，查看起来。

    结果在玄天葫芦的二层空间内，他发现了那柄火属性仙剑残片的踪迹。

    这些残片正被吸附在了那颗绿色圆球四周的波动之中，缓缓旋转，其上有星星点点的晶莹光芒流散开来。

    这是它蕴含的灵力正在一点一点被剥离开来，吸收到了内壁上，反哺给了玄天葫芦。

    更令韩立有些惊讶的是，在绿色圆球之外的虚空中，正有一点星火大小的赤红光点悠悠悬浮着，其上隐隐有些许火属性法则之力波动传来。

    很显然，那柄火属性仙剑内蕴含的法则之力并未被葫芦吸收，而是就这么存储了起来。

    这一下，韩立心中疑窦不觉更增了几分，想要再次尝试一下这玄天葫芦神通，究竟有何变化？

    然而就在此时，他的眉头忽然一挑，心神从葫芦中收了回来，目光微转着望向了密室门外，轻声说了一句“醒了？”

    说罢，他就一挥手收起玄天葫芦，起身出了密室，来到魔光原先居住的侧室。

    一进门，韩立就看到虞子期正半撑着身子，想要强行挣扎着起来，但浑身似乎都使不上力气，始终无法坐起。

    “虞道友别着急，你的识海受损严重，神魂不安，现在一定觉得天旋地转，怎么可能起得来？”韩立走上前去，按住他的肩膀让他重新躺下。

    “是厉道友救了我吧？之前其实神魂已经安定了一些，隐隐约约能够感受到你，但是却一直无法转醒，也无法跟你道一声谢。”虞子期说话倒是十分顺畅，只是目光之中缺乏神采，显得有些飘忽不定，一直无法准确聚焦到韩立脸上。

    “道谢什么就不用了，你可还记得是何人袭击的你？”韩立摆了摆手，神色凝重的问道。

    “这个问题我从恢复意识就开始回忆了，但却没有任何答案，只是隐约记得那人是想逼问我谷内一人的讯息，但具体问的是谁，也一样想不起来了……”虞子期面上没有明显的神色变化，似乎连自己曾遭受的残酷对待都记不起来了，只是缓缓摇了摇头，说道。

    韩立听罢，眉头微蹙，心中甚至有一种推测，虞子期口中那位被逼问讯息之人，会不会就是自己？

    毕竟自己不仅上了天庭的“诛仙榜”，且同样也算是轮回殿成员，还修炼了炼神术，无论哪一样，都足以令天庭欲除之而后快。

    此前自己隐姓埋名的离开了北寒仙域，与轮回殿之间的关系并未牵扯太深，还通过各种手段遮掩自己的气息和煞气，并躲入了这闲云山避世而居，这才又过了数百年安稳日子。

    但照目前这形势，天知道自己还能否继续隐藏下去。

    “不知道自打我遇袭到现在，过去了多久？”虞子期定了定神后，又问道。

    “没有多久，才不过五年多而已。”韩立收起思绪，答道。

    “原来我这一昏睡就是五年……真的有劳厉道友了，这份救命和顾护恩情，也不知如何才能偿还了……”虞子期听罢，沉默了半晌，有些感慨道。

    “我可不敢独占这份恩情，事实上五年前最早发现并救护你的人是莫仙子，若是没有她，你也撑不到我来施救。而这五年来，她也时常会来这里探望你。”韩立嘴角一勾，说道。

    “无雪……她真的？”虞子期闻言，面色终于起了变化，有些失态道。

    “我还能骗你不成？”韩立反问道。

    “自然不能，自然不能……可是……”虞子期喃喃说道，末了声音却小了下去。

    “修行大道你都能放下，情爱小道为何这么犹豫不决？怎么，还想让人家莫仙子主动跟你表露心迹，反过来追求你不成？”韩立见状，有些看不下去，直言说道。

    “当然不是……”虞子期连忙说道，他哪敢作此想？

    “你且想一想，若是这次我们没能将你救回来，对于莫仙子，你悔是不悔？”韩立又问道。

    在情之一事上，他虽然也没有什么太多经历，但也知道生为男儿，自然是要更加勇敢无畏一些，既然心有所愿，就应当奋起直追。

    当年他对南宫婉，可不就是如此？

    虞子期闻言，又是半晌沉默，最终由衷吐出一句：“厉道友一语惊醒梦中人，受教了……”

    韩立见他醒悟，便也点到为止，不再多言。

    在给其服下一颗裨益神魂的丹药，嘱咐其好生休养之后，他便离开了。

    虞子期的心结是解了，可他却越发担忧起来。

    一个月之后，虞子期决定回到自己洞府休养，韩立便也开始为离开闲云山，乃至离开黑土仙域做起准备来。

    转眼间，又过去了数年。

    浮云山中修士遇袭或是失踪的状况愈演愈烈，再不复先前的平静安宁，陆陆续续开始有隐居的修士搬迁离开。

    韩立此时也早已将洞府内所有东西，连同布置在各处的法阵器具也全部收起。

    他早就有心离开这里，只是为避免引人瞩目。

    但如今已有不少人开始迁离浮云山脉，他此刻离开，想必也不会引起别人特别注意了。

    当然若是有什么人尾随自己，自己也不介意在一处僻静所在，用一种最原始的方式，让对方永远无法再开口。

    韩立在密室内闭目养神了片刻后，便离开了洞府，朝着往日与热火仙尊等人常常聚会的一处畔溪小亭走去。

    让其有些诧异的是，热火仙尊，景阳上人此时竟都聚在亭中，似乎在讨论什么，神情都比较沉重。

    虞子期也在其中，面色看起来还有些苍白，莫无雪则站在他身旁，二人正低声说着什么。

    看到韩立走过来，几人停止了交谈。

    “厉道友，你来了正好，我们正要去找你。”景阳上人招了招手，说道。

    “哦，不知几位道友在讨论什么？”韩立冲几人微微点了点头，算是打过了招呼，迈步走入亭中。

    “如今谷中局势愈发难明，光是上个月，便有三位道友遇袭，其中一人甚至直接陨落了。”段与哉面色凝重的说道。

    韩立闻言，眉头微皱。

    为了不被人注意到，他这些年来都在洞府内闭门不出，也没有试图探查浮云山脉动乱的原因。

    现在看来，浮云山脉的情况比他听到的更加混乱。

    “是啊，浮云山脉现在已经不比从前，我们正在商议如何避开这场风波。”热火仙尊叹了口气，接口道。

    “热火道友有何打算？”韩立看了热火仙尊一眼，问道。

    “我能有什么打算，想要清闲反倒麻烦更多。在下打算先行返回宗门，那里应该还算安全一些。”热火仙尊苦笑了一声，说道。

    “在下也打算暂时离开一段时间，前往嘉云城，那里有几位相熟的道友，可以暂时借住一些时日。”段与哉也是叹了口气，说道。

    “厉道友有何打算？”景阳上人望向韩立。

    “虽然有些不舍野鹤谷，不过正所谓君子不立于危墙之下，厉某与诸位一样，也打算离开了。”韩立有些不舍的说道。

    “厉道友可有去处？若是暂时没有，不如到百造山来，安全方面在下可以绝对保证，道友若是有别的要求，也尽管提，在下定会全力满足。”景阳上人说道，再次试图拉拢韩立。

    景阳上人的身份，这些年也告知了热火仙尊等人，众人倒不担心他的安全。

    “多谢景阳道友，厉某已经有了去处，暂时还不打算前往贵宗。”韩立明白景阳上人的心思，婉拒道。

    “好吧，道友日后如果改变了注意，随时可以来百造山找我。”景阳上人遗憾的说道。

    “虞道友和莫道友，你们两位呢？”热火仙尊问道。

    莫无雪静静望着周围的野鹤谷，没有答话。

    虞子期却看着莫无雪素雅的侧脸，欲言又止。

    “虞道友，还有莫仙子，如果暂时没有去处，也可以先到百造山来，我可以给两位推荐一个百造山的职务，没有什么危险，也不会很繁忙。”景阳上人看了看莫无雪，又看了看虞子期，笑着说道。

    “多谢景阳道友，不过小女子暂时还没有离开此地的打算。”莫无雪摇了摇头，说道。

    听闻此话，众人都露出意外之色，唯有虞子期面色不变，似乎早就知道了一般。


------------

第六百三十八章 器分九品

﻿    “莫道友，浮云山脉现在危机重重，你修为虽然不低，但留下实在太过危险了。”段与哉急忙说道。

    景阳上人等人也都点头附和，出声劝说。

    “多谢诸位好意，只是小女子曾经立誓，要一直在这野鹤谷等一个人回来。”莫无雪摇了摇头，神情坚定的说道。

    虞子期听闻此话，面色倏的一白，低下头。

    二人神情间的细微变化，韩立都看在眼中，眉头微皱了一下，没有说话。

    看这样子，虞子期应该已经向莫无雪表明了心迹，只是二人之间，似乎还有别的情感纠葛在。

    热火仙尊三人彼此互望了一眼，也没有开口。

    事关男女之事，他们身为外人，自然也不好插嘴。

    “劳烦景阳道友将虞道友带到百造山，妥善安置，他的伤势还没有大好，仍需要继续静养一段时日。”莫无雪看向景阳上人，说道。

    景阳上人闻言，正要开口答应。

    “既然你不愿意离开，我也留下来陪你。”虞子期忽的站了起来，说道。

    莫无雪眸中露出一丝复杂之色，垂下眼睑，幽幽叹了口气，但也没有出言拒绝。

    其他四人面面相觑，一时没有人说话。

    “既然两位已经决定继续留在这里，我们也不好说什么，稍后我会在野鹤谷外布下一层百造山独有的禁制，相信可以起到一些震慑的作用。两位保重。”景阳上人顿了顿，说道。

    “多谢景阳道友。”莫无雪面露感激之色，起身朝着景阳上人敛衽一礼。

    她选择留下，并未不惧生死，百造山威名远播黑山仙域，在聚琨城附近更是如雷贯耳，无人胆敢轻犯。

    有了这层禁制，他们待在谷内就安全了很多。

    虞子期也急忙起身，表示感谢。

    几人又谈论了片刻，各自散去，为离开做准备，景阳上人朝着山谷之外飞去，开始布置禁制。

    莫无雪也起身返回洞府，很快此处只剩下韩立和虞子期二人。

    虞子期痴痴望着莫无雪的背影，直到其走进洞府，才收回视线。

    韩立看到此景，心中暗暗感叹对方痴情。

    只是关于两人感情的问题，他不好再参与。

    不过在这聚于此地萍水相逢的诸人中，他还是感受到了些许温情和友情的意味，这在残酷的修仙界中，已属十分难能可贵，这也是他为何愿意出手相助这些人的原因。

    或许只有当放下一些对欲望名利的追索时，才能重新拾起一些失去的宝贵东西，但却又与这世界格格不入，稍纵即逝。

    “虞道友，这些丹药你拿着，对你恢复伤势应该有些帮助。”韩立心中叹了口气，翻手取出一个储物戒指，递了过去。

    “在下先前得厉道友相救，已经承了很多情分，岂能再收你的丹药，这点伤势再养上几年也就能好了。丹药珍贵，道友还是留下以备不时之需吧。”虞子期急忙推辞道。

    “这些丹药对我已经没有什么帮助，虞道友不必推辞了，你的伤势早些好，莫道友也能早些安心。”韩立不由分说的将储物戒指放在虞子期身旁。

    虞子期听闻此话，默然了一下，没有再推搪，面露沮丧之色的喃喃说道：“说到底，还是我实力不济……”

    “虞道友不必灰心，你的资质不差，他日未尝不能进阶到金仙。”韩立拍了拍虞子期的肩膀，说道。

    “也许吧，承蒙抬举。”虞子期苦笑道。

    “虞道友，你我就此别过，后会有期，保重了。”韩立目光微闪，朝虞子期拱了拱手，说道。

    “你这么快就要走？”虞子期一怔，意外的说道。

    韩立默然无语的点了点头，转身朝着谷外飞去。

    虞子期目送韩立远处，良久之后才收回视线，拿起那枚储物戒指，神识没入其中，整个人忽的愣住。

    储物戒指内除了一些疗伤丹药，赫然还有一枚能够稳固丹田的钟谷丹，还有其他几种辅助进阶金仙的丹药。

    如此多珍贵丹药，足够助他踏过金仙瓶颈。

    “厉道友，这份恩情我不会忘记……若是此劫不死，必报此恩。”虞子期紧紧握住储物戒指，转身朝着洞府走去，心中暗道。

    ……

    韩立飞身出了野鹤谷，景阳上人正站在谷外，似乎专门在等他一般。

    “厉道友，这么快便要离开？”景阳上人迎了上来。

    “嗯，既然早晚都要离开，厉某向来图早不图晚。”韩立嗯了一声，笑道。

    “厉道友，你当真对进入百造山没有兴趣吗？若是有什么要求，尽管提。”景阳上人似乎仍有些不死心，再次问道。

    “多谢景阳道友器重，不过比加入某个势力，厉某还是更喜欢自由自在。”韩立淡淡笑道。

    “唉，一开始看到厉道友的眼神，我就知道你是追求自由的人，既然人各有志，在下也不勉强。”景阳上人拿起酒壶，猛灌了一口酒，摇头苦笑，似乎终于放弃了。

    韩立含笑而立，没有说话。

    “不过你我可是好朋友，百造山的副山主之间竞争可是极为激烈，若是日后有地方需要厉道友帮忙，你可不能推辞。”景阳上人老实不客气的说道。

    “这个当然。”韩立点头。

    “那就好。对了，还有一事怕是让道友失望了，你先前拜托我寻找的驱除煞气的方法，我虽然已经吩咐了下去，但仍然没有找到。”景阳上人说道。

    “无妨，驱除煞气岂是那么轻易就能找到的，劳烦景阳道友继续帮我寻找下去，我这里还有一样东西，想要麻烦景阳道友帮我收集一下。”韩立心中略微有些失望，随即说道。

    “哦，什么东西，厉道友尽管开口。”景阳上人说道。

    “蕴含时间法则之力的东西，不管是材料，还是仙器都可以。”韩立直言说道。

    他上次增加了八根时间法则晶丝，真言宝轮上的时间道纹恢复速度再次提升，如今已经全部恢复了过来。

    真言宝轮的道纹恢复速度倒还是其次，他想看看时间道纹继续增加，对于掌天瓶的穿梭是否真的能产生影响。

    “蕴含时间法则的物品……”景阳上人眉梢一动，面露沉吟之色，随即抬手取出一物，却是一把淡金色小锁。

    一股强烈无比的时间法则波动从淡金色小锁上散发而出，远胜韩立先前得到的断时壶，青色木尺等物。

    韩立看着这金色小锁，眼睛立刻一亮。

    “这是一件时间法则仙器，虽然只是九品，但蕴含的是三大至尊法则，价值堪比七品仙器。我上次借了你八万仙元石，你现在都要离开，这笔债务我也不好再拖欠下去，就用这把金锁抵偿吧。”景阳上人眼中闪过一丝不舍，将手中金色小锁递给了韩立。

    “九品仙器？仙器莫非还分品级，为何我此前从未有所耳闻？”韩立接过金锁，先是一喜，随即又一怔的问道。

    “厉道友不知道此事？也是，这些事情一般只有太乙境修士才知道。”景阳上人略微有些意外，然后又笑了笑，说道。

    “虽然宝物本身品质足够，又蕴含了法则之力，都可以称得上是仙器，不过仙器和仙器之间差别极大。我们百造山根据仙器蕴含的法则之力多寡，评定了九个品级，最低是九品，最高是一品，这把金锁便是九品仙器。”景阳上人顿了顿，继续说道。

    “这金锁蕴含的时间法则之力如此强烈，才是九品仙器，那大多数仙人使用的仙器，岂不是不入品？”韩立愕然说道。

    “确实如此，入品仙器非常珍贵，一般只有太乙境修士才能得到，太乙境以下的道友们手中的，都是不入品仙器，毕竟对于金仙以下修士而言，能得到一两件趁手的仙器已实属不易，又岂会关心起品阶高低？”景阳上人笑道。

    “原来如此，受教了。”韩立点了点头，看向手中金锁。

    此物蕴含的时间法则强烈无比，但以法则之力的量来说，他身上的仙器也没有几件能比得上的，莫说用来抵偿那八万仙元石，就是再加两万仙元石，他也愿意。

    景阳上人此举，明显带有拉拢之意。

    “景阳道友用此宝抵偿那八万仙元石，有点吃亏啊，不过此宝确实是我需要的，厉某就不推辞了，算是我欠景阳道友一个人情。”韩立收起金色小锁，深深看了景阳上人一眼，郑重说道。

    “哈哈，人情谈不上，有厉道友这句话，足矣。”景阳上人眼中闪过一丝笑意，他送出金色小锁，确实是施恩之意。

    他了解韩立的性格，越是言不轻发之人，越是会重视自己的诺言，以对方天丹师的身份，日后肯定能给自己很大的帮助。

    两人又聊了几句，彼此告辞分别。

    韩立正要飞遁离开，脑海中浮现出一个声音：“不管厉道友去哪里，我给你的那块火叶宗长老令牌，千万不要再使用了。”

    他身形忽的一顿，停了下来，朝着野鹤谷内望去，眼中闪过一丝惊讶。

    刚刚那个声音，正是热火仙尊的。

    而热火仙尊的洞府内，此刻已经人影全无，只有一丝淡淡的空间波动在荡漾，很快也彻底消失。

    热火仙尊的洞府内虽然布有禁制，但却挡不住他的九幽魔瞳。


------------

第六百三十九章 热火遭难

﻿    韩立将目光从热火仙尊的洞府中收了回来，眉头微皱，随即体表遁光一起，整个人便化为了一道青虹，朝山谷外飞遁而去。

    身处半空，他朝着聚琨城方向望了一眼，略一沉吟后，没有飞向那里，而是朝着南方飞遁而去。

    聚琨城内虽有通往其他城池的传送阵，只是一来城中情况复杂，二来要动用传送阵需要用到火叶宗的长老身份令牌，有了热火仙尊的提醒，韩立还是决定不去冒这个险。

    他目前其实没有确切的目的地，总之先避过浮云山脉内的这场风波，然后找个僻静之处开辟一个临时洞府，继续想办法驱除体内煞气，以求尽快能够进阶太乙境。

    按目前的情形来看，真仙界各处如今动荡四起，波诡云谲，天庭与轮回殿这一明一暗两股势力之间的恩怨纠葛虽不知从何而起，但显然已持续了不知多少万年，如今更是愈演愈烈。

    他不过一介小小金仙，即便实力在同阶修士中足以披靡，面对普通太乙境修士也可自保，但若是一旦被卷入这场弥天风波，恐怕连死都不知道怎么死的。

    为今之计，只有先避开锋芒，提升自身的实力，力争突破太乙境，以增加自己在这乱世的自保之力。

    无论在什么时候，在什么地方，只有先活下来，才有资格谈其他。

    按照附近地图上的标注，如此往南，距离最近的一座真仙云集的大城是嘉云城，约莫需要两三个月的路程。

    他一边往前飞遁，一边用神识感应着周围的动静，很快便飞出了浮云山脉。

    所幸这一路上没有任何变故发生。

    韩立心中稍稍松了口气，又往前飞出一段距离，彻底远离了浮云山脉后，这才祭出了绿色飞车，化为一道碧绿长虹向前电射而走。

    ……

    转眼间，大半个月过去了。

    此时，韩立正盘坐于飞车之上，身前悬浮着一枚金色小锁，滴溜溜转动不已，周遭金光缭绕，散发出阵阵时间法则波动。

    他两手不断掐诀，一道道法诀飞射而出，融入小锁之中，在祭炼的同时，仔细感悟着其中蕴含的时间法则之力。

    良久之后，他眼中闪过一丝明悟光芒，单手一挥，金色小锁应声落回他的手中。

    他虽然没有将此物祭炼完毕，不过对于里面所蕴含的时间法则却已基本参悟，是一种偏向于禁锢类的法则之力，和真言宝轮的能力颇有几分相似之处，且此锁蕴含的法则之力，比起之前那三件仙器加起来还要多上不少的样子。

    韩立心中估计，若是将此宝吸收，或许能多出不少时间法则晶丝，只是此宝威能不小，有些舍不得而已。

    “先等等看吧，反正此事也不急。”韩立心中暗道，张口吐出一股金光包裹住金色小锁，将其收入体内继续祭炼。

    随后，他翻手取出了一枚玉简，里面是黑山仙域的地图。

    如今，距离他离开浮云山脉已有小半个月，期间并未有人跟踪过来，让他放心了不少，这才敢分心参悟金色小锁。

    飞车下方是一片连绵起伏的群山，这些山峰尽数呈现漆黑颜色，仿佛黑炭一般，山脉之间隐约环绕着一股黑色雾气，看起来颇为古怪。

    其实这一路行来，见到的山脉大多都是这种颜色，这处仙域之所以叫黑山仙域，恐怕就是因为这个情况。

    韩立目光从下方诡异黑色山脉上收了回来，这才将玉简贴在了额头之上，同时心中念头转动起来。

    此前的闲云山脉以及聚琨城地处黑山仙域极北之地，靠近蛮荒界域，有一种说法，后者乃是天庭在数千万年前和蛮荒界域内的凶兽一场大战后，掠夺过来大片土地后所建。

    其实其他仙域也大抵如此，人族修士每向蛮荒中扩张一片区域，便会建立一座类似聚琨城这样的巨大城池，随后以此为根基继续扩张并形成仙域，同时建立一些修士大城以及受庇佑的凡人国度，繁衍生息。

    聚琨城附近虽然看不到多少蛮荒凶兽的踪影，但也算不上多么安定，不过从聚琨城再往南，虽然仍不断有各种山脉荒林等地形出现，显得有些荒凉，却比聚琨城附近安全了许多，大量凡人生活的城池和国度逐渐出现。

    飞车速度极快，很快飞过了下方的黑色山脉，前方出现了一条巨大河流。

    此河宽足有近千里，水波浩荡，惊涛拍岸，隆隆流淌而过，好像河底藏了一条巨大蛟龙一般，看起来极为壮观。

    韩立对照了一下地图，下方这条大河应该就是地图上的黑松江，再往前便是一处名为原丰国的凡人国度，前进的路线倒是没有跑偏。

    就在此刻，他神色忽的一怔，扭头朝着一侧望去，眸中紫光闪动，脸上很快露出一丝惊讶之色。

    那个方向的远处灵气波动剧烈，其中夹杂着丝丝法则之力，分明是有修为不弱的修士在激斗，而且实力不弱的样子，起码是金仙级别。

    这片区域灵气稀薄，附近数万里内只有几个依山而建的合体级别宗门，怎么会有金仙境修士在此厮杀？

    韩立掐诀收敛起飞车散发出的光芒，同时将神识放出，悄悄朝着那里蔓延而去。

    “咦！”

    他神情忽的一变，面色阴晴不定起来。

    犹豫片刻后，他还是收起了飞车，身上青光微闪，整个人化为了一道模糊幽影，朝着那里飞去。

    片刻后，韩立飞至一处黑色山脉中，身形落在了一片巨大山坳附近。

    只见前方数百里外的山坳内，各色光芒冲天而起，山呼海啸般的爆裂之声连绵不绝，厮杀的极为激烈。

    三名金袍修士，两男一女，正在围攻一名白发老叟。

    那三人，看服饰都是天庭之人，领头之人是个满脸横肉的黄发大汉，从散发的气息波动来看，赫然是一名太乙初期的监察仙使，而另外两人是一名蒙面少妇和一个有些肥硕的青年文士，都是金仙后期修为。

    而那个白发老叟不是别人，赫然正是热火仙尊。

    “热火仙尊为何会在这里？还和天庭的人厮杀……”韩立目光闪动，心中念头转动。

    黄发大汉身周环绕着一层厚厚的黄色云雾，笼罩住方圆数十里的范围，散发出阵阵强大的土之法则波动。

    随着大汉手中掐诀，那些黄色云雾怒涛般一波接着一波的朝着热火仙尊轰下。

    另外两人各自驱动着一柄电光四射的紫色巨剑从旁见缝插针般的夹击，看起来是两柄成套的仙器，威力也极是不凡。

    一道道粗大紫色闪电不时从两柄巨剑上轰击而出，劈向热火仙尊。

    三人联手攻击，配合天衣无缝，威势惊人。

    不过热火仙尊此刻以一敌三，虽然落入了下风，却并不是很糟糕。

    但见其头顶悬浮着一面赤红大旗，上面绣着一个银色孔雀图案，看起来极为神骏。

    一道道粗大火柱从大旗中不停喷射而出，在附近形成一片翻滚的火海，抵挡着周围的攻击。

    不过热火仙尊之所以能挡住附近三人的联手攻击，并未是因为那面赤色大旗，而是他腰间闪动着的一团耀眼金光。

    那是一面尺许大小，椭圆状的金色古镜，给人一种非常古朴之感，似乎在时间长河中已经沉淀了很久。

    一道道金色光波从古镜上散发而出，扩散到附近数百丈范围，黄发大汉三人的攻击一进入光波范围，立刻变得迟缓了十倍，根本威胁不到热火仙尊，被其轻易躲开，或是挡住。

    韩立瞳孔一缩，那金色光波中散发出一股强烈法则波动，正是时间法则。

    那金色远古镜显然也是一件时间仙器，而且品阶不在他手中的金色小锁之下。

    “火炽子，识相的早些束手就擒，将那个地方交代出来，天庭不会亏待于你！”黄发大汉虽然奈何热火仙尊不得，却并不气恼，两手挥舞，口中喝道。

    一波波黄色雾气从其双袖之中滚滚而出，从四面八方朝着热火仙尊轰下，将其牢牢缠住。

    另外两人也环绕着热火仙尊迅疾飞驰，一道道粗大闪电从各处劈下，封住了热火仙尊的所有逃窜之路。

    韩立眼见此景，目光微闪，似乎意识到了什么。

    “什么火炽子，我乃是火叶宗长老热火仙尊，你们天庭忒的不讲道理，今日老子和你们拼了！”

    热火仙尊怒喝一声，蓦然张口喷出一团赤色精气，一闪没入红色大旗中，同时口中飞快诵念咒语。

    赤红大旗骤然再次涨大倍许，一道道比先前粗大了数倍的赤色火柱中狂喷而出。

    这些火柱一闪融为一体，化为一道山峰般大小的赤色巨剑，带着火山喷发般的呼啸之音，狠狠斩在周围的厚厚的黄色云雾上。

    “嗤啦”一声，黄色雾气被撕裂出了一个大口子，裂口出的黄色云雾被巨剑上的火焰冲击，蒸发了不少。

    火焰巨剑虽然劈开了一个大口子，速度也大减，但巨剑上火焰翻滚，发出仿佛猛兽咆哮般的声音，仍旧继续朝着外面斩出。

    “嘿嘿，凭你金仙后期的修为，也想破开我的万里黄沙帐？”黄发大汉丝毫不以为意，口中冷笑连连，两手掐诀一点。

    附近的黄色云雾立刻翻滚起来，火焰巨剑前方黄芒一闪，附近黄色雾气一凝，一座千丈大小的土黄色山峰凭空出现而出，栩栩如生，宛如一座弥天巨岳。

    火焰巨剑劈斩在山峰之上，发出“轰”的一声巨响，立刻被挡了下来。

    不仅如此，周围黄色云雾中飞出一道道触手般的土黄色光芒，纷纷缠绕在了火焰巨剑上，层层叠叠，令其根本无法动弹分毫。
------------

第六百四十章 没找错人(新年快乐）

﻿    “就趁现在！”黄发大汉冷笑一声，大喝道。

    蒙面少妇和肥胖青年二话不说的飞快掐诀，一道道紫色雷电从半空中轰击而下，劈在了火焰巨剑上。

    巨剑表面紫红两色光芒交织不停，剑身震颤之下浮现出一道道裂缝，并飞快扩大，似乎马上便要爆裂开。

    但是就在此刻，热火仙尊眼中闪过一丝诡色，张口喷出一口精血。

    “砰”的一声，精血爆裂而开，化为了一团浓郁血光，一闪而逝的没入了头顶的赤色大旗内。

    “轰”的一声巨大闷响！

    赤色大旗光芒大盛，上面的银色孔雀赫然从旗面上飞射而出，化为一道银光朝着赤色巨剑相反的方向电射而去，一头扎在另一边的土黄色云雾中。

    银色孔雀飞出后，赤色大旗发出“噗”的一声轻响，竟然直接燃烧起来，转眼间化为了灰烬。

    热火仙尊没有理会赤色大旗，两手车轮般飞快掐诀一催。

    顿时，大片银色火焰从银色孔雀体内涌出，狠狠冲击在了土黄色云雾上。

    狂暴的爆裂之声从两者交击之处炸响，银色火焰和土黄色云雾刚一接触，立刻如同凉水泼在热油上，密集的炸裂之声骤然爆发。

    银色孔雀明显比赤色火焰巨剑强大许多，银色火焰只是微微一冲，立刻便将前面的土黄色云雾摧枯拉朽般击溃，轻易在前方厚厚的土黄色云雾中撕裂出一道巨大裂缝。

    银色孔雀双翅一展，迅疾向前飞驰，眼看便要将前方土黄色云雾彻底撕裂开。

    而热火仙尊身形则紧随在银色孔雀之后，周遭金光缭绕，眼看便要飞出包围圈。

    “该死！”

    黄发大汉眼见此景，怒喝一声，张口喷出一面黄色羽扇，上面铭刻了一道道沙尘般的灵纹，散发出冲天灵光。

    大汉五指一并拢，一把握住了黄色羽扇扇柄，狠狠一扇。

    顿时呼啸之声大作，一股浓郁土黄色光芒从羽扇上蜂拥而出，迅速狂涨变大，转眼间便化为一道遮天蔽日的黄色风暴朝四面八方一卷而出，将热火仙尊还有那头银色孔雀卷在了其中。

    这风暴威力极强，令这一方天地为之骤然变色。

    从远处望气能看到整个山坳，连同周围方圆百里范围，顷刻间被一股巨大无比黄色风柱包裹，风柱直冲天际，半空云层也被撕裂开来，随着风柱隆隆转动。

    那银色孔雀被风暴席卷，立刻稳定不住身体，隐隐有些随着风暴转动起来，哪里还能继续前进。

    而热火仙尊的身体也被巨大风暴席卷，不过他身体周围被那层金色光波笼罩，周围的风暴一进入金色光波范围，也立刻变得迟缓，虽然对其没有造成多大影响，但其飞遁的身形也为之一顿。

    远处黄发大汉的身影一闪，下一刻他的身影便凭空出现在热火仙尊前面，同时身上黄芒大放，一个巨大黄色灵域从其身上扩散开来，笼罩住了整个山坳。

    山坳中的一切立刻一沉，似乎被压了万钧之物一般。

    “给我回去！”黄发大汉单手握拳，虚空一捣而出。

    轰隆隆！

    黄色灵域剧烈翻滚，一只黄色巨拳浮现而出，足有千丈大小，狠狠轰在热火仙尊身上。

    那巨拳体型太大，热火仙尊身周的金色光波也无法挡住。

    只听“嗡”的一声巨响，附近虚空剧烈一震，热火仙尊如遭重击，整个人被震飞了回去，再次被逼回了包围圈。

    远处韩立身形不动，那大汉卷起的黄色风暴虽然威力惊人，但到了这里早已势尽，根本无法对其造成什么威胁了。

    只是此刻的他眉头紧锁，面露犹豫之色。

    但随即，他的目光一定，似乎终于做出了决定，身形一晃之下，便从原地消失无踪。

    黄发大汉一拳击飞热火仙尊，目光一转的看向那头银色孔雀，抬手一指点出。

    “呲啦”之声大作！

    一团耀眼黄芒在其指尖浮现而出，发出刺耳尖鸣声，然后一凝之下化为一根黄芒灿灿的细针，一弹射出，在半空中留下一道细若发丝的黄芒残影，无声无息。

    那只银色孔雀此刻被周围风暴席卷，身体滴溜溜转动，但其仍旧努力扇动双翼，试图稳住身体。

    就在此刻，一道纤细黄芒闪过，骤然发出一记刺耳锐啸之声！

    银色孔雀挣扎的身形顿时一滞，眉心处凭空出现一个拳头大小的黑洞，一直贯穿到后脑。

    它口中发出一声哀鸣，然后整个身体“砰”的爆裂开，化为漫天银焰，被周围席卷的黄色风暴顷刻间吞噬。

    而另一边的那柄火焰巨剑被蒙面少女和肥胖青年联手轰击之下，此刻也爆裂开来，化为漫天赤色火焰，被周围风暴一卷消失。

    银色孔雀和火焰巨剑同时碎裂，热火仙尊顿时面色一白，身周的护体光芒一阵波动，黯淡了不少，似乎连带的受到了不小的伤害。

    他周围的金色光波也随之一阵颤动，并缩小了小半之多。

    黄发大汉眼见此景，露出一丝惊喜之色，挥手将掌中黄色羽扇扔了出去，随即张口喷出一股黄色精气，没入羽扇中。

    黄色羽扇绽放出万道黄色霞光，同时飞快变大，瞬间化为一只百丈大小的巨扇，羽扇上每一根羽毛都绽放开，上面的灵纹图案疯狂闪动。

    一股强烈的法则波动从巨扇上爆发而出，比之先前强烈了数倍，便要对着热火仙尊一挥而出。

    蒙面少妇和肥胖青年二人此刻则纷纷飞身后退，似乎怕被波及。

    但是就在此刻，异变陡生。

    一道绿光从远处电射而来，一闪便飞射到黄色巨扇前方，却是一个碧绿葫芦。

    “嗖”的一声锐啸，一道粗大碧绿霞光从葫芦内喷射而出，缠住了黄色巨扇。

    而巨扇散发出的冲天黄芒一碰到绿色霞光，立刻仿佛冰雪遇火，飞快消失，同时其尺寸也在飞快缩小。

    热火仙尊面色涨红，本打算拼死一搏，看到此景，面露惊讶之色，手中动作停了下来。

    “什么人鬼鬼祟祟？”黄发大汉面色骤变，怒吼一声，挥手打出一道黄芒，没入黄色羽扇中。

    黄色羽扇表面黯淡的黄芒立刻微微一亮，剧烈挣扎不已，试图挣脱绿色霞光的禁锢。

    结果就在这时，“嗖”的一声，一道墨绿光线瞬间从葫芦内飞射出来，缠绕住黄色羽扇一绞。

    “咔”的一声！

    黄色羽扇仿佛豆腐一般，轻易被墨绿光线绞碎。

    马上，绿色霞光卷住羽扇残片，一闪飞回碧绿葫芦内。

    然后葫芦后面虚空一闪，一个青色人影渐渐浮现而出，正是韩立。

    不过他此刻全身被青蒙蒙光芒笼罩，让人看不清楚容貌。

    热火仙尊看到韩立，眼中露出一丝惊讶之色。

    “阁下究竟是何人，胆敢插手仙狱事情，莫非是活的不耐烦了？”黄发大汉目光在碧绿色葫芦上一扫而过，又落在了韩立身上，沉声问道。

    “看来我没找错人。”韩立闻言，淡淡的说道。

    “装神弄鬼，不过区区一介金仙，不知从哪里寻得一件玄天之宝，就敢再我面前说如此大话！等我将你元婴抽出细细拷问，看你还如何嚣张下去！”黄发大汉冷声说道，接着两手一拍腰间储物袋，正要做什么。

    不过韩立动作更快了一步，手在葫芦底部闪电般一拍。

    翠绿葫芦微微一偏，对准了黄发大汉，葫芦口处陡然绽放出冲天绿光，内部传出雷霆般的巨响。

    此刻，碧绿葫芦内部的绿色漩涡剧烈反向转动，一柄青竹蜂云剑悬浮在漩涡中央，周围被一团刺目绿光包裹住，剧烈颤动着，正要喷射而出。

    但就在此刻，一个黄光团从葫芦深处飞射而至，里面无数黄色符文翻滚，散发出惊人的法则之力波动，正是刚刚绞碎的黄色羽扇中的法则之力。

    黄色光团一个模糊，出现在绿色漩涡内。

    光团一进入绿色漩涡，二者似乎发生共鸣一般，都是一亮。

    漩涡中的那柄青竹蜂云剑立刻被一股强大力量震飞，挤到了漩涡之外。

    韩立感应到葫芦内发生的一切，面露惊讶之色，但葫芦内的一切都是自主演变，竟似脱离了他的掌控。

    一道黄光从葫芦口喷射而出，发出可怕的呼啸之声，然后一闪而逝。

    然而，黄发大汉面色狂变，身体朝着后面倒射而出，同时体表瞬间浮现出无数黄色灵纹，然后立刻脱体飞射而出，一闪幻化成了一面花纹古朴的黄色盾牌，挡在了身前。

    下一刻，一声轰鸣巨响！

    黄色盾牌猛地一颤，一团刺目黄芒从上面绽放，但又一闪消失。

    盾牌表面赫然多出一个碗口大小的孔洞，盾牌后面的黄发大汉面色呆滞，满是不敢置信的神情。

    他小腹丹田的位置，赫然也被洞穿出一个大洞，伤口光滑而焦黑，一丝鲜血也没有流出。

    而黄发大汉身后下方的地面也出现一个大洞，黑幽幽通往地下，不知有多远。

    这一幕发生在电光火石之间，让身处十余里外的蒙面少妇和肥胖青年二人顿时一阵目瞪口呆，热火仙尊更是瞪大了双眼，如同见了鬼一样。

    （诸位道友，马上就到19年了，忘语先祝所有道友新年快乐，心想事成^^！！另外因为过节应酬多，仙界篇最近三日只能一更了哦。）


------------

第六百四十一章 找上门（元旦快乐）

﻿    韩立面上闪过一丝惊喜之色，立刻屈指一点。

    下一刻，黄发大汉头顶青光一闪，一柄青色小剑凭空浮现而出，表面青光缭绕，迅疾无比的一劈而下。

    “嗤啦”一声！

    黄发大汉的身体被劈成两半，体内的残魂被凌厉无比的剑气绞地粉碎。

    蒙面少妇和肥胖青年此时才堪堪回过神来，立刻转身朝着两个方向飞逃而去，同时飞快祭出各种仙器，化为道道光幕护住全身。

    就在此时，蒙面少妇前面红影一闪，热火仙尊的身影凭空出现，挡住其去路，两手一挥。

    一圈圈金色光波从他身上散发而出，兜头罩向蒙面少妇，少妇原本正往前全力飞遁，此刻顿时一头扎进了金色光波内，身形立刻一迟滞。

    “方才不是很嚣张吗？现在轮到老子了！”

    热火仙尊面露冷笑了一声，两手掐诀一点，刺耳锐啸声中，数道火红飞剑飞射而出，朝着蒙面少妇劈下。

    韩立扫了热火仙尊那里一眼，然后望向那个肥胖青年，却并未立刻出手。

    他目光一转的看向翠绿葫芦，微一沉吟后，手才在翠绿葫芦上再次一拍。

    那肥胖青年遁速极快，顷刻间已飞射到了视野尽头，眼看便要消失在远处天际。

    一道赤色光芒从葫芦口飞射而出，速度快的不可思议，一闪即逝的出现在了肥胖青年的背后。

    “噗”的一声脆响，肥胖身上各色护体光芒如同纸糊的一样，被赤色光芒一击而碎。

    肥胖青年小腹处也被贯穿出一个大洞，里面的元婴被一击而碎。

    就在此刻，一柄青色小剑一闪出现在肥胖青年头顶，一斩而下，同样将其身体劈成两半，将其残余神魂绞碎。

    劈开青年尸体后，青色小剑发出一股青色剑光，肥胖青年尸体上的储物法器卷起，飞射而回。

    韩立站在原地一动未动，看着碧绿葫芦，眸光微微闪动。

    刚刚那道赤光，正是先前绞碎那柄火焰仙剑后，收入葫芦内的那股法则之力。

    他嘴角露出一丝笑容，翻手将翠绿葫芦收了起来。

    他身旁青光连闪，两柄青色小剑浮现而出，各自带着一紫一黄两个储物法器，正是黄发大汉和肥胖青年之物。

    韩立挥手收起两柄青色小剑和储物法器，又屈指弹出两团火焰，将黄发大汉和肥胖青年的尸体化为灰烬。

    就在此刻，一声凄厉惨叫传来，韩立抬眼望去。

    只见远处，那个蒙面少妇此刻已化为一个银色火人，熊熊燃烧。

    她两只手徒劳的挥舞，试图扑灭身上火焰，可惜没有任何用处，转瞬间整个人化为了灰烬。

    韩立身影一晃，下一刻出现在热火仙尊身旁。

    “厉道友，是你吧？多谢出手相助。”热火仙尊转身看向韩立，声音平静的说道。

    “现在不是闲聊的时候，先离开这里。”韩立两手掐诀一挥，两道粗大金色电弧从他掌心飞射而出，然后化为一道道金色电弧，交织闪烁之下，形成一个雷光法阵。

    一声雷鸣巨响，雷光法阵光芒大放。

    韩立二人身影一个模糊，从法阵宗消失无不见。

    两人身影消失后不久，一点五色电光从远处飞射而来，一闪过后，便出现在了山坳上空。

    电光一闪，苏流的身影浮现而出，旁边跟着一名儒衫男子。

    看到下面的情况，二人面色都是一沉。

    “虽然很微弱，不过能感觉到三股死气和怨念，看来易连三人都被杀了。”苏流淡淡说道。

    “火炽子修为只有金仙后期，以易连的实力，再加上他那两个金仙后期的手下，就算无法将其擒住，缠住那人应该绰绰郁郁，怎么会被杀了……这才过去多久……”儒衫男子皱眉说道。

    苏流目光朝着下方扫过，目光忽的一凝，身形朝着下面飞射而去，落在韩立用碧绿葫芦打出那个黝黑无底深洞旁。

    他蹲下身，手指抚摸了一下无底深洞洞壁，面色变得凝重无比，喃喃道：“厉害，厉害！”

    儒衫男子也飞身落了下来，看着无底深洞，神情也瞬间变得严肃之极。

    “这绝不是火炽子和易连等人能做到的，看来是有人杀了易连三人，救走了那火炽子。这人不简单。”苏流站起身，缓缓说道。

    儒衫男子口中念念有词，眉心处散发出一股如水白光，瞬间弥漫方圆数十里范围。

    他两手掐诀，白光仿佛活物般在各处游走闪动。

    “没错，这里除了易连他们四人，还有一个气息，应该就是凶手，不过此人非常狡猾，留下的气息非常稀薄，看来是早有防备，最后他用了一种雷电空间法阵，带着火炽子一起传送离开了。”儒衫男子很快停下手，开口说道，仿佛亲眼目睹一般。

    “可有办法探查到那个雷电法阵的目的地？”苏流闻言，追问道。

    “恐怕不行，那个雷电法阵传送距离很远，已经超过了我的推测范围。”儒衫男子摇头说道。

    苏流闻言眉头一皱，默然下来。

    “现在我们怎么办？”儒衫男子等了一会，见苏流仍旧没有开口，忍不住问道。

    “既然找不到线索，就先回去吧。”苏流再次默然了一会，开口说道。

    话音未落，他没等儒衫男子说话，便单手一挥的打出了一股五色雷光，包裹住二人的身体，朝着来时方向电射而走。

    ……

    黑土仙域一片墨绿色的莽古森林上空，一片银色雷电光幕如银色瀑布一般垂落而下，在虚空之中凝出一个雷电传送阵，韩立两人的身影从中闪现而出。

    电光敛去之后，两人身上遁光又起，相携着一路朝南又飞掠了数日后，才朝着一个掩映在山坳中的古朴小镇落了下去。

    两人落地之后，都没有急着说话，各自施展手段将身上气息完全遮蔽起来后，才沿着镇外那条已经斑驳不堪的青石板路，朝着小镇内走了进去。

    镇内镇外的区分之处，是一座掉漆严重的木质牌楼，其顶层铺着的黑瓦上生满青苔，下方的门楣处则镌刻着“青林镇”三个大字。

    韩立停在这座历经风雨飘摇，有些倾斜的牌楼下，看着上面的几个字，忽然想起了自己当年离开山村后的第一个落脚地方“青牛镇”。

    一字之差，却已是两个世界，相距万载。

    “怎么了，厉道友？”热火仙尊见状，眉头微蹙道。

    “没什么，只是想起了些往事。”韩立摇了摇头，说道。

    “我现在已经是惊弓之鸟了，厉道友你居然还有心思追忆往事？此等心境，佩服，佩服……”热火仙尊苦笑着摇了摇头，说道。

    “我们之前虽然大致上是一路向南，中途却也在东西方向上几番转换，目前看来倒还没有被追上来的迹象，不用太过紧张。”韩立笑着说道。

    两人穿过牌楼一路向内，发现这座青林镇面积虽然不大，几条不算太宽的街巷中，茶楼酒肆商铺药房倒是应有尽有，看起来热闹非凡。

    不多时，二人挑了一家茶馆，直接要了一间包厢上了二楼，在临窗的位置坐了下来。

    小二上了一壶上等的云山雾茶，摆上几样颇为精致的点心，就自行退去了，只余下韩立两人对坐饮茶。

    韩立端起茶杯，轻轻嗅了嗅，只觉一股清新香气透入鼻腔，眉头不禁一挑。

    “没想到这寻常山野，也有如此香茗……”他有些意外道。

    热火仙尊闻言，轻啜了一口茶水，撇了撇嘴，却没觉得有什么值得称道之处。

    “此番承蒙厉道友出手相助，又欠下了你一份恩情。”他目光扫了一眼窗外下方的街道，随后看向韩立，正色说道。

    “与其说这个，还不如跟我说说，你为何会被现仙宫之人围攻吧？”韩立神色如常的问道。

    “这个……厉道友，还请恕我无法明言……”热火仙尊有些为难说道。

    “无妨。我大致也能猜到几分，肯定是你所在宗门出了问题。你先前提醒我不要用火叶宗外门长老的身份，应该也是因为此事吧？在谷中你帮过我，所以这次算是还你一个人情。”韩立摆了摆手，说道。

    “是有这方面的考虑，更多的……还是不愿生出其他枝节。”热火仙尊叹了口气，坦然道。

    韩立见状，嘴角露出一抹笑意，喝了一口茶水，正要说话时，脸色却突然变了。

    只见他突然蓦地从桌边站起，手腕一转之下，掌心就多出来一柄电光闪动的青竹蜂云剑。

    热火仙尊只比他慢了一息，就也站了起来，双手一掐法诀，顺着韩立的视线，朝着包厢门口的位置望了过去。

    这时，一道银色光芒突然凭空在那里浮现，从中传出阵阵强烈的空间波动。

    韩立眼中寒光蓦地一闪，身上青光骤然一亮。

    其身上瞬间爆发开来的波动，令身旁的热火仙尊都忍不住眼角一跳。

    “道友莫要动手，在下并非仙宫之人，也并无恶意。”这时，一个颇为熟悉的嗓音忽然响了起来。

    只见银光之中两道人影浮现而出，其中一个身着紫色衣袍，头上生有卷曲白发，相貌却是俊朗不凡，另一个则身穿黑袍，容貌年轻，身材颇为消瘦。

    居然是他们？


------------

第六百四十二章 不凑热闹

﻿    韩立虽然认出了眼前出现的两人，正是石穿空与轮回殿的怪盗“狐三”，但心中警惕却没有丝毫放松。

    不过他也没有再说话，而是将目光看向了热火仙尊，因为此时石穿空和狐三的目光，也都聚焦在了热火仙尊身上。

    “你是何人？”热火仙尊身上光芒闪动，目光从银狐身上一扫而过，落在了石穿空身上，问道。

    “在下石穿空，我想道友应该是没有听说过的。不过没关系，热火道友只需要知道我们找你的目的就行了。”石穿空略微施了一礼，微笑说道。

    说话之时，他的目光在韩立身上扫视了一眼，眼底深处闪过一丝疑惑之色。

    “是你……那日在玉昆楼拍卖会上，阁下可没少和我争宝，家底可丰厚的很呐。”一旁的黑袍青年眉头一挑，嘿嘿一声说道。

    “大名鼎鼎的‘银狐’怪盗，总不至于计较这点事情吧？”韩立笑了一下，神情自若的说道。

    “哈哈，道友多虑了。我们今日是来找热火道友的。”狐三哈哈一笑，说道。

    “你们找我有何贵干？”热火仙尊眼中警惕之色越加凝重，身形也不自觉朝着韩立移动了些许。

    “明人不说暗话，我们找热火道友的目的，道友心中应该很清楚才是。”石穿空目光重新落在热火仙尊身上，说道。

    韩立听闻此言，目光微微偏转，看向热火仙尊时，不禁生出些疑惑之色。

    “我不知道你在说些什么，既然我们往日没有什么怨仇，那就还是大路朝天各走一边的好。厉道友，我们走吧……”热火仙尊神色不变道。

    “火道友，难道过了这么多年，你就不想再重回宗门看看？”狐三忽然提高了几分嗓音，说道。

    “你……回去又能如何，不过尽是些残垣断壁罢了。我就不明白了，往事如烟，你们为何就是不愿放下？”热火仙尊闻言一滞，沉默半晌后，复又说道。

    韩立虽然听得云山雾绕，但也能够看出眼前这两人并无恶意，随即将手中长剑收了起来。

    “火道友，不是我们不肯放下，是天庭仍在紧追不舍。火叶宗因何被仙宫监视？闲云山又为何乱象纷起？我想你应该比我们更清楚吧。”狐三听罢，叹了口气说道。

    韩立闻言，心中又是一动。

    怪不得热火仙尊先前几番提醒，不让他再用火叶宗长老身份，看来其中还有不少隐情。

    虽然早有所猜测，但现在基本已可以证实，之前虞子期遇袭，也是因为他的缘故了。

    “你们究竟是什么人，还望告知。”热火仙尊沉默半晌，说道。

    “不瞒热火道友，我乃轮回殿之人，而这位石道友，则来自于魔域。”狐三眨了眨眼睛，如此说道。

    “怎么，连魔族也选择和你们轮回殿结盟了？”热火仙尊有些诧异道。

    “热火道友想多了，我石穿空不过是一介无名小卒，哪里能代表整个魔族。今日之所以会出现在此，一则是受狐三相邀，二则是对真言门当年发生的事情有些好奇，不知热火道友能否解惑一二？”石穿空笑了笑，说道。

    听到“真言门”三个字的时候，韩立面上毫无波澜，心头却是震动不已。

    对于这个宗门，他并不陌生，不仅是因为他修炼的《真言化轮经》就来源于此宗，更因为他之前的神魂穿越就是到了此宗门。

    此外，这石穿空言语说的未免有些太过轻巧，一个掌握有三大至尊法则之一的空间法则的家伙，又怎么可能只是魔族中的一个无名小卒？

    “当年真言门覆灭之时，我恰好奉师命外出历练，被困于一处绝境遗迹。等好不容易脱身却已经是将近千年之后了。奈何当时宗门残存的长老弟子，都已经成了天庭的通缉要犯，我也只得削骨易容，远走他乡。对于宗门变故，我也很想知道原因。否则我也就不会冒险来到黑山仙域，创建火叶宗来掩人耳目了。”热火仙尊叹息一声，说道。

    “这么说来，热火道友一直隐居闲云山，同样也是为了隐匿踪迹？”韩立忽然问道。

    “也不尽是如此，之所以大半时间都留在野鹤谷，也是与段道友他们性格相合，相处融洽的缘故，却没想到最终连闲云山也被我拖累了。”热火仙尊眼底露出一丝愧疚之色，说道。

    “道友不必自责，仙宫想要对闲云山出手，也不是一天两天了，其中大半原因还是为了肃清我们轮回殿隐匿在其中的势力。”狐三笑了笑后，如此说道。

    “我有一事不明，先前我们谷中一位道友遇袭身受重伤，不知是你们轮回殿所为，还是仙宫之人所为？”韩立话锋一转的问道。

    “你是说清风崖上那个？伤他的人是一个手持红伞，打扮得娘们儿唧唧的家伙，看起来不像是黑山仙宫之人，倒像是监察仙使手下吧。”狐三看向韩立，说道。

    “这么说来，出手救他的人，就是你了？”韩立眉头一挑，问道。

    “我看那小子还有几分骨气，宁肯自爆识海也不愿被搜魂，就出手帮了一下。不过嘛，我倒是没想到，你们还真能将他给救活了，佩服，佩服。”狐三摸了摸下巴，略带几分赞叹口气的说道。

    “狐三，扯得有点远了，还是先把正事说清楚。”这时，石穿空忽然顿了顿嗓子，开口提醒道。

    “嘿嘿，老毛病又犯了。怎么样，热火道友，既然天庭已经找到了你的踪迹，日后你便也不可能再安稳度日了，还不如与我们结为盟友，一同前去寻找真言门遗迹。之后我可以引荐你加入我们轮回殿，受轮回殿庇护，你看如何？”狐三干笑一声，又问道。

    热火仙尊闻言，面露犹疑之色，没有急于答应。

    “真言门遗迹固然难寻，但也不是非道友加盟不可，若是真有难处，我们也不会强求，只是天庭的人可未必就有我们这么好说话了。”石穿空面露笑意，开口说道。

    “石道友所言非虚，天庭之人必定会对你穷追不舍，下次你可未必能够逃脱掉了。你不也想要解开当年真言门被灭的谜团么？我们合作绝对是两相得利的好事。”狐三继续劝说。

    韩立看着两人一个扮红脸，一个扮黑脸的轮番劝说，心中冷笑不止，但也没有出言多说什么，毕竟此事说起来和他并没有什么关系。

    “退一万步说，你也不想弥罗老祖留下的《大五行幻世诀》被天庭之人夺去吧？”狐三这一句话说出口，像是一记重锤砸在了热火仙尊心口，令他瞳孔都不禁放大一圈。

    “不必如此惊讶，他们轮回殿里各种消息还是很灵通的。天庭一直想要进入真言门遗迹的主要原因之一，就是这部《大五行幻世诀》。”石穿空笑着说道。

    “那你们呢？你们的目的不也是这部功法吗？”热火仙尊冷笑着，问道。

    “与其说我们的目的，是为了得到这部功法，还不如说我们是为了不让这部功法落入天庭之手。不管如何，在这一层面上，我们的利益是一致的。”狐三也没有否认，笑着说道。

    “好！我答应与你们结盟。”热火仙尊闻言，沉默良久后，点了点说道。

    “哈哈，热火道友，这才是明智之举，我就喜欢和聪明人说话。”狐三闻言，拍了拍手道。

    “且慢！要我加入，还需答应我一个条件。”这时，热火仙尊忽然说道。

    “道友请说。”狐三眉头微挑，说道。

    “厉道友此番为了救我，出手杀了仙宫之人，已经是被我拖下水了，所以此次行动必须带上他一起。”热火仙尊看了韩立一眼，说道。

    “这个嘛……”狐三闻言，有些迟疑道。

    “狐三，我觉得无妨。通过这几天我们的跟从观察，可以看出这位厉道友不会是天庭之人，邀他加入也并无不可。”石穿空忽然开口说道。

    “既然石兄也都这么说了，那就请厉道友与我们一同前去吧。”狐三点头说道。

    “多谢诸位好意，厉某先前救下热火道友，只是有相识之谊，也为报当年引为宗门长老之恩，对于你们所说的真言门遗迹兴致实在不高。这个热闹，我就不凑了。”韩立忽然略一抱拳，开口说道。

    其余三人闻言，皆是面露一丝意外之色。

    “厉道友，你或许还不知道轮回殿的势力有多庞大，这一路要是与他们同行，就能借助他们的资源和力量，可以免去很多麻烦，甚至能平安离开黑山仙域。即使你不愿去真言门遗迹，跟随他们到安全的地方再分开也并无不可。”热火仙尊面上微露焦急之色，传音给韩立说道。

    “热火道友，你是知道的，我如今正被煞衰之劫困扰，应付此事就已经心力交瘁了，实在没有多余精力应对其他事情。仙宫之人的追缉主要还是在你的身上，我只要小心一些，不会有什么大麻烦，就不参与此事了。”韩立没有传音，而是直接开口说道。

    对于轮回殿的势力之强，他心中自然无比清楚，他也能听得出来，热火仙尊的确是为他好。

    不过他目前的心思都集中在如何祛除煞气，对于探寻遗迹一事并无太多兴致，只因其是真言门遗迹，他才有所犹豫，不过出于更多考虑，他还是决定不淌这趟浑水了。

    


------------

第六百四十三章 去而复返

﻿    石穿空与狐三听闻韩立此言，相互对视了一眼，谁都没有说话。

    “既是如此，我也就不强求了。山高水长，他日再会之时，再来报偿道友相救之恩。”热火仙尊见状，便知道韩立心意已决，遂开口说道。

    “野鹤谷缘分一场，客气话无需多说什么，咱们后会有期。”韩立抱拳说道。

    “后会有期。”热火仙尊抱拳还礼道。

    随后，韩立朝石穿空两人点头示意一下，身上遁光一闪，化作一道青光掠出茶馆窗外，瞬间远遁消失。

    “宗门遗迹就在黑土仙域，这个你们应该已经知道了吧？咱们何时启程？”热火仙尊看着窗外天幕片刻，转身问道。

    “不急，还有一个帮手没到。”狐三嘴角勾起，笑着说道。

    “不管怎么样，先离开这里吧，之前我们布下的疑阵，未必能够骗过那些监察使，说不定他们现在已经闻着味儿追过来了。”石穿空开口说道。

    说罢，他双手一掐法诀，身前一片银光亮起，虚空之中立即传来阵阵强烈的空间波动，很快将三人同时吞没进去，消失在了茶馆二楼。

    ……

    时间辗转，过去三年有余。

    黑山仙域一片连绵起伏的黑色山脉中，有一座毫不起眼的低矮山峰，夹在两座高山之间，有如山坳谷壑一般。

    在此山峰之上的密林中，有一条已经淹没在荒草丛中的青石小路，蜿蜒扭曲着通向了一座门前种有两棵古槐的破旧道观。

    观内山门已经彻底倒塌，为数不多的几间灵官殿也已经颓圮不堪，只剩下一座屋顶长满青苔杂草的三清殿，还顽强的伫立着。

    时值深夜，三清殿内亮着一片朦胧白光，从大殿残破的窗棱之间透射出来，在外面的廊柱和石阶上投下片片斑驳影迹。

    一名青袍男子正盘膝坐在一个破旧蒲团之上，在其身前的地面上则摆着一个墨绿小瓶，瓶身四周笼罩着密密麻麻的无数白色光点，看起来颇为奇特。

    男子不是别人，正是韩立。

    当日与热火仙尊三人分开之后，刚一离开青林镇，他便直接以传送雷阵连续几次跨越，彻底与他们拉开了距离，之后才驾驭着碧玉飞车一路向南疾驰。

    他白天不停赶路，夜里便找些距离普通城镇不远的荒山野岭休息，这样既能避开其他修士，也能不被妖兽骚扰，还可以一边用小瓶凝聚绿液，一边修炼那几部时间功法。

    之前服用过肃煞丹，祛除了不少煞气，一路上倒也算是平安无事，只是那些有修士出没的高城大镇，暂时不能进去。

    过了约莫半刻钟后，小瓶四周白光尽数被瓶子吸纳，绿液已经凝成。

    韩立屈指一弹，将身侧不远处的一堆木柴引燃，点起了篝火，而后探身过去将小瓶拾了起来，举在了眼前。

    借着火光，他透过小瓶翡翠般的瓶壁，看到里面有一滴液体，正在缓缓滚动着。

    就在他想着要不要进入“花枝”洞天，给道兵催熟一番时，脸上覆盖着的“龙五”面具突然光芒一闪，却是自行显现而出。

    韩立心中微异，抬手一掐法诀，暗自催动起来。

    只见面具眉心处一道红光投射而出，在他身前虚空之中映照凝聚出一道人形虚影来。

    那虚影身高足有两丈，几乎已经与大殿等高，身上穿着一件宽大黑袍，脸上则带着一张双眼如铃，鼻如鹰钩，嘴生獠牙的暗红色恶鬼面具。

    韩立不禁眉头一皱，面露惊讶之色，因为他发现这副装扮，正是他曾在陆仁岬记忆中见到过的轮回使形象。

    “你就是龙五吧？自打成为轮回之子，至今已经将近千年，第一个任务期过去。新的千年的任务你还尚未完成，需要你去执行。”轮回使语气漠然，开口道。

    “已经有一千年了吗？时间过得还真是快啊……”韩立不禁感叹道。

    “此次任务你是选择接受，还是用仙元石抵偿？”轮回使问道。

    “还是劳烦尊使先告知我此次任务的内容。”韩立想了想，说道。

    “此次任务，需要你在围鹊山与狐三会面，协助他完成一次遗迹探险，具体情况等你们见面之后，会由他详细告知。任务奖励除了遗迹探索中自己所得之外，狐三额外也会拿出两万仙元石，或一件不入品的仙器作为奖励。”轮回使说道。

    “尊使，容我冒昧问一下，这位狐三道友，可是殿中颇有名气的怪盗‘银狐’？”韩立闻言心中一惊，忍不住问道。

    “这个……等你见到了以后，可以自行去问他。”轮回使漠然答道。

    对方虽然没有正面回答，但韩立却也已经知道了答案。

    “若是选择以仙元石抵偿，需要支付多少？”韩立犹豫了片刻之后，问道。

    “五万。”轮回使冷冷说道。

    韩立听罢，陷入了沉思。

    五万仙元石虽然数目不小，他倒也拿得出来，可谁又愿意就这么白白送给别人？他不禁开始重新考虑去不去真言门遗迹这件事情。

    因为《真言化轮经》和陆仁岬的缘故，韩立对真言门自然抱有着不小的兴趣，先前之所以不愿去，很大一部分原因是因为对狐三和石穿空的不信任。

    可现在这件事情成为了轮回殿的一个千年任务，就又有些不同了。

    至于应对煞衰一事，轮回殿内发布的任务暂时没有什么回应，他能够用的法子还是原先那些老一套，所以实在真言门遗迹中，还是在逃亡的路上，没有太大区别。

    “到底作何选择，快点决断。”这时，那名轮回使突然开口催促道。

    “这个任务，我接下了。”韩立朗声回道。

    “好，完成了此任务后，一千年之内你便是自由之身，只要花费相应的仙元石，轮回殿内一应资源都可借用。”轮回使点头说道。

    说罢，他手掌一挥，一片银光在虚空之中凝聚，汇集成了一张幅员辽阔的地图，在其中央处，标示着一个红色光点，上面写着“围鹊山”三个字。

    “记住这副地图，你与狐三会面的地方就在这里，你需在半年之内赶到。逾期便视为拒绝执行任务，本殿自会追责。”轮回使说完之后，身影便渐渐消散开来。

    韩立目光在地图上来回扫视几遍，结合地形地貌查看了片刻，很快就找到了自己如今所处的这片山脉，一看标示才知道是个名叫“老凹山”的地方。

    再仔细对比此地与围鹊山之间的距离，发现路途不算太远，他以碧玉飞车赶路的话，差不多三个月之内就能到达。

    韩立记下地图之后，身前虚空中的光影便一阵扭曲淡化，直至消失不见了。

    他脑海中又回忆了一遍地图后，抬手屈起中指和食指，其上银光一闪，便打开了“花枝”洞天的大门，步入其内。

    ……

    三个多月后。

    一座数百丈高，形似馒头的孤耸山峰上，三道人影围坐在一张雕花精致的白玉石桌前，手中各自捧着一只银色酒杯，推杯对饮着。

    酒杯之中，盛着暗红色的葡萄美酒，散发出阵阵微涩的醉人香气。

    三人之中，以一黑袍青年最为恣意，一手捧着酒杯，一手提着银色酒壶，兴起时便直接仰头，高提着酒壶倾倒酒液入喉。

    也不知他这酒壶是什么法器，里面就好似装有无数美酒，不管怎么倒，都不断有酒液流出。

    “狐三道友，说起来厉道友倒是与你同好杯中之物，他若是没有离开，只在这饮酒一事上，你们倒可以互相引为知己。”坐在青年对面的一名白发老者说道。

    这三人不是别人，正是热火仙尊他们。

    “哦？这么说来，倒确实是有些可惜了，不过人各有志，强求不得。”狐三闻言一愣，随即无所谓的笑着说道。

    “狐三，你说的那人到底什么时候来？”坐在他身侧的石穿空目光一直在看远处风景，对于喝酒一事有些心不在焉，这时候才回过头来问道。

    “应该快了，应该也就这一两个月了吧。这次任务殿里高层颇为在意，前来辅助我的人，应该也是精心挑选过的，耐心等等吧。”狐三又倒了一口酒，说道。

    他的话音刚落，眼眸忽然一亮，复又说道：“嘿，居然比我想的还来得早了一些。”

    只见一道碧绿遁光从极远处长掠而至，在半空中蓦地一收，只余下一道青色人影从高处飞落，直接落在了三人身前。

    三人看到从天而降的这个身影，脸上神色顿时变得精彩万分。

    “厉道友，你这是？”热火仙尊先是一惊，继而欣喜道。

    “热火道友，还有两位，别来无恙啊。”韩立笑了笑，冲三人拱了拱手说道。

    狐三与石穿空相互对视一眼，两人眉头同时紧蹙了起来。

    “你……你就是前来辅助我的殿内成员？”狐三目光微凝，看向韩立。

    “我也没有想到，这次的例行任务，居然就是辅助你探索真言门遗迹。”韩立叹了口气，开口说道。

    说罢，他抬手在自己脸颊上一抹，面上一阵光芒闪过，“龙五”面具随即浮现而出。

    狐三仔细打量了他的面具片刻，眉头一挑，忽然说道：

    “嘿嘿，真没想到啊……你就是龙五？”

    “怎么？你认得我？”韩立手掌撤开，重新恢复了之前容貌，疑惑道。

    “听蛟三说起过，龙五在炼丹一途和修行上都天资卓绝，所以对你有些印象，一直想要见上一面呢，结果这么快就见到了，真是惊喜。”狐三咧嘴一笑，说道。

    这次轮到热火仙尊有些难以置信了，他望向韩立，缓缓问道：

    “厉道友你……也是轮回殿成员？”

    


------------

第六百四十四章 整装待发

﻿    “抱歉，因为这层身份的缘故，先前不得不隐瞒。”韩立冲热火仙尊略一抱拳，说道。

    他来此之前，本想着再换一重容貌，可转念一想，又觉得有些不妥。

    其与热火仙尊在野鹤谷相处时间不短，若是刻意换一重身份再来，难免被其瞧出破绽，倒时候反而容易生出嫌隙，加之狐三两人在侧，必定会生出更多麻烦。

    如此，还不如一开始就坦诚“厉寒”这个身份，反倒能避免许多隐患。

    “厉道友不必如此，我不一样也不得不隐姓埋名，终日里担惊受怕。”热火仙尊摆了摆手，苦笑着说道。

    “哈哈，既然都是熟人，这次探险真言门就更好办了。”石穿空笑着说道。

    “不错，不错，刚刚热火道友还说你能与我互相引为酒中知己，来来来，咱们先别管其他的，先喝个过瘾。”狐三遂也笑着说道。

    韩立见此微微一笑，并没有推辞，当即坐在了石穿空对面，与之对饮起来。

    说起来，当初在闲云谷中，除了景阳上人之外，就数这热火仙尊最为贪杯，不曾想如今结识的这狐三也是个酒鬼。

    不过对于此人有些吊儿郎当且不羁的性格，他倒是并不反感，反倒是勾起了一些七玄门时候的往事。

    ……

    黑山仙域，元龟大陆，流云城。

    元龟大陆位于黑山仙域东南边界，而流云城又处于元龟大陆最南端，虽然看似地处偏僻，但却算得上是黑山仙域数一数二的繁荣巨城。

    其城墙巍峨高耸，几乎直入云端，城内一条条宽阔街道交错延伸，无数高大华美的建筑林立，一直延伸到视野尽头。

    远远望去，城池之中到处都是密密麻麻的人流，天空之中也有一道道遁光飞过，繁荣昌盛的难以想象。

    此城滨海而立，城外是一片无边海域，海水呈现黑色，海面剧烈的翻滚着，掀起一道接着一道的巨浪，似乎整片海域在发狂一般。

    这片海域被称为暴乱之海，终年波涛涌动，骇浪滔天，气候极其恶劣，更蕴藏了许多危险，莫说凡人，就是一些修为稍低的修士，也无法在其中生存。

    暴乱之海虽然气候恶劣，但其中的天地灵气却非常浓郁，海中妖兽极多，更有盛产许多珍贵灵材，所以纵然暴乱之海非常危险，仍有无数修士来到流云城，从这里出海探宝，使得此城极为繁华。

    流云城之所以如此繁荣，不仅仅是因为那些出海寻宝之人，还有一个重要原因，那就是流云城内坐落了一座连同黑土仙域的跨域传送法阵。

    四盟仙区彼此虽然没有蛮荒界域相隔，但也并不接壤，彼此之间都隔着一些天险之地。

    黑山仙域和黑土仙域之间，便隔着这暴乱之海。

    流云城中央区域，赫然有一座高耸入云的白色巨峰，从山脚到峰顶密密麻麻修建了无数建筑，依山盘旋而建。

    从远处望去好像，整个白色巨峰好像一个大型蜂巢，甚是壮观。

    巨峰半山腰处，一座三层的白塔建筑依山而立，白塔中央大殿门前，悬挂了一块数丈大小的匾额，上面用金粉书写着“飞仙殿”三个大字。

    这里正是流云城的传送大殿，通体由一块块白色玉石垒砌而成。

    穿过大殿正门，走过一段白色回廊，前方豁然开朗，是一间足有数百丈大小的白色巨厅。

    巨厅左侧有一个长条白玉石桌，桌子后面站着数名身穿金袍的天庭修士，正在为桌前排成五六个队列的修士们办理着手续。

    巨厅右侧有数十个大小不一的传送法阵，排成数排，每个法阵旁竖立了一块玉牌，上面写着传送阵抵达的目的地名称。

    这些传送法阵尽数在嗡嗡运转，不时闪动出一道道冲天白光，将一个个修士承接到流云城，或是传送到别的地方。

    此时，巨厅左前方的一个传送法阵猛地一亮，散发出冲天白光，原本空无一人的法阵内现出十几个人影。

    四个人影当先走了出来，三个青年男子，还有一个白发老叟，正是从围鹊山一路赶来的韩立、热火仙尊等四人。

    为了避免麻烦，四人身形容貌都做了一些变化。

    这一路上，他们大部分都是乘坐传送阵前进，偶然碰到一些麻烦的时候便直接飞遁赶路，走走停停，花了三十余年，终于抵达了流云城。

    “可算是到这里了，走吧。”狐三将双手枕在脑后，对其他三人说了一声后，便自顾自的朝着外面走去。

    “喂，我说……我们不直接乘坐传送阵吗？这暴乱之海可不是随便可以穿越的。”热火仙尊眉梢一动，忙问道。

    “乘坐跨域传送阵和一般的传送阵不同，需要经过非常严格审查，我们得先做一些准备才行。”狐三脚步没停，头也没回过来，却通过传音和三人说了一声道。

    热火仙尊闻言，微微点了点头，不再说话，跟了上去。

    韩立和石穿空则从始至终一言不发的跟在后面，朝外而去。

    只是其余人没发现的是，在热火仙尊与狐三交谈之时，其嘴角微微抽了抽，似乎流露出几分无奈之色。

    狐三长年流窜于各大仙域，经验丰富无比，所以一路上关于一些路线的安排及其他需要注意之处，都交给他负责。

    说起来，众人能够如此顺遂的来到这流云城，此人功不可没。

    此人看起来对什么都满不在乎，好像不怎么靠谱，但其实心细如发，对于很多事情考虑的比其他人还要多上几分。

    顺着向外的人流，四人很快走出了白色高塔。

    高塔所在位置地势颇高，下方城池，还有城外的暴乱之海尽在眼底。

    “这就是暴乱之海，果然蔚为壮观。”韩立看着远处激荡的海域，赞叹了一声。

    隆隆巨响远远传递而来，众人脚下的白色巨峰也有些轻微的震颤。

    “这里只是近海区域，还不算什么，如果到了暴乱之海深处，那里才真正算的上巨浪滔天，刺激得很。”狐三笑道。

    “哦，莫非狐三道友去过暴乱之海深处？”韩立微讶的问道。

    “那是很久以前了，那次也是从这流云城前往黑土仙域，当时我一时头脑发热，想要横渡暴乱之海，便花了数十年，到过暴乱之海深处。”狐三笑道。

    “我听闻过一些关于这暴乱之海的记载，上面说海域深处除了各种妖兽，还生活着一个极为奇特的族群海妖族，本身实力极强，更能驱使海中妖兽战斗，加之海中还有不少天险，鲜有人能横渡这暴乱之海。”韩立如此问道。

    热火仙尊和石穿空闻言，也都很感兴趣的看过来。

    “嘿嘿，厉兄果然是博闻强识。这暴乱之海深处的确危险，尤其是那些海妖族，它们极端仇恨人类修士，见到必定追杀到底，极少有修士能遇到海妖族后还能生还。我那次也是在暴乱之海深处遭遇到了海妖族，被它们一路追杀了整整十余年，最后还是凭借身上一枚空间仙符，才侥幸逃了回来，但也受了些伤。”狐三看着远处动荡的海面，瞳孔微缩了一下，似乎有些心有余悸的说道。

    “狐兄那时的修为和现在相比……”热火仙尊有些迟疑的问道。

    “那是好多年前之事了，我刚刚进阶太乙境，一时得意忘形，才干出了这种蠢事。”狐三哈哈一笑，满不在乎的说道。

    韩立听闻此话，心中暗暗震惊。

    狐三的实力他见识过，以其太乙境的修为都无法横渡这暴乱之海，看来此海深处确实危险。

    “海妖族中，据说还有大罗境界的巨妖存在，天庭也拿其没有办法，所以才不惜巨资建造了这座跨域传送阵。”狐三继续说道。

    “原来如此。”热火仙尊闻言颔首。

    “走吧，这里不是说话的地方，我们先到城内找一处客栈住下。”狐三朝着周围看了一眼，当先朝着城内飞射而去。

    韩立三人飞身跟上，四人很快来到城内，找了一家清净的客栈订了四间房住下。

    韩立在自己房内略微修整，便起身来到狐三的房间，询问其刚刚说的“审查”是什么。

    “此事不急，咱们好不容易来到这流云城，只是匆匆走过的话，就太吃亏了。我知道这流云城内有一家‘味酒楼’，做出来的美食口味极好，绕舌三日不散，此楼更有一种绝品仙酒，我们先去尝尝，然后再谈其他的。”狐三呵呵一笑，没有回答韩立的问题，反而介绍起了城内的美酒佳肴。

    韩立听了此话，面露无奈之色。

    狐三这一路上，每到一城，必定要找些美味佳肴，有时候一待便是十天半个月，拖慢了不少行程。

    “绝品仙酒？当真？”热火仙尊和石穿空此刻也走了过来，热火仙尊一听有好酒，眼睛立刻微微一亮，搓了搓手道。

    “大家最近这段时间一直紧绷心神赶路，确实也都比较辛苦，先休息一下也好。”石穿空淡淡一笑，说道。

    “石兄说的极是，正该如此，快走，快走。”狐三用力拍了一下石穿空的肩膀，然后急不可耐般的快步朝着外面走去。

    韩立见此情形，无奈的用手摸了摸鼻子，抬步跟了上去。

    他虽然对美酒佳肴并不是很在意，但也不好拂众人之意。


------------

第六百四十五章 我自逍遥

﻿    狐三带着韩立等三人在流云城内一阵左拐右拐，很快来到了一家朱红色酒楼门前，门口悬着着一个巨大匾额，上面写着“味酒楼”三个大字。

    这酒楼规模颇大，上下足有五层，一二层是大厅，摆满了大桌，三楼向上便是贵宾区域，隔出了一个个包厢。

    此刻虽然没有到用餐时间，但一二层已经坐满了人，而且在这里用餐的都是修士，修为都不低。

    酒楼外面竟然还有不少修士，仿佛世俗中的寻常食客一般，在那里排队等候，看得韩立三人一阵暗暗惊讶。

    狐三对这一切似乎见怪不怪，径直踏入了酒楼，取出一枚令牌模样的东西，对一个迎上来的伙计晃了一下。

    “原来是贵客到了，请到楼上贵宾室。”伙计一看那令牌，立刻点头哈腰的带着四人直接来到了五层的一个贵宾室。

    贵宾室一桌一椅都极为考究，华而不奢，即便以四人眼光看来，也觉得甚是舒服。

    狐三也不招呼三人，唤过那个伙计口若悬河般点了一桌丰盛美食，还有一个尺许高，通体青碧的大酒壶。

    丝丝白色雾气从酒壶嘴里升起，扩散到空气中，慢慢飘散开。

    一股奇异酒香散发开来，即便是热火仙尊和石穿空，闻到这股酒香，精神也是一震，嘴里竟然涌出些许口水。

    “果然是好酒！”热火仙尊眼睛一亮，赞道。

    “那当然了，来到这味酒楼的客人，大半都是冲着这仙酒而来的。”狐三拿起酒壶给四人都倒满了一杯，然后端起自己的酒杯一饮而尽，面露陶醉之色。

    韩立端起酒杯，尝了一口，眼睛也是一亮。

    这酒水呈现琥珀色，给人一种晶莹剔透之感，入口之后，一股难以言喻的香醇味道包裹住舌头，然后慢慢渗透到了全身。

    这股酒味并不单一，而是上百种其妙滋味融合而成，有的是他尝到过的，也有他没有尝过的，甚至还有些他想都没有想到过的味道。

    诸多酒味交织在一起，却又层次分明，让人难以用语言来形容，比韩立以前喝过的任何仙酒都胜出一筹。

    “果然是绝品仙酒，不知此酒叫什么名字？”热火仙尊也尝了一口，点头赞道。

    “此酒名为‘琥珀仙’，这味酒楼之所以名气如此之大，有大半原因是此酒，天庭每次召开‘群仙会’，都会钦点这‘琥珀仙’。”狐三说罢，将杯中美酒一饮而尽，面露满足之色。

    “群仙会？”韩立面色一动，放下了手中酒杯。

    “那是天庭的一场盛会，每过一段时间，天庭都会将各大仙域的仙宫宫主召集到天庭，商议要事，算是天庭最大的盛会了。”狐三摇头晃脑的说道。

    韩立闻言眼中闪过一丝诧异，随即沉吟起来，似乎在考虑什么。

    狐三也不理会韩立，自顾自的放开手脚，大吃大喝。

    石穿空对美食也颇为钟爱，也立刻下手抢肉。

    热火仙尊似乎对这琥珀仙酒极是喜欢，一杯接着一杯的畅饮。

    每过多久，一桌子美食美酒便被一扫而光，只剩下一桌子的杯盘狼藉。

    “酒足饭饱，实乃人生一大乐事！正所谓‘苦修万载终成仙，从此缘何两重天？他人依旧修行苦，我自逍遥天地间！’”狐三拍了拍微鼓的肚皮，叹息般的说道。

    “好一个逍遥天地间！当浮一大白！”热火仙君大赞一声道。

    石穿空揉着肚子，撇了撇嘴巴，没有说话。

    “吃也吃完，喝也喝饱，我们也该商量一下前往黑土仙域的正事情了吧。”韩立放下酒杯，开口说道。

    同时他两手掐诀一点，一层青光荡漾开来，张开了一层青色光幕，弥漫到了房间各处。

    “厉兄还真是一点也不让人放松。”狐三看了韩立一眼，懒洋洋的说道。

    “厉兄说的不错，我们还是商量一下正事的好，流云城是黑山仙域的重城，天庭对这里极为重视，城内恐怕早已布下无数眼线，我们还是尽快离开的好。”石穿空面色微凝的说道。

    “确实如此。”热火仙尊也点了点头。

    “好吧，好吧。真拿你们没办法。”狐三看三人都这般说，耸了耸肩，收起了玩笑之色。

    “石兄说的不错，这天庭对这流云城极为重视，尤其是那个跨域传送阵更是被天庭严密掌控，想要乘坐传送阵的人，都要经过严格审查。”狐三顿了一下，正色说道。

    “审查？主要是哪些方面？”韩立立刻问道。

    “有两方面，一个是身份方面的审查，想要乘坐跨域传送阵，需要有黑山仙宫认可的正规身份。不过这个不难，只要舍得花仙元石，还是很容易就能弄到正规的身份，麻烦的，是第二个天镜审查。”狐三说到这里，也皱了皱眉。

    “天镜审查……那是什么？”热火仙尊奇道。

    “是天庭研究出的一种感应法阵，叫做天镜法阵，对气息的探查极为敏锐。此法有记忆功能，据说里面存储了天庭目前通缉的所有犯人的信息，其中包含了容貌，修炼的功法，使用的仙器等等。像我们这样的天庭通缉逆犯，只要泄露了一丁点的信息，立刻就会被天镜法阵感应到，到时候会有什么后果，就不用我说明了吧。”狐三两手一拍的说道。

    “竟然能记录天庭所有通缉罪犯的信息，好厉害的感应法阵！”韩立缓缓说道。

    “我虽然看天庭不顺眼，但其掌控着整个仙界，麾下能人异士无数，更积累了无数知识，也只有他们才能研究出这种东西。不过布置一个天镜法阵极其复杂，所消耗的资源更是不计其数，天庭也只在少数重要的地方布下了此法阵。”狐三又说道。

    韩立等人闻言，都默然点了点头。

    “石兄你和我在聚琨城大闹了一场，现在恐怕也已经上了天庭的‘诛仙榜’，热火兄就更不用说了，一直在被天庭追查，你们两人要想办法彻底隐藏自身气息，绝不能泄露出一星半点。”狐三看向石穿空和热火仙尊，郑重说道。

    石穿空和热火仙尊闻言，都点了点头，低头沉吟起来。

    “至于厉兄，我不知道你有没有被天庭通缉，不过天庭设计出来的这座天镜法阵，主要目的其实是搜寻轮回殿成员，你也要千万小心。我能察觉到你身上的煞气异乎寻常的浓郁，虽然用了某种手段试图隐藏，但并不完美，肯定会被天镜法阵感应到。”狐三看向韩立，似有深意的提醒道。

    韩立闻言面色一动，他一直在服用虚元丹，隐藏体内煞气，想不到却被这狐三一眼看破。

    “我现在正要度过煞衰，身上煞气自然浓郁，任何人处于这个阶段都会这样吧，天庭莫非因为这个，就认定我是轮回殿成员而下手抓捕我？”韩立有些奇怪的问道。

    “不管是什么人，只要被天镜法阵感应到体内煞气浓郁，天庭都会立刻下手抓捕，至于为何会这样，我也不是很清楚。”狐三点头说道。

    韩立听闻此话，心中微微一怔，旋即似乎想到了什么。

    天庭这般行事，显然不是无的放矢，轮回殿似乎和灰仙之间，似乎有着某种不为人知的联系，而灰仙最显著的特征，便是煞气。

    他随即摇了摇头，不再考虑此事，心中却在盘算着另外一个更重要的问题。

    他此前冥寒仙宫内杀了萧晋寒而被天庭追杀，就算天庭收集齐了他在冥寒仙宫内展现出来的信息，他仍然有办法躲避过去。

    只是隐藏体内煞气的方法，他主要还是仰仗虚元丹这样的丹药，绝非长久之计。

    “如果只是隐藏煞气，我倒是有个办法。”狐三看了一眼韩立，微一犹豫后，又开口道。

    “哦，什么办法？还请狐兄不吝赐教。”韩立一怔，拱手说道。

    狐三一翻手，掌心出现了一只银色玉瓶，扔给了韩立。

    韩立接过玉瓶，打开瓶塞，里面滚出一枚拇指大小，银灰色的丹药。

    他看着这丹药，目光忽的一闪。

    虽然颜色不同，但这枚银灰色丹药散发出的气息，和虚元丹很是相似，但比虚元丹浓郁了许多。

    “这是？”韩立不动声色的看向狐三，问道。

    “此丹名为煞元丹，服下后炼化能够隐藏煞气气息，效果极好。”狐三如此说道。

    “如狐三道友此言话，此丹怕是价值不菲，在下如何使得……”韩立有些犹豫的说道。

    “嘿嘿，在下对这些个身外之物，本就无所谓，今日和厉道友你投缘，赠你一试又何妨？”狐三摆了摆手，无所谓的说道。

    韩立目光再次闪了一下，随即用神识仔细检查银灰色丹药。

    片刻之后，他没再犹豫，仰头将此丹药吞服了下去。

    丹药入腹，很快融化开，化为一股冰凉气流在体内各处游走。

    冰凉气流所过之处，那里的煞气立刻蛰伏下去，连仙窍内的煞气漩涡也几乎停止了转动，彻底变得沉寂。

    很快，他体内煞气便收敛了大半。

    韩立感受到体内的变化，面上顿时露出了惊喜之色。

    如今煞元丹的药力还没有完全炼化，一旦全部炼化，肯定能将他体内煞气尽数隐藏起来。

    而且按其估计，药力应该能坚持起码十年左右。

    


------------

第六百四十六章 打点

﻿    “不知狐三道友可还有多的煞元丹，或者此丹丹方？厉某可以高价购买，或者拿其他东西交换也行。”韩立看向狐三，如此说道。

    “这可就难办了！我也是在一个很偶然的情况下才得到的，更别说丹方了。”狐三摇了摇头，有些无奈的说道。

    “那可否告知，是在何处得到这枚煞元丹的？”韩立有些不死心，追问道。

    “在我尚未突破太乙境之前，在一个地下交换会上，看到有人花了一千仙元石拍下了一瓶煞元丹，便顺手取了过来，发现瓶中共有两枚，其中一枚被我用掉了，还剩下了这一枚。关于此药出自何处，我也是一无所知。”狐三两手一摊，说道。

    韩立闻言，低头默然不语。

    “无论如何，多谢狐兄的煞元丹，这是五百枚仙元石。”他很快抬起头，取出一个储物法器，递给狐三。

    “我都已经说了送你了，你这样可有些不够意思了。”狐三摆了摆手，没有接储物法器，站了起来。

    “你就收下吧，他这人就这脾气，随性的很。”石穿空微微一笑的说道。

    “那就多谢狐三道友了。”韩立也没有推辞，拱手说道。

    “流云城我来过多次，关于正规身份的问题，三位不用担心，给我几日时间，我自会处理妥当。但天镜法阵就要靠三位自己了，我只说一点，千万不要抱有任何侥幸。”狐三郑重说了一句，然后身形一晃就化为一道模糊银光消失无踪。

    韩立三人互望一眼，神情都有些沉重。

    他们没有继续在停留，很快离开酒楼，返回客栈。

    ……

    小半个月后。

    韩立三人都来到了狐三的房间内，狐三刚刚才回来，看起来有些疲惫，神情却有些兴奋。

    “看来三位都准备的差不多了。”狐三看了三人一眼，点头笑道。

    韩立三人此刻和三日前比，除了容貌没变外，其他地方都截然不同，包括散发出的气息。

    石穿空此刻换了一身白袍，手中拿着一柄纸扇，一副世俗公子的模样。

    他身上的魔族气息消失无踪，散发出一股纯正阳和的气息波动。

    热火仙尊也变成一个灰发老者，手持一根紫色拐杖，不时有一道紫色电弧在上面闪过。

    他体内的火焰之力也变成了雷电气息，和紫色拐杖隐约彼此呼应，没有丝毫破绽。

    韩立此刻也换了一件服饰，身体拔高了些许，皮肤变得白皙干净。

    一股股水属性的波动从他体内隐约散发而出，细听之下隐约有阵阵水涛翻滚的声音从其身体内部传出。

    他这段时日都在客栈内没有外出一步，全力炼化煞元丹，终于将体内煞气尽数收敛，同时也将身上有可能泄露身份的东西，青竹蜂云剑，碧玉葫芦，蟹道人，精炎童子，甚至平日使用的储物法器也被其取下，尽数收入花枝空间内。

    虽然隔着花枝空间，里面的情况应该不会被感知到，韩立还是竭尽全力在花枝空间内布置了一个法阵空间，将所有东西，还有魔光都笼罩在里面。

    “狐兄先前说的如此郑重，我们岂敢大意。”热火仙尊笑道。

    狐三点了点头，取出三个身份信物分别递给韩立三人。

    此物是一个形似令牌的东西，通体泛黄，似乎是用某种枯木所制。

    韩立翻看了一下枯木令牌，一面写着自己的名字，虽然仍是姓厉，名字却又改掉了。

    另一面是一个六角花朵的图案，似乎是某个家族或是宗门的标志。

    “我们四人现在的身份是流沙大陆，天沙宗的外门长老，此次是奉宗主之名，前往黑土仙域采购一批修炼物资。”狐三说话的同时，体表浮现出一层模糊的白光，不断闪动扭曲。

    在扭曲的白光中，他的身体缓缓变化，几个呼吸后化为一个满头白发的青年，散发出的气息也和之前截然不同。

    韩立三人眼见此景，眼中都露出一丝诧异，随即都点了点头。

    四人随即走出房门，化为四道遁光朝着城内的白色巨峰飞去，很快再次来到了飞仙殿门口。

    这里和之前一样，众多修士进进出出，一派忙碌情景。

    狐三没有从正门进去，带着韩立三人走进正门旁边一个侧门，里面有一个向上的阶梯。

    四人踏上阶梯，往上面走去。

    “你们每人给我两百仙元石。”狐三忽的转身，对其他三人说道。

    韩立三人乍闻此言，都是一怔。

    “做什么用？”石穿空有些好奇的问道。

    “自然是为了减少一些麻烦。”狐三嘿嘿一笑，说道。

    此话有些不明不白，但韩立三人都没有怀疑什么，各自取出两百仙元石，交给了狐三。

    四人很快走过这段阶梯，一个白色厅堂出现在前面。

    几个天庭修士站在里面，轻声说着话，看到韩立四人进来，其中一个站的最近的银发青年立刻迎了上去，笑容满面的问道：“几位前辈，可是想乘坐跨域传送阵吗？”

    其他人眼见此景，眼中都露出些许懊恼之色，却没有上前。

    “不错。”狐三点了点头。

    “几位请随我来。”银发青年面色一喜，在前面引路，带着韩立四人穿过厅堂，来到里面一个大殿内。

    大殿内摆放了一个石桌，后面坐着一个方面阔鼻的大汉，正襟危坐着，旁边站着一个白须老者，低声向其汇报着什么。

    方面大汉是金仙修为，身上的金袍比银发青年，还有那白须老者精美不少，胸口位置多了一个金龙图案。

    听到脚步声，方面大汉转头看了过去，那白须老者也停止了说话。

    “方执事，这几位前辈想要乘坐跨域传送阵。”银发青年轻声禀报说道。

    方面大汉点了点头，看向韩立四人，缓缓说道：“乘坐跨域传送阵的规矩，四位想必都知道了吧，不过我还是要说一遍，传送费用一人一千仙元石。不过在那之前，首先核对一下四位的身份信息，然后还要通过一个探查法阵，检查一下几位的身体，之后才能乘坐传送法阵。”

    韩立听闻此话，眉头暗自皱了一下。

    狐三先前并未和他们说过费用，想不到传送这么一次可不便宜，要知道，一千仙元石都足够购买一件入品仙器了，当然可能是品阶最低的那种。

    “规矩我们都知道，这是我们的身份证明。”狐三笑着说道，然后取出那枯木令牌，递了过去。

    韩立三人也取出身份信物，交给方面大汉。

    大汉从怀中那处一本金色玉册，对四人的枯木令牌一挥。

    一道金光从玉册上飞出，笼罩住四枚令牌。

    金色玉册上顿时泛起一层金光，同时出现一行行字迹，旁边还有影像。

    “原来是天沙宗的四位长老，你们前往黑土仙域所为何事？”方面大汉目光锐利的扫了四人一眼，问道。

    “我们奉了宗主之命，去采购一批炼丹材料。”狐三上前一步，不着痕迹的往方面大汉手中塞了一枚储物戒指。

    方面大汉神识往储物戒指里一探，脸上的表情顿时温和了许多。

    “原来如此，四位道友要大老远前往黑土仙域购买材料，真是辛苦了，四位的身份没有问题，请跟我来吧。”方面大汉站了起来，将四人的身份信物交还了回去，当先朝着里面走去，银发青年和白须老者也跟在了其后面。

    韩立四人迈步跟上，一行人很快来到另一个大殿。

    此殿通体用银白色玉石垒砌而成，散发出一层荧光，不知是何材料。

    大殿中心处，布置了一个数十丈大小的圆形金色法阵，法阵内密密麻麻铭刻了无数阵纹，彼此交织，复杂无比。

    而在金色法阵周围，竖立了八根一人合抱，数丈高的金色石柱，石柱上面刻着一道道阵纹，和下面的法阵连接一体，每个石柱上盘膝坐了一名金袍修士，此刻尽数闭目静坐着。

    四面的墙壁上也铭刻了一道道复杂的阵法符文，和金色法阵相连。

    而金色法阵正上方，静静悬浮着一面巨大金色圆镜，正对着下方的金色法阵。

    法阵附近的空气发出嗡嗡的颤鸣，隐隐圣歌般的声音在大殿内回荡。

    “这就是天镜法阵……”韩立看着眼前情景，眼中闪过一丝惊讶。

    “开启法阵，仔细探查，一丝一毫也不能遗漏。”方面大汉此刻面上换了一副严肃的表情，对石柱上的八人沉声说道。

    那八人睁开眼睛，口中诵念咒语，打出一道道金色法诀。

    金色法阵骤然间喷涌出耀眼金光，其中还夹杂着无数金色符文，形成一道如有实质的金色光柱，融入上方的金色圆镜内。

    圆镜上立刻亮起一道道金色纹路，飞快蔓延开，很快遍及了整个金色圆镜。

    这些金色纹路组成一个个奇异的团，看起来很像一只只诡异的金色眼睛，轻轻眨动。

    一道道金色波纹从这些眼睛中散发而出，笼罩住下面的金色法阵。

    “四位道友，请依次走过法阵。”方面大汉此刻转身看向韩立等人，说道。

    四人对视一眼，狐三当先迈步，踏进金色法阵内。

    嗡！

    金色法阵再次波动了一下，金色光柱内的那些符文立刻一变，凝聚成无数道金色光丝，仿佛无数触手一般，轻轻碰触狐三全身各处。

    圆镜上的那些眼睛散发出的金色光波也立刻一亮，彼此融合，形成一道道圆环状的金色光波，罩住了狐三的身体。

    狐三面色坦然，缓步向前走去，很快走出了法阵范围，没有任何异状出现。

    韩立见此情形，心中稍稍松了口气，看着金色法阵各种变化，心中念头转动。

    “下一个。”方面大汉对韩立三人一招手，说道。

    石穿空冲对方拱了拱手，迈步上前，踏进了金色法阵内。

    那些金色光丝立刻汇聚过来，碰触他的身体，圆镜上的金色光波也笼罩而下。

    石穿空身体略微僵硬了一下，然后继续往前走去，很快也安然走过了金色法阵。

    韩立不等那方面大汉开口，神色从容的迈步向前，踏进了金色法阵。

    


------------

第六百四十七章 地下城

﻿    韩立方一踏入法阵，只觉一股无法言喻的无形压力从金色法阵中透出，罩在了身上。

    他身体顿时一沉，感觉仿佛站立在了万丈海底一般，似乎在这一刹那，身子完全无法动弹分毫了。

    那些金色光丝从四面八方汇聚而来，围住了他的身体缭绕不已，头顶也有一道道光波罩下。

    韩立眉梢一挑，感觉到两股力量从法阵中涌出，进入他的身体，一股柔和灵动，另一股浩大绵密。

    两股力量在他体内各处游动，感知着他体内的一切情况。

    韩立没有试图阻挡这两股力量，因为这一切说来话长，但却只是转眼间之事，其身体略微停顿了一下，便恢复了行动，随后便面色平静的迈步往前走去。

    其实，自从其离开客栈之时，便催动体内仙灵力便按照《水衍四时诀》的方式，缓缓运转。

    另外，他还用了一门秘术封印了大半旺盛无比的气血，将体内的那几种真灵精血，还有《大周天星元功》的气息彻底隐藏了起来。

    总之，一切有可能泄露身份的信息，韩立都竭尽全力做了处理，若是这样仍然被这天镜法阵探查出了自己的真身，他也只好认了。

    金色法阵嗡嗡运转，两股力量在韩立体内上下游走，在韩立体内的封印，还有他右手手指上多停留了一下，最后还是慢慢游开。

    韩立心中暗暗松了口气，很快走过了法阵，来到狐三和石穿空旁边。

    两人对韩立颔了颔首，看向最面的热火仙尊。

    热火仙尊此刻已经大模大样的踏进了法阵，很快也顺利通过。

    “四位道友的身份，信息都没有任何问题，可以使用跨域传送阵，传送费用每人一千仙元石。”方面大汉走了过来，说道。

    韩立等人各自取出一千仙元石，交给了方面大汉。

    狐三在递交仙元石时，又悄悄塞了一枚储物戒指到方面大汉手中。

    “几位随我来吧。”方面大汉脸上露出一丝笑容，带着韩立继续朝着前面走去，又来到一个大殿内。

    此殿内地面上布置了一个空间传送法阵，有十几丈大小，法阵中铭刻了无数银色阵纹，比起外面的天镜法阵也不遑多让。

    一道道银光闪动，强烈的空间波动从法阵内散发而出。

    韩立四人在方面大汉的指引下，站到了传送法阵内。

    方面大汉五指一点，四道白光飞射而出，“啪”的一声贴在了四人身上，却是一枚白色三角符箓。

    大汉随后取出一面银色玉牌，口中念念有词。

    那个银发青年和白须老者也站到法阵另一边，各自取出一面玉牌，掐诀不已。

    传送法阵顿时泛起明亮银光，剧烈运转。

    一道冲天银光闪过后，四人身影消失无踪。

    方面大汉口中诵念咒语，掐诀一点。

    传送法阵立刻飞快平息，很快恢复了先前的样子。

    银发青年和白须老者走了过来，站到了方面大汉身旁。

    “这些仙元石赏给你们。”方面大汉取出一个储物法器，扔给银发青年二人，转身朝着外面走去。

    “多谢方护法。”二人大喜，躬身行了一礼，说道。

    等方面大汉身影消失，二人这才打开储物戒指，里面是一百仙元石。

    两人立刻一人一半瓜分掉。

    “早就听说在飞仙殿二层做事，是一个大肥差，想不到油水这么丰厚，再干一段时间，我就能攒够仙元石购买一件入品仙器了。”银发青年有些激动的说道。

    “那是当然，不然你以为为什么那么多人想来飞仙殿二层？”白须老者嘿嘿笑道。

    两人低声谈笑，勾肩搭背的朝着外面走去。

    ……

    黑土仙域北方有一座形如蛟龙的狭长大陆，名为乌龙大陆。

    其北部区域千山相横，万河竞流，地势起伏极大，到处都分布着一座座绵延万里的山梁山脉，其间比邻相夹出成千上万道深深浅浅的巨大沟壑，里面水系分布丰富，地形尤为复杂。

    由于其特殊的地形地貌，导致整个北方城池虽然不少，却都没有几座规模像样的巨廓雄城，其中占地面积最广的一座，便是位于屉梁山脉中段的“黑釉城”。

    黑山仙域北方虽然地广人稀，但却并非是什么穷山恶水的险恶之地，反而因为特产多种珍稀灵土，成为了众多灵药仙草和山精妖魅的繁茂生长之地。

    而临近仙域之中许多做灵药生意的商会，也将此处视为商贾福地，纷纷在此扎根建立分会，一边采集和种植各种灵草，一边购买矿山，大肆挖掘地脉灵土。

    黑釉城因其所在的屉梁山脉，特产一种黑色灵土而得名。

    此种灵土状若油泥，内蕴灵气，其上不能种植灵草，却可以拿来烧制傀儡。

    由于“黑釉土”自身具有独特的粘合性和存储灵气的特性，使得在炼制傀儡时加入一定比例此土，就能够大大提升傀儡炼制成功的几率和品级。

    也正是因此，整个屉梁山脉的黑釉土，被挖掘得十分厉害。

    经过将近百万年的开采挖掘，其整个山脉山体都几乎已经被挖空，地底的黑釉土”也已经所剩无几。

    而因为矿脉挖尽，整个屉梁山脉山体下沉，地面相较于其他地方，反而变得更加平坦和开阔，适宜修建大型的仙家渡口，以供各色渡船停泊运转。

    所以，从十数万年前开始，整座屉梁山脉就已经不再作为矿脉开采，除了部分区域被修建成数座大型渡口之外，其余地方则被覆上灵土，重新种植上了各类灵草。

    至于其中段区域，则被构建成了一座巨大的地下城池，就是现如今的黑釉城。

    此城深入地下数百里，共分为七层，故而又得了一个“七重城”的别名。

    在地底最深处的第七重城池之中，修建有一座占地面积颇广的传送大殿，能够接引从邻近的黑山仙域传送而来的修士。

    此刻，传送大殿之外正有四道人影缓步而出，其中为首之人一袭黑衣身材消瘦，与其几乎并肩的另一人则是白发卷曲容貌俊秀，却正是狐三和石穿空。

    韩立与热火仙尊两人晚他们一步，也紧跟着走了出来，一个面色微凝，一个神色复杂。

    “怎么了？热火道友，重回故地心情有些忐忑？”韩立看了一眼身旁老者，笑着说道。

    “距离故地还很远呢，之前虽然一直待在黑山仙域，相距不算太远，却一直没敢回来黑土仙域，如今变化成什么样已经不知道了，倒还真有些近乡情怯。”热火仙尊苦笑一声说道。

    “这黑土仙域还真是有些不一样呢，传送大殿居然建在地下。”

    韩立环视了一眼周围，见上方穹顶极高，上面镶嵌着一颗颗巨大大明珠，散发出犹如朝阳般的和煦光芒，将四周照得通亮。

    他身后的大殿就嵌在石壁之内，身前则是一座宽敞大厅，正前方和左右两侧，均有一条宽敞通道，不知通往何方。

    “厉道友有所不知，我们此刻所处的本就是一座依循矿洞修建的地下城池。这底下可不止有传送大殿，还有仙家客栈和诸多商铺，一会儿带你逛上一圈儿，你就知道了。”狐三对此颇为熟稔，回头对韩立说道。

    “那就有劳了。”韩立笑着说道。

    四人沿着左侧的通道向外走去，一路上果然能看到一座座嵌在山壁上的大殿，其中许多都是直接挖空山体，在外面砌上青砖垒成门墙。

    其中许多还在门墙外装饰雕梁画栋，挂着门楣匾额，悬上各式旌旗招幡，看起来就与寻常大城之中的商铺并无二致。

    “七重城里大多都是些职能机构，来往商旅最少，但商会真正的管事所在基本上都设在这里，另有两家最大的仙家客栈也建在这一层，没什么热闹……”沿着这些商铺外的栈道一路前行，狐三边走边给热火仙尊和韩立介绍道。

    穿过一道拱形门洞，再朝里面走了数百步，几人来到了一座宽敞大厅，厅内靠近山壁一侧伫立着一座两层高的石制门楼，上面雕饰着花鸟鱼虫等各式图案，看起来华美至极。

    门楼顶端挂着一块巨大匾额，上面以金漆篆写着“百造阁”三个大字。

    “怎么？厉道友想要进去逛逛？”石穿空见韩立停在门楼前，仰头望着这座门楼，问道

    “这百造阁和百造山可有什么关系？”韩立疑惑道。

    “厉道友还不知道吗？百造山以炼器闻名于世，其除了与各大商会做生意，自己也令外门长老主持开设商铺，售卖一些法宝傀儡。这百造阁便是其开设的店铺，在许多仙域中都有分布。”石穿空解释道。

    “呵呵，是在下孤陋寡闻了……”韩立笑着说道。

    之前他虽然与景阳上人交集颇多，但对于百造山的话题更多还是集中在炼器之术上，倒还真没关注过这些方面。

    “倒也不奇怪，听蛟三道友说，过往道友一直在北寒仙域那等偏僻所在，没有见过百造阁倒也不奇怪。”狐三开口说道。

    石穿空闻言，眉头不易察觉的皱了一下，目光又不自觉地上下打量了韩立一眼。

    韩立注意到了石穿空的目光，冲其笑了笑，后者则微微点了点头，便移开了目光。


------------

第六百四十八章 渡口

﻿    韩立四人又走了数里路程后，最终停留在了一处拱形洞口前。

    韩立等三人将目光都投向了狐三。

    “这里面就是之前和你们说过的，前往六重城的小型传送阵，在城内各处有不少。跟我进来吧。”

    狐三如此说着，便当先跨过门槛走入其中，韩立三人也紧随其后走了进去。

    一入其内，韩立就看到身前不远处的地面上，有一座方圆十数丈的小型传送阵。

    阵旁摆着一张案几，后面盘腿坐着一个外形近似蜥蜴的绿肤异族，正在垂头酣睡着，丝毫没有想要搭理韩立几人的意思。

    狐三见状，走上前去将其唤醒之后，在随手扔了一袋装有极品灵石的袋子在案几上后，便带着韩立几人一起走上了法阵内。

    绿肤异族将袋子在手中掂了掂，见韩立几人出手阔绰，居然在法阵费用之外，还额外给了小费，顿时精神一振，连忙催动法阵准备送几人上六重城，还不忘向狐三施了一礼。

    狐三笑意绵绵的冲对方点点头，一副很受用的样子。

    待法阵之内光芒一闪，韩立四人的身影随即一个模糊，从原地消失不见。

    绿肤异族看着案几上的极品灵石，脸上笑意更浓，正打算再清点一下收入储物戒中，面色却突然僵住了。

    他低头看了眼自己空荡荡的手指，顿时暴跳如雷。

    六重城内的一座传送殿门处，狐三轻抛着手中的一枚碧绿色的戒指，缓步而出。

    “你这手痒的毛病不改改，迟早要出事。”身后石穿空见状，抚额摇头，一脸无奈道。

    “狐三道友这一记妙手空空倒是十分精妙，居然能在一瞬间就将那人与自己储物戒的联系彻底隔绝，而不被其发现。”韩立笑着说道。

    热火仙尊没有说话，下意识地查看了一下自己的储物镯，随后暗暗松了口气。

    “最近规规矩矩的时间太长了，一时有些技痒，哈哈……不必在意，不必在意……”狐三笑了笑，摆摆手说道。

    到了六重城内，栈道之内的人流明显变得密集起来，其中大多数都是人族模样，但形形色色的异族也比之前明显多了起来。

    山壁上的商铺也明显变得密集起来，各式的旌旗招幡高高悬挂，纷纷突出到了廊道上，其中大多都是些出售灵土和灵草的铺子，当然也不乏一些出售仙家法宝和丹药的商铺，看起来和寻常商铺也已经没有多少区别了。

    之后几人接连上了另外几重城池，里面情况也都大同小异，只不过很明显的是，越往上方去，城中来往的商客就越多，周围也就越纷繁杂乱起来。

    不过，狐三似乎很是喜欢这种嘈杂环境，越往上去就逛得越慢，中途还去了一家仙家酒肆，打了些颇有名气的灵酒仙酿，带着韩立等人胡吃海喝了一顿。

    他本来听说韩立也好杯中之物，便要送韩立几壶，结果韩立因为跟呼言道人厮混太久，对于灵酒仙酿的眼光颇高，根本看不上这里的灵酒，给婉言拒绝了。

    等几人到一层层升上来到了地面上时，已经是半日之后了。

    时值傍晚，落日的余晖从西边洒落而来，将建在地表上的城池映照成了暖红之色。

    韩立放眼望去，能够看到一座座巨大无比的城垛建筑伫立在城池外围，其旁侧大多都悬停着一座体积如山般的仙家渡船。

    “热火道友，厉道友，真言门遗迹的大致位置，在黑土仙域中部浮丘大陆的幻烟沼泽一带，通过乘坐渡船结合传送阵的方式，大概需要三十年左右，不过能用到传送阵的地方不多，大多还是靠渡船。”狐三指着一个方向，开口说道。

    “为何要乘坐渡船？这些渡船虽然体量巨大，且飞行安稳，速度却不如我等自行驾驭飞行仙器来得快吧？”韩立有些不解道。

    “厉道友所言不错，但这黑土仙域有些特别规矩，有些区域不得随意飞越，有些区域则直接设有禁制，一旦强行冲过的话，极有可能会被仙宫盯住。”狐三开口说道。

    “没想到这黑土仙域各种破规矩还不少。”热火仙尊撇了撇嘴道。

    “不错。一方面是因为一路南去灵田矿脉极多，多属于各家大型商会私有，不允许外来修士随意闯入。另一方面，则是因为黑土仙域各片大陆之间，也隔着大面积的毒障和沼泽区域，里面有的地方至今仍是如同蛮荒界域一般的禁区，存在着许多恐怖妖兽，其中甚至不乏大罗层次存在。”狐三又说道。

    “这些都是黑土仙宫为了加强控制所强行规定的。在一些偏远地区还好说，可若到了一些大型城池附近，就会比较麻烦。”石穿空接过话，解释道。

    “各家商会渡船都有固定航道，已经在仙宫报备过，因此不会受到影响。”狐三补充道。

    “想当年我们真言门犹在之时，黑土仙域可没有这些狗屁规矩……”热火仙尊有些伤感地慨叹一声，说道。

    “这么说来，乘坐渡船倒的确是最为稳妥的方式。”韩立点了点头说道。

    “也不尽然，许多商会虽然已经报备且缴纳过巨额的仙元石，但在沿途一些渡口仍是会被仙宫之人以各种借口临检，要么老老实实接受检查，延误上几个月时间，要么就再掏一笔仙元石作为买路钱。”狐三摇头说道。

    “怪不得道友对先前流云城一事见怪不怪了……”韩立哑然失笑道。

    “哈哈，不过有石兄在，我们就不用受此诘难了。在各家渡船之中，只有百造阁和广源斋的渡船不会被仙宫之人苛责。大多数情况下，连临时检查都不会有。”狐三笑着说道。

    “广源斋的渡口位置稍远一些，诸位请随我来。”石穿空笑着说了一句，当先飞掠而起，朝着前方疾驰而去。

    韩立几人紧随其后掠入高空，一路向南而去。

    飞入高空中后，韩立俯身下望，才发现地面上的渡口，远比他之前看到的还要多，一座座相邻排布，整齐散布在方圆数百里的范围之内。

    其间还夹杂有一座座坊市和一条条街巷，在傍晚灯火的映照下看起来热闹非凡。

    片刻之后，几人来到一片占地面积颇广的渡口，进了一间主事大殿。

    里面一位管事模样的灰发老者见状，立即放下递到嘴边的茶杯，起身迎了上来。

    其似乎与石穿空认识，脸上堆满笑意，就要开口说话，却被石穿空抢先道：

    “朱掌柜，许久不见，石某又来叨扰了。”

    “石道友可是稀客，什么时候来都是我这渡口蓬荜生辉的幸事，哪里算得上叨扰。这些也都是您的朋友吧？来来来……大家里面坐。”老者微微一滞，随即恢复如常道。

    说话间，他将韩立等人引入殿内一间雅室，给众人一一倒上茶水，才开口问道：

    “石道友一向是无事不登三宝殿，今日前来是有何要事？”

    “还是朱掌柜了解我，咱们广源斋最近一趟去往浮丘大陆的渡船，何时出发？”石穿空笑着问道。

    灰发老者思索片刻后，开口说道：“最近刚刚收集了一批灵土，药田里也有一批火鸢草和玉灵芝成熟，只等装货之后就能出发，大概还需要半个月。”

    “嘿，这么说我们来得还正是时候。”狐三闻言，晃了晃茶杯，开口说道。

    “哈哈，几位来得确实巧，过几日黑釉城里的斗兽场正好有一场赌斗，不妨去看看，正好当是消磨时间了。”朱掌柜笑着说道。

    石穿空闻听此言立即来了兴致，坐直了身子说道：“是黑栏斗兽场吗？赔率怎么样？”

    “是的。据说这次的十场比斗，用的都是从黑山仙域北方的蛮荒界域里抓来的高等妖兽，其中最利害的两头还具有真灵血脉，因此赔率颇高。”朱掌柜点头道。

    “怎么样？几位可有兴趣，过几日咱们一起去瞧瞧？”石穿空扭头看向韩立等人，问道。

    韩立心中暗暗发笑，只觉得狐三嗜酒，石穿空好赌，倒还真是能凑在一起，不过他对这事可没什么兴趣，便摇头拒绝了。

    “要是有赌棋的我还愿意去瞧瞧，斗兽一事还是算了。”热火仙尊也笑着说道。

    “你呢？你该不会也不去吧？”石穿空望狐三，问道。

    “去！怎么不去？石兄你是逢赌必输，我只要反着跟你买，就一定不会亏。”狐三眉头一挑，朗声说道。

    “呸，我什么时候输过……”石穿空怒斥道。

    众人在此闲聊几句后，朱掌柜便给众人安排好了客院，引他们各自回去休息。

    是夜。

    韩立正在房中闭目打坐，热火仙尊忽然敲门拜访。

    进门之后，韩立招呼其坐下，取出茶具给他斟上了一杯香茗，便静坐在对面不再言语。

    就在屋内气氛有些尴尬起来的时候，热火仙尊终于开口说道：“厉道友，我有一些话不知当……”

    他话还没说完，就见韩立抬手一挥，一层无形光幕便将整个屋内隔绝了起来。

    “热火道友但说无妨。”韩立笑着说道。

    “厉道友，你这是一早就等着我来的吧？”热火仙尊见状，苦笑着说道。


------------

第六百四十九章 失落宗门

﻿    “我若是身处道友如今这样的境遇，也一样会想要找个盟友。”韩立笑了笑，不置可否的开口道。

    “不错，先前想要厉道友同行，也是出于这个考虑。只是道友当时拒绝了，才没来得及与你说起这结盟之事。”热火仙尊摇了摇头，有些无奈的说道。

    “我若非本就麻烦缠身，也许当时就答应了……不管怎么说，现在我二人还是变成了同行之人，只不过是多出来一个轮回殿成员的身份。”韩立目光直视对方，缓缓说道。

    热火仙尊听罢，脸上犹豫之色一闪再闪，迟疑良久后才说道：

    “厉道友，你我野鹤谷相识一场，虽然不是什么生死之交，但也算得上君子之交，能否坦白告诉我，轮回殿给你的任务究竟是什么？与《大五行幻世诀》有无关系？”

    “热火道友，不瞒你说，我并非轮回殿真正的核心成员，接到的任务只是辅助狐三探索真言门遗迹，但具体他要做什么，我的确不得而知。”韩立坦然说道。

    “厉道友既然如此说了，我没有不信之理。对于狐三和石穿空二人，我并不信任，毕竟各为其主，心思难料。此次遗迹之行能否结盟，还是希望从厉道友口中得到一个肯定的答复。”热火仙尊咬了咬牙，说道。

    “轮回殿任务压身，有些事情我不能不做，但涉及热火道友性命之事，厉某不敢保证会全力施救，却绝对不会袖手旁观，更不会落井下石。”韩立思索片刻后，说道。

    “好！有道友这句话，我就算是吃下了颗定心丸。此事一过，必有厚报。”热火仙尊略一抱拳，说道。

    韩立随即回了一礼。

    两人复又闲聊了片刻闲云山往事，热乎仙尊才告辞离去。

    ……

    十余日之后，一大清早。

    韩立与热火仙尊一同来到了渡船停泊的墙垛之上，才发现只有狐三一人等候在那里。

    “咦，怎么不见石道友？”打过招呼之后，韩立轻咦一声道。

    “石兄应该还有些事情，会晚一点吧。这时间过得可真快，我还没过瘾呢。”狐三打了个哈欠，慵懒的说道。

    “狐三道友看来昨日又去斗兽场了。”韩立微微一笑道。

    “哎，别提了。”狐三摆了摆手道。

    如此等了约莫一刻钟后，石穿空才和朱掌柜姗姗来迟，告罪一声后，就和几人一起登船。

    随船而行的是广源斋的一位金仙后期供奉，和一位真仙初期管事，前者只是露面和几人短暂交谈了片刻就回了自己的静室，后者则一直陪着几人，给他们一一安排客室。

    整座渡船体积极大，足有数千丈之广，船上除了货仓以外，还有三百余间客室，只是一般不对外租用，只供商会之人使用。

    韩立挑选了一间位于底舱的客室，条件比上面的客室稍微差了些，但胜在距离其他客室较远，相对隐秘和僻静一些。

    那位真仙管事陪着韩立穿过货仓，去往韩立的客室。

    途径货仓之时，韩立看到里面整整齐齐得码放着一些丈许见方的黑色大箱子，上面还铭刻着一些特殊符纹，眼中闪过一丝疑惑之色。

    “胡管事，这些黑箱上的灵力波动有些熟悉，怎么觉得有些像储物袋？”韩立有些疑惑的问道。

    “前辈说的没错，这些黑箱的确是储物法器，制作起来其实比储物袋更加简便一些，每一个里面大概都能存储自己百倍体积大小的货物，只是存放期限不如储物袋那么长。不过用来运输一些灵土之类的也足够了。”真仙管事解释说道。

    “原来如此。”韩立点头说道。

    沿着货仓继续向内，韩立还看到了一些特质的牢笼，有的足有百丈来高，有的则只有三尺大小，上面缠绕着丝丝缕缕电光，贴着封禁的符箓。

    笼子里面，全都趴伏着一头头或是伤痕累累，或是无精打采的妖兽和灵魅。

    “这些稀奇古怪的东西总有人喜欢，还愿意出高价。你看那头蛮沙狮子，那是灵沼城里斗兽场点名要的，我们花了很大力气，才从蛮荒界域边界弄来这么一头。”真仙管事没等韩立问，就主动指着里面的笼子说道。

    韩立略微蹙了蹙眉，没有说什么。

    那名真仙管事见状，识趣的闭上了嘴，没有再继续说话。

    待其将韩立送到了他的客室门外后，还是忍不住开口问道：“前辈真的不用换一间上等客室？”

    “不必了，我喜欢僻静一些，胡管事的好意我心领了。”韩立笑着说道。

    “那……前辈之后若有什么吩咐尽管提，我就先不打扰了。”真仙管事告退道。

    其离开之后，韩立打开房门进去，才发现这客室竟然十分宽敞，除了卧房之外还配有一间静室和一间会客厅。

    静室和客厅临近船舷一侧，还都分别开有一扇小窗，能够看到窗外的一片天幕。

    韩立打量了一圈之后，开始取出一件件布阵器物，在整个客室内布置起法阵来。

    等到布置完毕之后，他才来到那间静室盘膝坐了下来，闭目调息起来。

    夜幕降临，清冷月光从舷窗洒落而下，投射出一块尺许大小的白色光斑。

    韩立从胸前摘下那只墨绿小瓶，放在了白色光斑中，看了片刻后，复又手腕一转，取出那枚记载有炼神术第五层功法的玉简，贴在眉心悉心参悟起来。

    ……

    渡船行空，时光静淌，一晃过去了三十余年。

    中间通过交替使用传送阵和乘坐渡船，韩立等人一路平安无事的穿过了乌龙大陆，进入了浮丘大陆中部。

    这一日，闭关许久的韩立，客室门被狐三敲了开来。

    “厉道友可别闭关太久忘了正事。咱们快到烟波城了，须得在此处下船。”狐三上下打量一眼韩立，笑着说道。

    “厉某倒是想忘了这茬事，不过狐三道友肯定不答应。哈哈……道友先行一步，我收拾一下，马上就来甲板与诸位汇合。”韩立随即也调侃道。

    狐三点了点头，随即离去。

    韩立关上房门，将室内所有阵旗阵盘等物收了起来，又将自身残留在此的所有气息抹除，然后才离开前往甲板。

    半刻钟后，韩立一行四人离开渡船，飞落在烟波城外的官道上，缓步朝着城内走去。

    “狐三，为何不按照之前说好的，到了幻烟城再下船？那里的一应事宜我都已经提前安排好了，你却执意要在这里下船？”石穿空对于此事似乎有些不满，开口问道。

    “石兄，这你就有所不知了。大家都知道迷尘幻烟的出现，是真言门遗迹现世的预兆，却不清楚这迷尘幻烟会起于何处吧？”狐三一副嫌弃的样子，说道。

    “你是说，迷尘幻烟起于烟波城附近？”石穿空将信将疑道。

    “烟波城，幻烟城，风悔城还有流烟城，虽然都分布在幻烟沼泽沿岸，但是先前几次观测到迷尘幻烟出现的时机，几乎都以烟波城为首，可见其起源之处，必然距离烟波城最近。据我推测，极有可能就是幽浮岛附近。”狐三嘿嘿一声，但还是出言解释了几句。

    “狐三道友，你们所说的迷尘幻烟是怎么回事？”韩立有些不明就里的问道。

    “关于此事，就由我来说吧……当年真言门被灭之后，也不知是因为什么缘故，整个宗门除了少数碎片之外，几乎都失落了。之后每过三千六百余年，幻烟沼泽上生出一种粉色烟雾时，就会有部分真言门遗迹显现而出，但大多时候都是海市蜃楼一般，稍纵即逝，可望而不可及。”热火仙尊目光微凝，缓缓说道。

    “看来热火道友对于真言门遗迹一事也做过不少调查啊……”石穿空眉头一挑，说道。

    “只是些闲散传言罢了。”热火仙尊打了个哈哈道。

    “事实上，真言门遗迹在过往是没有的，幻烟沼泽原本也不叫这个名字。”狐三话锋一转，如此说道。

    “没有遗迹？”韩立有些惊讶，挑眉问道。

    “不错。大约数万年之前，这片沼泽上才第一次出现了迷尘幻烟，那些真言门遗迹才逐渐显露而出，也是从那时候起这里才更名为幻烟沼泽的。”狐三点了点头说道。

    “这么说来，真言门遗迹岂不是突然出现的？怎么会这样？”韩立蹙了蹙眉，问道。

    “这个原因嘛……至今还没有定论。不过石兄据推测说，当年真言门覆灭之战打得惊天动地，以至于整个真言门最终都掉入了空间夹缝之中，所以才会踪迹全无。直到数万年之前，不知道在什么机缘之下，其才重新浮现而出。”狐三解释道。

    “我不过是随便猜的，当不得真，可别误导了厉道友。”石穿空闻言，笑着摆了摆手说道。

    “石道友过谦了，我看这很有可能就是事实。”韩立神色凝重的说道。

    几人边走边说，不知不觉间就已经来到了烟波城门外，门口处只有一支以真仙初期修士为首的队伍，抽查进城之人的身份，核验的也并不严格。

    韩立几人缴纳了一点费用后，就很轻松就进了城。


------------

第六百五十章 出现了

﻿    “这是一座凡人与修士共同生活的城池，只会检查一些修士的身份，不会骚扰凡人。事实上对于修士的检查也不过走个过场，毕竟此处坐镇的城主也不过是金仙中期修为，不会主动招惹麻烦的。”狐三见韩立有些意外，随即解释道。

    “这么一来倒是方便了许多，看来狐三道友选择这里，的确是深思熟虑过的。”韩立称赞道。

    几人说话间，穿过城中凡人聚居的北城，一路来到城南。

    城南面积占了整个城池的三分之一，主要是修士集中的区域，城主府就设在此处。

    距离城主府不远，有一座城内小山，名为望烟山，高不过五百来丈，山顶乃是整个烟波城最大的仙家客栈所在，韩立等人便选择落塌此处。

    根据轮回殿里的消息，上一次幻烟沼泽上生出迷尘幻烟的时间，大约是在三千五百多年前，所以距离这一次幻烟出现的时间，应该已经在百年左右了。

    不足百年的时间，于世俗宛如隔世，但对于修行之人，尤其是韩立这些真仙来说，不过是弹指一挥间。

    韩立等人本以为很快就要进入幻烟沼泽，结果没想到过了一百三十余年，幻烟沼泽上仍旧风平浪静，没有丝毫变化。

    对于此事，狐三自然是最紧张的一个，而石穿空和热火仙尊也都有些焦虑，只有韩立一人觉得无关紧要，他更在意的是轮回殿里关于祛除煞气方法，可惜至今没有回应。

    不过，经过这么长时间的闭关参悟，之前觉得艰涩到无法有寸进的炼神术第五层功法，如今才有了一些眉目，开始渐入佳境起来，而“花枝”洞天内，道兵和各类灵药也都长势喜人。

    这一日，韩立刚从洞天内浇灌完道兵，出了洞天后，站在居住的阁楼窗前远眺，视线越过城内景物，落在了极远处的幻烟沼泽上。

    此时正值晌午，又是个大晴天，幻烟沼泽上的雾气散去不少，视野比平日里也开阔了许多，甚至不动用灵目的情况下，就能清楚的看到远处的幽浮岛。

    幽浮岛，本质上来说根本算不上一座岛屿，其只不过是一些水草和淤泥混杂，上面又覆有一层浮土而形成的滩涂，面积不过十数里，上面生长着些根系浅薄的灌木。

    韩立本打算看上一阵后，就接着修炼炼神术，可就在此时，他的眉头忽然一挑，眼眸之中紫色光芒一亮，聚精会神地望向了幽浮岛的方向。

    只见那浮岛墨黑的灌木从中，有一节灰白色的石柱突兀伸出，像是突然从浮岛上长出来的一样，不过六尺来高，只堪堪高出灌木丛些许，若非韩立目力惊人都很难发现。

    紧接着，丝丝缕缕的粉色烟雾，忽然从石柱周围冒了出来，一汩汩的越来越粗，很快就逸散开来，贴着沼泽浅水漫溢的地面扩散开来，不多时，就将整个幽浮岛给淹没了进去。

    “来了……”韩立目光微敛，轻叹一声。

    几乎与他同时，也有一个声音在阁楼外响起：“厉道友，迷尘幻烟已生，咱们要抓紧出发了。”

    韩立听出来是狐三的声音，随即应道：“狐三道友稍待，马上就来。”

    片刻之后，韩立一行四人齐聚在望烟山顶，准备向幽浮岛进发。

    “诸位莫怪我催得紧，这次迷尘幻烟出来的比预计晚了些年，已经有不少想要冒死进幻烟沼泽中捡漏的修士来到了烟波城中。虽然他们根本没可能找到遗迹入口，但太多人看到我们的行踪，终究不是好事。”狐三如此说道。

    “无妨，事不宜迟，咱们这就出发吧。”石穿空说道。

    韩立与热火仙尊对视一眼，同时点了点头。

    四人随即当空掠起，也不去管严谨飞越城墙的规矩，直接化作数到虹光，疾驰而去。

    出了烟波城，韩立忽然听到身下传来一阵杂乱声响，低头看去，就看到一支人数足有数百之多的队伍，正敲锣打鼓地沿着城外官道向幻烟沼泽方向赶去。

    其中为首的数十人脸上，还戴着一张张几乎有半人高的古怪面具，手里抓着两把燃烧着的烟草，肢体夸张地跳着古怪的舞蹈，边跳边向前赶路。

    “狐三道友，那些人应该都是凡人吧？他们这是在做什么？”韩立疑惑道。

    狐三随意瞥了一眼，解释道：

    “这些人是原本生活在幻烟沼泽内的土著遗民，和普通人族没什么区别，但却生来长寿，可活两百余年，万余年前才从沼泽里迁出来。他们先祖不知道迷尘幻烟是为何物，只知道每次有这种粉红烟雾生出时，族人就会出现失踪死亡，久而久之就以为是神迹现世来惩罚他们的，故而留下这一习俗，跳‘傩舞’以敬天地。”

    “其实，现如今他们跟修士打过交道，已经大致知道了幻烟产生的缘故，但每次幻烟出现的时候，还是会遵循习俗，到沼泽边缘敬告天地，祈求平安。”石穿空补充道。

    “原来如此。”韩立点了点头，不再去看那些人。

    约莫半刻钟后，几人来到了幻烟沼泽边缘，飞落了下来。

    沼泽之上淡淡的烟气弥漫，看起来就如同一片广袤湖泊一般，临近之处能够看到一层浅浅湖水，下面生有墨绿色的水草悠悠摇晃着，水面上还会时不时冒出一个个白色气泡，破裂之时发出一声声“啵”的轻响。

    迷尘幻烟扩张的速度不慢，此刻已经将幽浮岛附近方圆百里的范围都笼罩了起来，就是肉眼凡胎的普通人，此刻也能清楚地看到，那粉色的烟雾正在铺天盖地的卷动而来。

    “之前已经说了很多次，我还是忍不住想要提醒诸位一下，这迷尘幻烟的威力不小，一旦进入其中后，一定要紧守灵台，保持住心神，莫要被幻境欺骗失了心智。”狐三收起了往日的随意神色，郑重嘱咐道。

    “我这里准备了些神灵丸，能够稳固神魂，澄澈识海，对于抵抗这迷尘幻烟还有点作用，诸位不妨提前服下一颗。”石穿空手掌一翻，掌心中出现了一枚墨绿玉盒。

    “石兄，这神灵丸可不好弄，我在轮回殿里都没能买到，你是哪里弄来的？”狐三见状微讶，开口问道。

    “轮回殿弄不到的东西，可不代表广源斋就弄不到。”石穿空眉毛一挑，老神在在说道。

    说罢，他打开玉盒，当先从中捻起一粒丹丸服了下去。

    “有了这东西，可就稳妥多了。”狐三嘿嘿一笑，也从中捻起一粒丹药，服了下去。

    热火仙尊看了韩立一眼，面上露出一抹迟疑之色。

    “那就多谢石道友了。”韩立随即也取出一枚丹药，笑着说道。

    丹药入手之后，他略一探查，并没有发现有何不妥之处，顺其自然的将其送入了口中。

    只是当他嘴唇闭合之后，喉内立即有一缕银色火焰生出，将那枚神灵丸包裹了起来，引入了腹内封存起来。

    韩立对自己神识还是有些把握的，这枚神灵丸如果没有必要，他是不打算真正服用的。

    另一边，热火仙尊见韩立已经服下，便也取出一枚丹药置入了口中。

    “诸位，一会儿进了迷尘幻烟之中，彼此之间要以神魂联系相互牵引，可莫要走散了。”准备妥当之后，狐三开口说道。

    说罢，只见他手掌一挥，一艘精巧无比的银色飞舟便凭空浮现，落在了沼泽水面之上。

    韩立等人登舟之后，他便一掐法诀，催动起来。

    只见银色飞舟之上符文骤亮，一层银光从舟底亮起，将灵舟抬升半尺，贴着水面“嗖”的一下疾射了出去。

    韩立这才注意到幻烟沼泽中的水明显与别处不同，似乎水质颇为沉重，在飞舟带起的旋风下也未水浪四溅，而只是荡漾起阵阵波纹。

    他俯下身，探起两根雪亮如玉般的手指，在水面轻轻一划，心中顿时了然。

    这里的水竟然也不一般，内里似乎夹杂着某种黑色沙质，具有一定的腐蚀性，不过对于他如今的金仙之躯自然算不得什么。

    银色飞舟一路疾驰，几人虽然还未进入迷尘幻烟笼罩的范围，可随着日影西斜，沼泽上的烟雾却开始逐渐变得浓重起来。

    当他们路过一块巨大的绿色浮萍时，水面忽然剧烈震荡，大片水花“呼啦”一声冲上天空，一道巨大的黑色阴影从中一冲而出，当空一跃朝着几人砸落下来。

    韩立斜眼一看，发现是一条通体长着黑色鳞片的巨大怪鱼，那绿色浮萍是它头顶上的一蓬杂乱毛发，大张着的血盆大口里布满了尖如刀锋般的利齿。

    对于怪鱼的突袭，飞舟上的四人提前就已经察觉，也都没怎么在意，狐三甚至还调侃了一句“这家伙长得可真丑”。

    石穿空双手略一掐诀，当空一挥，一道银色光痕随即从几人头顶掠过，轻而易举地将那条怪鱼划成了两半。

    有些诡异的是，怪鱼两边断裂的伤口处似乎被一股空间之力封锁，居然没有半点血迹洒落，直到跌入沼泽中后，才有乌黑的血液晕染开来。


------------

第六百五十一章 故地重游

﻿    “诸位可别放松警惕，后面指不定还要碰到什么鬼东西呢……”

    石穿空话音刚落，一旁的沼泽之中就有一头巨大的双头鳄鱼，浑身裹着稀烂的淤泥冲了出来，张着一张足以吞下整艘飞舟的大嘴，贴着地面咬合而来。

    “石兄，你这算不算是乌鸦嘴呢？”狐三笑着问道。

    石穿空没有搭理他，双手法诀一掐，一层看起来十分浅薄的银色光幕浮现而出，挡在了飞舟一侧。

    “砰”的一声闷响。

    双头鳄鱼猛地撞击在银色光幕之上，竟像是被一柄万吨巨锤砸中，两颗巨大头颅同时碎裂，颌骨和牙齿一齐崩碎，血肉模糊。

    “啧啧，这家伙看起来灵智不高，力气倒是不弱。”热火仙尊见状，说道。

    “前面还有个大家伙……”韩立突然开口提醒道。

    其话音刚落一下，手中青光一闪，已经多了一柄青竹蜂云剑，整个人蓦的飞掠而起，单臂一横，朝着前方一剑斩去。

    只见一道青色剑光疾射而去，一闪而逝的落入了前方的沼泽之中，瞬间炸裂开来。

    “嗷……”

    随着一声凄厉咆哮响起，大片血水如同滚油一般从沼泽中冒了出来。

    紧随其后，一头与先前那只怪鱼模样一致，体型却大过它十倍的大家伙也从沼泽中浮了上来，尸首分作了两段，倒向了两边。

    紧接着，“呼啦”一声，银色飞舟从其中央直冲而过，一闪即逝。

    “哈哈……有两位这般保驾护航，我这灵舟只管飞得更快些，全无后顾之忧啊，快哉！”狐三一边催动银色飞舟，一边笑着说道。

    他们几人朝着迷尘烟雾直奔而去，那粉色烟雾也朝着他们涌动而来。

    不多时，两者便在幽浮岛千里之外相遇了。

    银色飞舟一进入粉色烟雾之内，前进速度立即减缓了下来。

    韩立几人心神微凝，纷纷将神识释放开来，朝着四面八方扫动而去。

    “果然如此……这迷尘幻烟内神识之力受到极大压制，根本探查不了多远，这么一来连东南西北都分不清楚了。”狐三开口说道。

    “既然如此，我们就更加小心一些，各自负责一个方向。”石穿空回头看了一眼，凝重的说道。

    韩立眉头微微蹙起，心中同样有些惊讶，以他的神识之强，居然在这迷雾中也只能覆盖方圆数十里的范围。

    “无妨，若有山门遗迹出现，我这里自有感应。”热火仙尊如此说道。

    说话间，他手掌一翻，掌心之中多出一枚龙眼大小的粉色圆珠，看起来就和寻常蚌珠一样，不过有些不同的是，这圆珠四周还有一圈细小的金色铭文，一阵一阵地闪着光芒。

    “这是何物？”石穿空瞥了一眼，开口问道。

    “此物名为‘真言珠’，乃是宗门师长赠给我的一件法宝。原本没有什么大用处，只是家师为了我在门内走动方便，给我用来在门内任意使用传送阵的凭证。不过，宗门被灭之后，这颗珠子，可能已经是外界仅存的一颗了吧。”热火仙尊脸上浮现片刻追忆神色，缓缓说道。

    “热火道友的意思是，这真言珠能够帮我们找到遗迹？”韩立眉头微微一挑的问道。

    “此珠能与门内三百余座传送法阵产生联系，一旦我们附近有残存的传送法阵出现，此珠就会有所感应。不过，因为迷尘幻烟的缘故，我估计它的感应距离会被大大压缩，最多不会超过百里。”热火仙尊没有正面回答韩立的问题，有些不置可否的说道。

    “能够如此就已经很不错了，若是真能够找到一处完整的传送法阵，我等或许就能够直接传入真言门了。”狐三若有所思的点了点头，开口说道。

    韩立听着几人的言语，目光落向了远方，在其视线尽头，一截暗红色的屋角飞檐从迷雾之中穿了出来。

    紧随其后，一座百丈来高的三层砖石牌楼从迷雾中显现而出，其上红漆斑驳，砖石破碎，屋檐坍圮，看起来仿佛历经了沧桑变幻，已经变得破败不堪。

    “这是……乌梁坊，门内商贾街外的十座牌坊之一。”热火仙尊看到牌坊匾额上依稀可辨的几个大字，忽然说道。

    “运气不错啊……热火道友这番可是故地重游了。”狐三脸上露出一抹喜色，叫了一声，就驾驭着灵舟朝那边飞驰过去。

    “狐三道友，且慢……那不过是一处幻境。”就在这时，韩立忽然出言提醒道。

    银色飞舟一个骤停，悬在那座牌坊外的百余丈外。

    其余三人一阵诧异，回头一看韩立，就发现他的双眸之中闪烁着幽深的紫色光芒，看起来十分诡异奇特。

    “咦，这莫非是……九幽魔瞳，厉道友，你为何会我们魔族的灵目神通？”石穿空眉头一蹙，问道。

    “厉某一介散修，一身所学驳杂了些，让诸位见笑了。”韩立没有过多解释，打了个哈哈的说道。

    石穿空闻言，眼中闪过一丝疑惑之色，倒也没有追根问底，一旁的热火仙尊则是目光微闪，越来越觉得眼前这位厉寒道友，有些高深莫测起来。

    “哈哈，看来这次把厉道友请来，是真的捡到宝了。”狐三朗声一笑，说道。

    说罢，他抬起袖袍猛地一挥，一道华光便自其身前疾射而出，打向了那座牌坊。

    只见光芒砸在牌坊上的瞬间，一团银色光芒骤然亮了起来，化作了一个方圆百丈的巨大银光漩涡，从中传出一阵恐怖的空间之力，将整个牌楼撕扯着扭曲成了一团，吞没了进去。

    最终只留下一个拳头大小的黑色空洞，撕扯着周围的空间，直至缓慢地闭合了起来。

    狐三见状，面上笑容顿时一僵。

    “还好厉道友提前告知，我们若是就这么没头没脑地闯过去，此刻只怕就已经被扯入空间裂隙中去了。”石穿空有些后怕的说道。

    其话音刚落之时，就听一阵靡靡仙乐从四面八方响起，一股令人有些迷醉的香气随即蔓延开来，众人再看向四周时，赫然发现烟雾之中居然出现了大片宫殿建筑。

    他们的银色飞舟不再行于沼泽之上，而正从一丛丛茂密花海中拥挤而过，将无数花瓣挤得四散洒落。

    花海四周围，还建着一座座雕栏玉砌的廊桥和鳞次栉比的亭台楼阁，与远处的各式宫殿相互勾连在一起。

    廊桥之上有一位位身穿各色宫装的貌美仙娥，有的手捧仙蔬灵果，有的手提琼浆玉瓶，有的提着宫灯，身形袅娜，朝着阁楼之中翩跹而去。

    在那楼阁之中则有许多仙人对坐，或互相饮酒，或高声吟诗，或执子对弈，看起来完全是一副融洽和谐的宴会景象。

    狐三见状，忙一催法决的停下了飞舟，不敢再贸然前行，开口问道：“石兄，你这神灵丸好像不起什么作用啊，这幻境怎么越来越厉害了？”

    “狐三道友，你错怪石道友了，实在是这幻境太过厉害，若未服用神灵丸的话，此刻我们心神只怕已经陷入幻境，根本不知道自己身处在幻境中了。”韩立替石穿空解释道。

    他并未服用神灵丸，所以更知道此刻这幻境的真正厉害，若非早已催动炼神术护住神识海，怕是连自己也要着道。

    “厉道友，你的灵目神通可有办法破除这幻境？”热火仙尊开口问道。

    “我的灵目只能带着大家避开危险，但却不能破除幻境。倒是石道友倘若动用空间法则之力，或许能够将附近的迷尘幻烟摒退，能够破除一部分幻境。”韩立摇了摇头，话头一转的说道。

    “此法理论上的确可行，不过消耗实在太大，且无法破除太大面积幻境，对我们的境遇来说不过是杯水车薪。”石穿空面露难色，说道。

    “不如这样如何？就由厉道友以灵目神通帮我们规避危险，热火道友以真言珠感应传送阵，等到有所发现时，再让石兄设法破开幻境。至于我嘛，就给大家当个船夫如何？”狐三想了想后，开口说道。

    “此法可行。”韩立与石穿空对视一眼，同时点了点头。

    “好，就这么办。”热火仙尊也赞成道。

    商定之后，几人再次出发，朝着前方缓缓飞行而去。

    “前面出了花丛后不要继续向前，要往左侧转过去。”韩立双目紫光微微闪动，指挥道。

    “直接撞入那座廊桥中吗？”狐三有些迟疑道。

    “相信我吧。”韩立说道。

    狐三嘴角一咧，随即不再言语，控制着飞舟缓缓而行。

    银色飞舟前掠出一片花丛后，径直向左一转，笔直地撞入了一座廊桥之上。

    只见廊桥上的白玉栏杆好似纸糊一般，一下子就被撕裂开来，韩立几人的身躯与桥上的仙娥身躯相撞，直接穿透了过去。

    “出去之后，前行大约七十丈后，再往右转……”在韩立的指挥下，银色飞舟穿过重重幻境不断向内而去。

    约莫半个时辰之后，银色飞舟穿过一片幻境荷塘时，热火仙尊忽然惊喜叫道：

    “找到了！”


------------

第六百五十二章 修复

﻿    韩立几人闻言，连忙朝热火仙尊手上望去。

    只见其手中的“真言珠”此刻正闪动着阵阵莹光，表面镌刻的金色铭文也在泛着阵阵金光。

    “是传送阵吗？”狐三停下飞舟，欣喜道。

    热火仙尊看了他一眼，点了点头。

    “石道友，这下就看你的了……”韩立看向石穿空，开口说道。

    石穿空没有说话，只是缓缓闭上双目，双手在身前一合，口中默默吟诵一声，掌心处便有一片灿烂银光绽放开来，身上也有阵阵空间波动荡漾开来。

    紧接着其蓦然睁开双目，双手骤然一开，双手掌心朝天一举，做了一个掌开天门的姿势，那团灿烂银光立即从其掌心急剧扩大开来，化作一片淡银色光幕朝着四周张了开来。

    随着淡银色的光幕缓缓扩张，周围的田田荷叶和粼粼水光，皆如晨雾一般消散开来，迷尘幻烟也被层层推开，朝着四周涌去。

    银色光幕一直撑开千余丈的范围后，终于停了下来不再扩张，这方圆千丈范围内的空间，也终于露出了原本的沼泽模样。

    韩立双目紫光大亮，目光一扫后，立即就发现正前方千丈之外，一片水草茂密的泥滩之上突兀的伫立着一堆白色乱石。

    “在那边。”

    顺着韩立的指引，狐三立即驾驭灵舟飞掠而去，来到了那堆乱石处。

    只见泥滩上的石堆不过数丈之宽，看起来似乎是一根石柱被打碎之后形成的遗迹。

    “唉，这是传送法阵的一根阵纹石柱，整个法阵早已面目全非，没什么用了。”热火仙尊叹了口气，有些遗憾道。

    “无妨，真言门遗迹哪是那么容易找到的？”狐三也不以为意，说道。

    韩立几人点了点头，继续向着迷雾深处前行而去。

    ……

    时间一晃，已经过去了一月有余。

    韩立等人在幻烟沼泽的迷尘烟雾之中四处漂泊寻找，虽然间或也发现了一些遗迹，可大都是些断墙残瓦，破门烂柱，好不容易碰到几座传送阵，结果也都破败残损严重，已根本无法再行使用了。

    “厉道友，如今我们已经远离了幽浮岛区域，是不是考虑换个方向再找找看？”狐三驾驭着银色飞舟缓缓而行，开口问道。

    “嗯，可以试着往幻烟城那边试试。”韩立略一沉吟后，点头应道。

    就在这时，热火仙尊忽然开口说道：“诸位先别急，附近还有一座传送阵。”

    “好，去看看也好。”狐三面无表情的说道。

    对于传送阵，不止狐三已经没有了最初的热切欣喜，韩立和石穿空也不怎么抱有希望了。

    然而，当石穿空破开迷障之后，几人却被眼前的景象惊讶到了。

    只见千丈之外的一片白色沙洲之上，正伫立着七八根巨大的白色石柱，上面铭刻着繁复符纹，却并无任何灵力波动传来。

    几人连忙驱舟来到沙洲之上，这才看清了这座传送阵的全貌。

    其是由十一根白色石柱围成，其中只有七根还完整伫立在原地，另有半根竖立，其余几根则已经完全倒塌。

    热火仙尊上前查看片刻之后，眉头不禁紧蹙了起来，开口说道：“这是山门外的八座传送阵之一，损毁的太厉害，也没法用了。”

    韩立对其言语置若罔闻，上前围着整个石柱左右走了片刻，复又仔细查看了传送阵中央的阵纹，露出些许思索之色。

    “石道友，你身上可有蕴含有空间法则之力的物品？”片刻之后，他站起身来，向石穿空询问道。

    “厉道友，你是说想用空间之物代替石柱，来修复法阵？恕我直言，不会有用的。”石穿空略微犹豫了一下，说道。

    “行与不行，最好试上一试再说。”韩立咧嘴一笑，说道。

    “石兄，你不是有一对石狮么，别小气，拿出来用用。大不了用坏了我赔给你。”狐三一把揽住他的肩膀，笑着说道。

    “你真能修复？”石穿空没有理会狐三，目光看向韩立，仍是将信将疑问道。

    “三成把握，可敢赌上一把？”韩立伸出三根手指比划了一下，说道。

    “我最近的赌运不怎么好，这次只怕又要赔了。”石穿空略一犹豫，有些无奈道。

    说罢，他手掌一翻，一对三尺来高的灰白石狮随即浮现而出，落在了地上。

    韩立笑着挥手一揽，灰白石狮就被一缕青光裹挟着飘飞而去，落在了传送法阵上。

    而后，他手腕一转，取出一块块阵盘和阵旗，开始在地面上布置起来。

    数个时辰之后。

    “成了。”韩立将最后一块阵盘放好之后，直起身来说道。

    “这就……好了？”狐三见状，也有些将信将疑道。

    “空间之物代替石柱，其中蕴含的空间之力能够支撑住整个大阵的运转，不过其余阵盘和阵旗就没这么结实了，估计只能运转片刻就会损毁。”韩立解释说道。

    “只有片刻……足够传送我们过去吗？”热火仙尊将信将疑的问道。

    “好在此阵原先设计时就是能够同时传送数百人的大阵，传送我们几人不成问题。现在万事俱备，就只欠东风了。”韩立拍了拍手，看向狐三道。

    “还需要什么？”狐三疑惑道。

    “仙元石啊……看这样子，应该需要中品以上的。”韩立指了指地上的几处凹槽，笑着说道。

    “厉道友啊厉道友，不过是几块仙元石，怎的不能一齐布置好？”狐三无奈道。

    “咱这一介散修，攒点家底不容易，尤其是中品仙元石可不比低阶的，我身上总共才没多少。”韩立笑着说道。

    狐三闻言，与石穿空对视一眼，同时笑了起来。

    他们原先并不相信韩立乃是一位无依无靠的散修，特别是在见识了他诸多手段之后，可现在一看他这抠门儿的架势，倒是真有几分相信了。

    几人站在大阵中央后，狐三随即取出了数枚中品仙元石一一嵌入大阵。

    韩立随即掐动法诀，整座大阵随之光芒大作，将私四人身影吞没了进去。

    待几人身影消失之后，大阵上的光芒随即黯淡下来，那两方石狮果然完好无损，而那些阵盘和阵旗居然也大部分都保留了下来。

    ……

    片刻之后，韩立几人的身影出现在了一座巨大的山门前。

    那座雄伟山门连带着一大片巨大的白石广场悬浮在虚空之中，四周被云雾遮蔽，里面似乎隔着一层空间壁障，神识也无法穿透。

    山门前伫立着几根通天石柱，高不见顶，深入一片浓稠的云雾之中，门外则笼罩着一层厚实的白色光幕，显然是某种强大的禁制。

    热火仙尊站在山门前仰头望去，一双眼眸里泛起晶光，整个人都陷入追思之中。

    “轰”的一声巨响，将其从回忆中惊醒。

    他转头望去时，才发现石穿空正在尝试着轰击那层白光禁制。

    不过，不论其施展何种手段，那层光幕就只是巨颤不已，却丝毫没有破溃迹象。

    “我来试试。”

    狐三说罢，身影一闪，整个身躯骤然涨大百倍，抬起一掌成握爪之状，朝着白色光幕狠狠抓了下去。

    只见五道百丈来长的巨大爪印凭空生出，猛地扯在了白色光幕上。

    “滋啦啦……”

    一片耀眼的五彩电光自白色光幕上迸射开来，震得周围虚空都轰鸣不已。

    然而，电光收敛之后，白色光幕却依旧如初，没有半点变化。

    “不用白费力气了，这层禁制之中蕴含了空间法则之力，似乎还有时间法则之力混杂，寻常方法根本破不开。”石穿空开口说道。

    韩立虽然未曾出手，不过通过观察他们两人攻击时的动静，基本上也得出了同样的结论。

    狐三闻言，当即身形一敛，恢复成原来模样，问道：“这么邪乎吗？既然你能看出门道来，可有办法破解？”

    “针对空间之力，我可以布一个法阵，来削弱禁制内的空间之力。之后，我们所有人联手攻击，或许能够破开这处禁制。”石穿空略一沉吟后，说道。

    “事不宜迟，赶紧开始布置吧。”狐三磨拳搓掌的说道。

    ……

    与此同时，幻烟城数百里外幻烟沼泽边缘，一名身形奇高粗壮如铁塔般的男子，双手背在身后，面向沼泽而立，一袭火红头发高高束起，看起来威武不凡。

    其面上棱角分明，容貌与人族有五分相似，只是鼻头青黑粗硬，如同犀牛尖角一般，两边耳朵也十分尖长，而垂下挂着两个硕大金环。

    此刻男子正望着沼泽中的茫茫幻烟，脸上神情冷峻，似乎有些愤怒。

    这时，远处天边一道碧光疾射而来，与其距离还有数百里之远时，就被一层火红色的灵域笼罩住，继而被一团赤火包裹着，瞬间来到了异族男子的身前。

    只听“轰”的一声巨响！

    碧光落处，一架碧玉飞车骤然闪现，重重砸落在了地上。

    车上一名红发大汉，一名竹竿男子和一个身着红衣的俊俏男子，同时跃下飞车，神情有些尴尬地朝着那异族男子施了一礼，说道：“见过蚩融大人……”

    这三人不是别人，正是公输天，他的师兄王晓森，以及他的亲传弟子丰庆元。

    “你们比我告知的时间，晚了整整半个月……”异族男子冷冷说道。


------------

第六百五十三章 蠢蠢欲动

﻿    “回禀蚩融大人……银狐在黑山仙域现身，我们为了抓捕他，耽搁了些时间，王师兄还受了点伤。”公输天保持行礼姿势没有起身，向异族男子说道。

    “哦，人抓到了？”被称作蚩融的异族男子挑眉问道。

    “这……银狐那厮得一魔族之人相助，给他逃……”公输天话还没说完，就被蚩融一声“废物”打断。

    公输天三人神色皆是微微一变，眼底深处闪过一抹怒意，但很快就消失不见了。

    “算了……时间已经晚了很多，真言门遗迹出现的时间有限，可别耽误了正事。等此间事了再和你们计较，现在立刻出发。”蚩融冷冷瞥了三人一眼，说道。

    “是。”三人暗松了口气，同时应道。

    只见蚩融袖袍一挥，大片翻滚的烈焰呼啸而出，在身前一阵交织翻卷，顷刻间化为了一艘硕大无比的火龙模样灵舟，载着四人化为一道红光疾驰而去，直冲入迷尘幻烟之中，消失不见。

    待其离去之后不出一炷香的功夫，数道遁光从幻烟城的方向飞驰而来，几个闪动后，落在了沼泽边缘。

    遁光一敛去，现出了三男一女四个身影。

    其中为首一人中年模样，身量极高，比起寻常人足足高了近半，肤色呈现出古铜色，五官棱角分明，身上穿着一套金色铠甲，外罩一条紫金花纹的斗篷，看起来威风凛凛，却正是聚琨城的坐镇之人苏流。

    “哼，几条过江龙也想在我们地头上闹腾……”苏流脸上一抹不悦神色闪过，不屑的说道。

    “说起来，他们虽与我等同属天庭，但历来进水不犯河水，他们此番也没和我我等打声招呼，确实有些过分了。不过苏兄何必为此置气？这次我们四盟仙区联手之下，又岂会让那件宝物旁落他人？”在其身后，一名身穿白色儒衫的男子轻摇手中折扇，随意说道。

    “赵真道友说的不错，这幻烟沼泽是咱们的地盘，正所谓强龙不压地头蛇，任他们如何翻腾，也折腾不起多大浪花。”一名身着紫色宫装，眉心生有红痣的妖娆女子开口说道。

    此女乃是幻烟城如今的城主，同时也是黑土仙宫宫主的道侣，修为不算太高，只有金仙后期，在四盟仙区中的地位却并不低。

    而她口中的赵真，也就是那名儒衫男子，则是坐镇伏泽仙域泽渊城的监察仙使。

    另外还有一名身材矮小，背颈有些佝偻的秃顶老者，一直背着手望着沼泽，没有参与几人的讨论。

    “陆前辈，先前我们各自为战试图进入真言门遗迹，结果都以失败告终，这次既然下定决心联手了，可就得互相交个底，您真的有把握找到空间节点？”赵真一收折扇，看向那名低矮老者，问道。

    这老者不是别人，乃是元竞仙宫的现任宫主陆吾良。

    “放心吧。老夫若无十足把握，就不会跟你们开口。之后如何打破空间节点，你们都清楚，到时候别太惜力就行。”老者嗓音低哑，缓缓说道。

    “有陆宫主这句话，奴家就放心多了。”妖娆女子掩嘴轻笑道。

    “好了，话也说得差不多了，咱们也出发吧。”苏流看了老者一眼，蓦然开口道。

    说罢，其周身五色电光一起，身形骤然拔地而起，一闪之下就遁入了幻烟沼泽中。

    其余三人见状，也纷纷遁光爆闪，追了上去。

    ……

    与此同时。

    遥隔百万里之外的一片沼泽之上，袅袅的迷尘幻烟浓稠不散，虚空之中悬浮着一截数百层阶的巨大石梯。

    石梯之上，正有数个身着蓝色斗篷的男女身影，缓步拾阶而上。

    其中为首一人身量颇高，体态婀娜，身上皮肤浅蓝，头发碧绿卷曲，穿着一件细鳞软甲，步态轻盈柔媚，摇曳生姿，看起来就如同一条柔骨媚蛇，令人移不开眼。

    跟在其身后的是一名身形高大如同铁塔，背上负有门板宽窄巨剑的魁梧男子，和一个脸色蜡黄，嘴唇干枯形如痨病鬼模样的干瘦老者。

    魁梧男子一直目视前方，面上神色凝重，看起来似乎有点紧张，而那名痨病鬼模样的老者就要轻松得多，一双浑浊的老眼来回打着转，放肆地在那蓝肤女子身上来回扫视。

    忽然，那蓝肤女子忽然停住脚步，身形扭转了过来。

    其一张绝美无暇的脸颊上满是冷漠神情，一双细长眉目之中，却生着一对金色竖瞳，当中投注出来的视线饱含浓重杀意，落在了那痨病老鬼身上。

    “收起你的狗眼，别逼我任务还没执行，就先杀了你。”蓝肤女子冷冷说道。

    痨病老鬼顿时觉得一桶冰水当头浇下，整个人僵在原地，那种恐惧不是来自于那句话，而是来自于那蓝肤女子说话时，竖瞳之中骤然爆发的诡异光彩，给人一种摄人心魄之感。

    “遵……遵命，碧佘仙子……在……在下不敢了……”痨病老鬼断断续续说道。

    “碧佘仙子，咱们易袍会平日里不是都习惯两人结成一组执行任务，这次为何会是三人同行？”魁梧男子开口问道。

    蓝肤女子闻言，脸上神色忽然一缓，露出柔媚笑意，说道：“若不是需要那老色胚布置空间法阵的能耐，这次任务就还是姐姐我带着你一起了。”

    “仙子莫要说笑。”魁梧男子面色一僵，变得愈加紧张起来。

    蓝肤女子见状，似乎觉得有趣，脸上笑意越加魅惑起来。

    痨病老鬼看在眼里，面露苦涩，心中哀叹不已。

    ……

    真言门遗迹山门处，韩立等人在山门前的地面上飞快忙碌，一旁的地面上堆放了一小堆银色晶石，还有阵旗阵盘等物。

    石穿空此刻正在地面刻画一个十几丈大小的银色法阵，他一边刻画法阵，一边指点韩立等人将一旁那些银色晶石，阵旗阵盘等物安插进法阵中。

    四人一起动手，进展也是飞快。

    没过多久，一个绚丽而复杂的银色法阵便布置完成。

    “你们往旁边退开一段距离。”石穿空走进银色法阵内，对韩立三人说道。

    三人闻言，往一旁退开一段距离。

    石穿空点了点头，然后两手飞快掐诀一点。

    “呼啦”一声，银色法阵表面灵纹一圈圈亮起，顿时开始嗡嗡运转起来，绽放出一阵阵明亮的银光。

    附近无数天地灵气朝着银色法阵疯狂汇聚而去，法阵散发出的银光飞快变得刺目耀眼，然后滴溜溜一抓后，幻化成一片数十丈大小的银色云雾。

    无数银色符文在其中翻滚涌动，并传出阵阵强烈的空间波动。

    石穿空身体悬浮而起，站在银色云雾上方，全身被一团耀眼银色霞光包裹住，灵光闪烁，仿佛一尊神明一般。

    他口中念念有词，手指间蓦然多出一面银色令牌，令牌表面银光濛濛，一面是一个银月图案，另一面刻着一个古体的“空”字，阵阵空间法则波动从令牌上泛起。

    石穿空将银色令牌一抛而出，落在下方的银色云雾内，同时单手掐诀，口中念念有词。

    银色云雾立刻剧烈翻滚，然后潮水般涌入令牌内。

    银色令牌体型立刻狂涨，化为数丈大小，并且绽放出耀眼银光，尤其上面的银月图案和古体空字更是明亮刺目，散发出的空间法则波动强烈了几乎倍许。

    一旁的韩立等人看到此景，面上都露出惊讶之色。

    他们也没有闲看着，各自运转体内仙灵力，蓄势待机。

    石穿空口中念念有词，五指一分的对着银色令牌一点而出。

    他指尖飞出五道银光，一闪没入令牌内。

    银色令牌滴溜溜一转下，一声锐啸声后，一轮数丈大小的银色弯月一下从令牌上飞出，旋转着斩在白色光幕上。

    没有预料中的惊天巨响，银色弯月一碰到白色光幕，竟然直接融入了进去。

    白色光幕内传出一声爆裂般的闷响，整个光幕猛地颤动了一下，同时光幕表面浮现出一层银色晶光，透出一股强烈的空间波动。

    银色晶光此刻剧烈闪烁着，不过很快又恢复了平静。

    韩立见此情形，目光微微一闪。

    这层银色晶光看来就是白色光幕禁制中的空间禁制了，石穿空的攻击果然有效果。

    石穿空面上也闪过一丝喜色，低喝一声，两手飞快掐诀。

    银色令牌光芒大放，“嗖”“嗖”的锐啸声不止，一道道银色弯月不断从中飞射而出，尽数斩在银色晶光上。

    一连串的低沉闷响声传出，银色晶光剧烈闪动，飞快变得黯淡。

    只是催动银色令牌，对法力的消耗似乎极大，石穿空的面色飞快变得苍白，幸好银色法阵内源源不断涌出那种银色云雾，注入令牌内，维持住令牌的施法。

    如此疯狂攻击了片刻之后，银色晶光终于撕裂破碎，一声巨响后，化为点点灵光消失不见。

    白色光幕此刻也剧烈波动，赫然变薄了近半。

    “快动手，我只是暂时击溃了空间禁制，它很快就会再次恢复！”石穿空蓦的大喝一声。

    


------------

第六百五十四章 先手

﻿    韩立三人早已等在一旁，听到石穿空之言立刻动手。

    热火仙尊最先出手，两手一合一分，身前已多了一面金色古镜，正是此前与人交锋时护身的那面带有时间法则之力的仙器。

    他口中飞快念念有词，同时两手一搓，两道金光飞射而出，没入金色古镜内。

    金色古镜滴溜溜一转之下，迎风涨大至房屋般大小，镜面晶光流转下，飞出大片金色光浪，然后一凝之下化为一枚十几丈大小的巨型金色符文。

    巨大符文通体金色霞光翻滚，磅礴的时间法则波动爆发而出。

    热火仙尊两手虚空一推，金色符文飞射而出，狠狠轰击在了白色光幕上，并且一闪而逝的融入其中。

    白色光幕再次剧烈一抖，里面发出一声巨响，接着光幕表面浮现出一层金色晶光，疯狂闪动。

    金色晶光剧烈闪波动中，飞快变得黯淡，但最后终究没有像先前那层银色晶光那样碎裂。

    几乎同一时间，狐三口中飞快诵念咒语。

    但见其体表银光一闪，然后身形一晃之下化为五个一模一样的身影。

    五个狐三双手同时虚空一握，手中爆发出一道冲天血光，其中凶光狂闪不已，让人心惊。

    紧接着，五个狐三同时张口一吐，各自喷出一道晶莹银辉，一闪的融入了各自手中的血光之中。

    冲天血光立刻飞快缩小，化为了一柄十丈大小的晶莹血色巨斧。

    巨斧上缠绕着一道道晶莹血光，好像血色雷电般滋滋闪动，爆发出一道道骇人的锋利气息。

    “呼啦”一声，五道血色巨斧朝着白色光幕狠狠劈下。

    另一边，韩立身前青光连闪，九柄青竹蜂云剑并排而立，绽放出刺目青色剑光。

    他张口喷出一股青光，融入九柄飞剑内，九柄青竹蜂云剑光芒大放后融为一体，化为一柄百丈大小的青色巨剑，上面还缠绕着一道道粗大金色电弧。

    冲天的剑气从青色巨剑上爆发而出，仅仅是剑气余波，便使得附近虚空泛起水波般的痕迹。

    青竹蜂云剑在碧玉葫芦内温养了这么多年，威力比起之前再次提升了不少。

    青色巨剑一闪之下，化为一道模糊剑影，下一刻便出现在白色光幕前，石破天惊的一斩而下。

    石穿空面色虽然苍白，但也深吸一口气，挥手祭出一面乌黑圆轮仙器，呜呜转转间，朝着白色光幕劈斩而去。

    轰轰轰！

    一连串的惊天动地的巨响炸开，白色光幕疯狂闪动。

    如此多攻击联手之下，那一层金色晶光已经被撕裂开，而白色光幕闪动之间，飞快变得稀薄，转眼间只剩下薄薄一层。

    只是仅存的光幕中浮现出无数道白色晶丝，密密麻麻的交织，仿佛一张巨大蜘蛛网一般。

    这薄薄一层光幕赫然坚韧无比，死死挡住了三人的攻击，紧绷不断。

    不仅如此，白色光幕四周边缘处泛起金银两色晶光，并且飞快朝着中间蔓延而来。

    金银两色晶光所过之处，白色光幕赫然恢复了之前的厚度。

    “不好！所有人不要再留手，否则前功尽弃！”石穿空大喝一声，翻手取出一枚拇指大小，散发出丝丝紫色光晕的丹药。

    他微一犹豫，仰头服下此丹药，身上紫色光芒大放，苍白的面色飞快恢复，似乎一下补足了元气一般。

    其挥手召回那黑色圆轮仙器，同时口中念念有词，身后紫光一闪，凝聚出之前那个三头六臂的紫色法相，手持六件模糊的巨大武器虚影。

    他两手飞快掐诀，然后对着头顶天空一点而出，一道紫光冲天飞射而出，一闪没入上空虚空不见了踪影。

    下一刻，一声霹雳巨响骤然传来！

    头顶天空骤然将狂风大作，一个紫黑色大洞凭空出现在虚空中，无数紫黑色魔气从孔洞中狂涌而出，瀑布般落下。

    石穿空不假思索的掐诀一引，那些紫黑色魔气一凝之下，化为一枚枚紫黑色巨大符文，融入紫色法相一条手臂中的武器虚影内。

    这件武器虚影是一张巨弓，融入一枚枚紫黑色符文后，立刻飞快变得清晰，几乎凝成实体。

    弓身上浮现出一枚枚紫色鳞片，上面铭刻了一道道紫黑色符文，两端是两个妖龙头颅，咬住了粗大弓弦，通体散发出滔天的凶暴气息。

    紫色法相另一只手臂一拉弓弦，一道粗大巨箭虚影凭空浮现而出，然后流星坠落般射出，击中白色光幕。

    另一边的狐三口中飞快诵念咒语，五个身影一晃之下，瞬间融为了一体。

    相融之后，狐三的身躯顿时飞快变大，转眼间涨大到数十丈高，通体散发出耀眼银色霞光。

    霞光之中，隐约能浮现出一头巨大的银色狐狸虚影，仰天长啸。

    那五柄血色巨斧也彼此相融，此刻同样变大，化为一柄百丈大小的血色巨斧。

    “嗤”“嗤”之声中，血色巨斧上浮现出一团团血色火焰，熊熊燃烧间，附近虚空仿佛被腐蚀掉一半，飞快融化。

    狐三大喝一声，手中巨斧化为一道血虹劈下，斩在白色光幕上。

    而热火仙尊此刻也翻手收起金色古镜，口中诵念古拙咒文，面色严肃而庄重。

    无数赤红火焰从他身上喷涌而出，在其身后凝聚成一道巨大火焰身影，头戴火焰王冠，手持火焰权杖，面容虽然模糊不清，却散发出无穷无尽的威严，似乎是一切火焰的帝王。

    热火仙尊两手飞快掐诀，然后蓦然一停，对着白色光幕虚空一点。

    他背后的火焰身影举起手中火焰权杖，虚空一点而出。

    刺耳的尖鸣中，一道纤细火焰一下从火焰权杖顶端破空飞射，一闪没入虚空不见了踪影。

    下一刻，白色光幕前方虚空一闪，那道纤细火焰凭空出现，狠狠扎在白色光幕上。

    韩立眼睛一眯，体表碧绿光芒一闪，一团碧绿光芒飞射而出，化为一只碧玉葫芦。

    葫芦绽放出耀眼翠绿光芒，无数细小符文在其中闪动，带动附近天地灵气为之跳跃不已。

    他手上掐诀急催，翠绿葫芦飞快涨大，表面的符文骤然大亮，葫芦口更是绽放出冲天绿光，沉闷的爆鸣声从翠绿葫芦内部传出，似乎里面积蓄了一座濒临爆发的火山。

    “去！”韩立并指一挥。

    翠绿葫芦猛烈一震，附近虚空也随之剧烈一晃，一道模糊青金影从葫芦口飞射而出，隐约能看到是一道青色刀影，打在白色光幕上。

    那柄青色巨剑略一后退，表面剑芒电光一盛，再次劈斩而下。

    轰隆隆！

    紫，血，赤，青四轮骄阳浮现而出，彼此交织在一起，一股足以毁天灭地的可怕气息冲天而起。

    四轮骄阳中，尤其以紫，青两色的骄阳最为巨大，无数紫色，青色的符文在其中翻滚，引得附近天地灵力疯狂涌动，狠狠冲击着白色光幕。

    白色光幕剧烈波动，浮现出无数裂纹，然后砰的一声巨响，终于被撕裂而开。

    整个白色光幕寸寸碎裂开，尽数消失无踪，化为大片浓郁的白色云雾，翻滚不已。

    白色云雾中金银光芒闪动，飞出两面令旗，在云雾中滴溜溜转动不已。

    两面令旗上都绣着无数星辰图案，只是一面是金色，另一面是银色，各自散发出强烈的时间法则和空间法则波动。

    韩立眼睛猛然一亮，手臂一抬，对翠绿葫芦掐诀一点。

    翠绿葫芦表现绿光一闪，一道翠绿霞光从中喷射而出，瞬间跨越数十丈的距离，一下卷住了那面金色令旗。

    几乎在同时，一只紫光大手飞射而至，抓住那面银色令旗，却是从石穿空身后紫色法相的一只手掌。

    韩立暗道一声可惜，手中掐诀一引，绿色霞光卷住金色令旗倒射而回，没入翠绿葫芦中。

    紫色大手抓住那面银色令牌，也飞射而回。

    韩立和石穿空此番收宝举动奇快无比，等狐三和热火仙尊反应过来，两面令旗已经落入了韩立二人手中。

    狐三和热火仙尊不禁互望一眼，面上都闪过一丝惋惜之色。

    以他们的阅历，自然能看出那两面令旗应该是这山门禁制中压阵之宝，而且是用时间，空间两种至尊法则炼制而出的仙器，品级也是不凡。

    不过狐三他们倒也没有多少怨怼之意，闯荡遗迹本就是比个人的能力和机缘，他们下手慢了，也只能怪自己。

    “恭喜二位，还没进入遗迹，就收取了两件宝物。”狐三两手掐诀，身体一闪恢复了原状，笑道。

    “哈哈，此番我和厉兄占个先手，后面遗迹中宝物肯定极多，狐兄和热火兄肯定也会大有收获。”石穿空哈哈一笑，身后紫色法相飞快缩小，没入其体内。

    其头顶半空的那个紫黑色孔洞也飞快缩小，很快消失。

    韩立朝半空的孔洞望了一眼，眸中紫芒微闪。

    那个孔洞内部魔气翻涌，而且幽深无比，以他的九幽魔瞳也看不到底，似乎一个空间通道般，不知通往何处。

    他心中转着这些念头的同时，单手一招。

    翠绿葫芦表面绿光飞快收敛，体积也迅速缩小，从半空飞射而下。

    只是一个闪动，葫芦就没入韩立袖袍中不见了踪影。

    那柄青色巨剑也飞射而回，青光闪动中分裂开来，化为九柄青竹蜂云剑，在青光连闪间，纷纷没入其袖中。


------------

第六百五十五章 乱流

﻿    “石兄和厉兄刚刚破禁中出力最大，这两件宝物也是你们应得的。”热火仙尊笑道。

    话音落下，其身后赤色身影此刻也消失无踪，化为一道道火光融入其体内。

    “说起来，厉道友刚刚唤出的那只葫芦，是一件先天灵宝吧？啧啧，威力果然惊人。”狐三忽的看向韩立，问道。

    石穿空闻言，也饶有兴致的看了过来。

    热火仙尊先前已经见过韩立施展此宝对敌，倒是没有怎么惊讶。

    “不错，那葫芦是厉某多年前机缘巧合，偶得一件先天灵宝，威力还算不错吧。”韩立不置可否的说道。

    他此番祭出翠绿葫芦，也是有所考虑，一方面是因为热火仙尊已经知道此物，没必要藏着掖着，另一方面也展现一些实力，免得狐三和石穿空这两个太乙境修士认为他实力不强，动别的什么心思。

    当然在此宝的威能和气息方面，他还是动了些手脚，并未完全展露罢了。

    “先天灵宝珍贵无比，任何一件都是非同小可，非大机缘之人不可得，看来厉道友乃是气运上佳之人，这次有你同行着实不错，我们也沾一沾你的机缘。”狐三哈哈一笑的说道。

    “狐三道友说笑了，在下这些机缘，岂可和你相比。”韩立摇了摇头的说道。

    几人谈笑之间，山门间的白色云雾剧烈翻滚，很快转动起来，化为一个巨大白色漩涡，在那漩涡中心处隐约露出一条狭小的通道。

    丝丝光芒从通道中渗透而出，看起来极为神秘。

    四人都看向漩涡中心的通道，目光都是一闪。

    “破解禁制已经花费不少时间，我们快走吧。”狐三开口说道，然后当先化为一道银光，飞入通道之中。

    热火仙尊立刻紧随其后，化为一团赤光飞射而下。

    韩立身形一动，正要跟上，忽的转头看向站在一旁，似乎没有动身意思的石穿空，道：“石兄不赶紧进去吗，当心里面的宝物被他们两个洗劫一空。”

    “厉兄先走吧，我将这个法阵收取一下，马上便来，此法阵是我魔族秘传，可不能泄露出去。”石穿空笑了一声，挥手发出一片紫光，罩住地面上的银色法阵，飞快收取里面的阵旗阵盘。

    “那厉某也先走一步了。”韩立点了点头，化为一道青光飞入通道内。

    石穿空看到韩立飞入通道，眼中划过一道异芒。

    他两手挥动，很快将地上银色法阵尽数收取掉，然后身形一晃，化为一道紫光没入通道中。

    不过在其飞入通道的瞬间，一个紫色小球从他身上飞出而下，悬浮在半空。

    小球有核桃大小，表面铭刻了无数米粒大小的银色符文，散发出阵阵空间之力波动。

    紫色小球忽的一颤，然后“砰”的一声爆裂开，化为一片浓郁的紫色魔云，无数银色符文在其中跳动。

    紫色魔云滚滚翻涌，然后仿佛活物般扭动起来，钻入虚空中。

    而魔云的那些银色符文却没有也没入虚空，而起滴溜溜转动间，化为一个数丈大小的银色法阵。

    法阵中央的虚空剧烈颤动几下，裂开一道缝隙，并且朝着两侧拉开。

    几个呼吸之后，一个紫黑的空间通道凭空浮现而出。

    只是这个空间通道不时扭曲，内部更是紫光闪动，极不稳定，随时可能崩溃。

    嗖嗖嗖！

    三道人影从空间通道中飞射而出，落在山门前。

    三人都身穿紫袍，全身散发出浓郁魔气，都是魔族。

    当先一人是个身躯干瘦的老者，头上毛发干枯稀疏，面皮黝黑，脸颊眼窝均深陷下去，看上去仿佛一具骷髅上包着一层皮一般，颇为可怖。

    而其双臂一点皮肉也没有，竟然是两只漆黑骨臂，上面铭刻了一道道蚯蚓状的紫色符文，散发出强烈的魔气波动。

    老者身旁站着一个紫发青年，身形修长，容貌也极为英俊，只是装扮极为浮夸。

    青年的一头紫发极长，几乎能拖到地上，此刻高高扎起，在身后飘荡，他身上的紫色长袍下穿着一件大红羽袍，似乎用某种灵鸟羽毛织就的，鲜艳无比，外面的紫色长袍根本遮掩不住，脚下蹬着一双五彩靴子，上面镶满宝石，闪闪发光。

    此人看起来就像一只花哨的大公鸡。

    紫发青年身旁，站着一个紫袍少妇，秀发如瀑，身形婀娜多姿，只是其面上戴了一个白色面纱，看不清容貌。

    三人飞出后，空间通道终于支撑不住，猛烈闪动几下，终于“轰”的一声彻底崩溃，很快弥合消失。

    “空间通道这么快崩溃了，看来此处和黑土仙域所在的空间相隔极远，难怪无论我们怎么施法探查，都确认不了遗迹所在位置。若非少主，我们再找上一万年也是无用。”干瘦老者朝着身后望了一眼，点头说道。

    他目光一转，朝着周围望了几眼，最后落在那白色漩涡上。

    “这就是入口了，看来少主他们已经破开了禁制，那咱们快进去吧。”紫发青年眼睛一亮，说道。

    话音未落，他身形一动，便要朝着通道中飞去。

    “等一下，少主之前已经说过，让我们在这里等半刻钟，才进入遗迹。”干瘦老者骨臂一抬，数道紫色光丝从其指尖飞射而出，闪动着幽幽紫光，拦在紫发青年身前。

    “是我太心急了，先等一会再进去。”紫发青年看着身前的紫色光丝，面色微变了一下，急忙赔笑的说道。

    干瘦老者“哼”了一声，这才放下手臂。

    ……

    韩立一飞入漩涡通道，身体立刻被一股巨大力量卷飞，眼前一花，出现在一片汹涌的白色光流中。

    白色光流狂暴而无序的涌动，彼此冲撞，发出震耳欲聋的巨响。

    韩立看到眼前情景，面色为之一变。

    眼前的白色光流，和当初从灵寰界偷渡到仙界，经过的空间乱流有些相似，只是这白色光流中蕴含的空间之力更加强大了十倍，隐约还夹杂着丝丝时间法则之力。

    韩立此刻的修为虽然比当初偷渡到仙界时，强大了不知多少，但仍然稳不住身形，随着白色光流向前而去。

    一股股巨力从周围涌来，不断撕扯着他的身体。

    韩立手中微一掐诀，体表浮现出一层星光晶膜，顿时将周围撕扯之力挡住大半，剩下了少许已经无法对其身体造成伤害。

    做完这些，他朝周围望去，四面八方都是狂暴的白色流光，狐三，热火仙尊等人的身影早已没了踪影，不知被这光流冲到了哪里。

    韩立眉头微皱，正要做什么。

    就在此刻，前方流光忽的一闪，一团巨大白光凭空出现，卷住了他的身体。

    白光之中赫然充斥着一股强大的时间之力，不过极其紊乱。

    韩立眼前瞬间变成一片刺目的白色，双目一阵刺痛，急忙闭上眼睛。

    下一刻，他身体陡然一沉，被一股巨大力量朝着下面拉扯而去。

    “砰”的一声巨响！

    韩立整个人被砸在了什么东西上，周围席卷的空间乱流之力消失无踪。

    他睁开眼睛，惊喜的发现已经脱离了那处白色乱流，只是整个人砸在一处地面上，打出了一个大坑，溅起大片尘土。

    他身形一晃，从大坑中飞射而出，站立在半空，朝着周围望去。

    周围是一片平坦地形，颇为荒凉，看不到多少植被。

    天空呈现出一片茫茫的白色，周围到处也弥漫着白色雾气。

    “这里就是真言门遗迹所在……”韩立喃喃自语了一句，这里的情况和他预想的不太一样。

    周围因为白色雾气的缘故，看不出多远。

    他心念一动，将神识蔓延开，面色忽的微微一变。

    周围虚空之中充斥了一股奇异的空间之力，极大的压制了他的神识。

    以他如今的神念之力，神识也只蔓延出三四百丈便到了极限。

    他心念一动，双目浮现出一层紫芒，运转起了九幽魔瞳。

    九幽魔瞳的目力范围比神识大了一些，但也只有千丈左右，那些白色雾气似乎也不是寻常白雾，对九幽魔瞳阻碍很大。

    周围情况虽然有些诡异，不过韩立略微惊讶后，很快恢复了平静，他闯过的秘境遗迹无数，比这更奇特百倍的环境都遇到过。

    他身形一晃，落回了地面，翻手一挥，身前紫光一闪，多出了一个巴掌大小的紫色玉盘，上面绘刻了一道道银色符文，形成一个复杂的银色法阵。

    此物是石穿空在进入幻烟沼泽前，给他的一个传讯阵盘，乃是用魔域独门秘法炼制而成，其中掺杂了一丝空间之力，能够跨越空间障壁传讯，功效远胜一般的传讯阵盘，适合在各种秘境内使用。

    韩立两手掐诀，紫色玉盘悬浮而起，滴溜溜转动间散发出一圈紫色光芒，忽明忽暗的闪动。

    好一会过去，玉盘仍旧没有任何回应。

    他眉头微皱，又等了片刻，见其仍旧没有任何回应，便挥手将之收了起来。

    虽然不知道什么原因使得传讯阵盘没能发挥作用，但联络不上狐三他们，可就有些麻烦了。

    找不到狐三，就更别说完成此次轮回殿派发的任务了。

    毕竟关于这次任务的细节，他还不知道，先前虽也询问过狐三，但对方只是笑嘻嘻的说，到了地方后会和他细说，未曾想如今刚刚到了地方，二人却并未在一处区域。


------------

第六百五十六章 死城

﻿    韩立在原地皱眉沉吟了片刻后，摇了摇头，眉头舒展开来。

    既然暂时找不到狐三他们，就先一个人到处看看吧，对于这传闻中的真言门遗迹，他也很是好奇。

    就目前所知道的来说，自己修炼的“真言宝轮经”和“法言天地”两大神通，便是来自于此，且并不怎么完整，或许在此能找到些线索，也犹未可知。

    “对了……”韩立正要动身，忽的想起一事，手一挥。

    一团绿光从他身上飞射而出，一闪之下，化为了一只碧绿葫芦。

    韩立掐诀一引，一道金光从葫芦中飞出，正是那面金色令旗，悬浮在他身前，轻轻转动。

    他抬手将金色令旗拿了过来，仔细打量几眼。

    近距离观察，这金色令旗看起来更加不凡，上面的金色星辰图案仿佛活物般闪动，似乎随时可能从令旗上飞出。

    此外，他能感受到一股强大的时间法则波动从令旗内散发而出，完全不逊于景阳上人给他的金色小锁，隐隐还胜出一丝。

    “果然是入品仙器！”韩立心中一喜，张口喷出一股金光，包裹住金色令旗，将其收入体内全力炼化。

    现在身处陌生之地，前方吉凶未知，任何一点实力的提升都是极有必要的。

    韩立随即收起了碧绿葫芦，朝着周围又打量了一圈，这才选择了一个方向飞遁而走。

    由于此地对于神识和目力的限制，他飞的很慢，不惜大耗心神的将神识全开着，同时九幽魔瞳也全力运转，探查着周围的一切动静。

    这遗迹虽然看起来一切静悄悄的，但却给他一种莫名的压力，让他丝毫不敢放松。

    “韩道友，莫非你已经进入了真言门遗迹？我当年跟在马良身边的时候，也隐约听说过真言门的大名，你现在是一个人吧，不如把我放出来如何？”魔光的声音突然在他心中响起。

    “你闭关结束了？”韩立一怔，没想到魔光此刻突然出声。

    “辛苦了这么多年，终于和这具肉身契合，嘿嘿，以后不会再跌落太乙境了。”魔光嘿嘿笑道。

    “是吗，那恭喜你了。”韩立眉梢一动，回道。

    “嘿嘿，韩道友，在进阶太乙境上，魔某可是先走一步了。”魔光似乎有些抑制不住心中的兴奋，有些得意的说道。

    韩立淡淡一笑，没有在意魔光的吹嘘。

    他有时间法则在手，实力根本无法以修为境界来决定，莫说魔光刚刚进阶太乙境，就是其达到了太乙境中期，他也有信心对付。

    “当然，以韩道友你的惊人资质，很快就能进阶太乙境。”魔光随即意识到自己有些得意忘形，急忙说道。

    “魔光道友虽然成功稳定住了修为，不过还是多在花枝空间里面稳固一下的好，后面有需要帮忙时，再劳烦你的好。”韩立传音说道。

    这个真言门遗迹颇为古怪，魔光灰仙的身份，还是不要随便显露出来为好。

    “也好。”魔光叹了口气，声音沉寂了下去。

    韩立没有理会魔光，专心探查周围环境。

    时间一点点过去，转眼间过了大半日，周围的环境仍旧没有多少变化，仍旧是一派荒凉。

    韩立面上隐隐浮现出几分疲惫之色，在此环境下，长时间维持神识和九幽魔瞳全开，对他来说也是不小的负担。

    他刚刚取出一枚恢复类丹药服下，突然眉梢一挑的停了下来，目光朝下方地面望去，身形一晃落在了地上。

    他身前地面中埋了一块大石般的东西，上面落了一层厚厚尘土，看不清是什么。

    韩立单手掐诀一扬，一股数丈高的旋风凭空形成。

    “去！”他口中轻吐一声，袖袍一拂。

    顿时旋风朝着大石呼啸而去，所过之处顿时将大石上的尘土一扫而光，露出大石的真容。

    却是一块淡蓝色的残垣，似乎是用某种特殊石料垒砌而成的，虽然在这里埋了不知多少年，却并没有风化腐烂。

    韩立见此，面上露出一丝喜色，没有在此多停留，很快继续前进。

    越往前去，周围绿色植被渐渐多了起来，不再像前面那么荒凉，而地面上的残垣断壁也越多起来。

    片刻之后，他再次落了下来。

    前方是一片巨大的宫殿，占地足有数百丈大小，高也足有二三十丈，通体都是用那种淡蓝色材料建设而成。

    若是完好时，此宫殿看起来定然颇为壮观，只是这座宫殿现在千疮百孔，有小半甚至直接坍塌。

    宫殿附近的地面也是千疮百孔，似乎经历了一场极为激烈的战斗。

    韩立略一沉吟后，将神识散发开来，探查起周围的情况。

    半晌后，他眉梢忽的一挑，身形一晃，飞射到一处大石附近，抬手推开这块石头。

    只见大石下面压着一具尸体，此刻已经化为了白骨。

    白骨身上穿着一袭白色长袍，虽然风化了大半，但韩立仍然能看出是真言门的服饰，和他当初穿梭时空，看到的真言门弟子服饰一样。

    他看着眼前的废墟尸骸，叹了口气。

    自己既然修炼了真言门的功法，算起来和这个宗门也有着几分香火情。

    从热火仙尊口中，他也听说了一些关于真言门曾经盛况的描述。

    然而当年的强大宗门，如今却沦落成了一片废墟，令人有些唏嘘。

    韩立很快收起了思绪，神识在尸骸上一扫，尸骸身上并没有储物法器，似乎被什么人收走了。

    他对此也没有在意，转身走开，继续在宫殿其他地方探查，很快又找到了几具尸骸，看打扮，应该都是真言门的弟子。

    这些尸骸身上的储物法器，同样不见了踪影。

    片刻之后，韩立将这座宫殿废墟尽数探查了一遍，没有什么收获。

    他心中略微有些遗憾，没有继续在这里多留，身形一晃，化为一道青光向前飞去。

    刚刚飞出没有多远，韩立面色一变，身形唰一下陡然停了下来，双目紫光大放的朝着前面望去。

    他抬手一点，一道粗大青色剑气飞射而出，击中了前面一处虚空。

    那里虚空剧烈波动，一片黑光浮现而出，青色剑气轰击在黑光上，立刻消失不见，似乎被其吞噬了一般。

    黑光波动了几下，化为一道半丈大小的黑色光弧，仿佛活物一般扭动了几下，慢慢隐没。

    “这莫非是空间裂缝？”韩立目光闪动，口中喃喃自语道。

    这黑色光弧隐没在虚空中，没有散发出丝毫气息，若非他神识全开，又开启了九幽魔瞳，肯定无法发现此物。

    他微一沉吟，再次抬手一点。

    一道粗大强悍的金色电弧飞射而出，发出隆隆的雷霆巨响，打在黑色光弧位置上。

    黑色光弧浮现而出，微一波动，再次轻易将金色电弧吞噬。

    韩立看到此景，面上露出一丝惊讶，再次一挥手。

    赤光一闪，一柄赤红飞剑浮现而出，飞快变大，转眼间化为十丈大小的赤红巨剑，赤芒一闪的横斩在了黑色光弧上。

    只听“嗤啦”一声轻响，巨剑剑身一碰到黑色光弧，立刻轻易断成两截。

    韩立见此，心中一凛。

    幸好他他刚刚发现了这黑色光弧，否则即便是他，一头撞上去，就算不死，恐怕也要重伤，那可就太冤枉了。

    韩立心中如此想着，随手收起了地上两截断剑，绕开黑色光弧继续往前飞去。

    接下来的路途，他越发小心翼翼，神识和魔瞳更是丝毫不敢收起。

    越往前去，遇到的建筑遗迹就越多，但这些建筑无一例外都被激烈的战斗破坏殆尽。

    韩立这番一路探查，很快又过了大半日。

    此时的他，面色有些阴沉。

    这真言门的遗迹被破坏的太过彻底，找了这么久，除了几株年份还算可以的灵药，便再无丝毫收获，甚至连一只活物都没有。

    这偌大一处区域，俨然一座死城。

    下方地面仍旧是一片平原地带，偶尔也有一些山峰开始出现。

    韩立往前飞了片刻，面色忽的一动。

    前方地面忽的凹陷了下去，形成了一处巨大山谷的地形，其中隐约又出现一片宫殿影子，看起来还算完整的样子。

    他精神一震，立刻飞了过去，在山谷中落下。

    这片山谷面积极大，以他此刻神识和视力完全探查不到边，只能看到冰山一角。

    山谷内地面平坦，到处铺就了一层白色玉石，一直延伸到视野尽头，一座座处大大小小的建筑坐落于此，也一直延伸到韩立的视野尽头。

    此处看起来，似乎是一处重要所在。

    山谷内也没有免于战火，到处都是战斗的痕迹，只是这里的建筑所用的材料要好很多，大多数都保存的比较完整。

    韩立心中微微有些兴奋，一边探查周围的情况，一边朝着山谷深处而去，很快来到了山谷深处。

    结果越往山谷深处去，战斗痕迹越激烈，不少尸骸躺在这里，其中不仅有真言门弟子的，还有不少天庭修士的。

    根据他一路查探到的情况，这片山谷内倒很像是一处巨大城池，有不少纵横交错的街道，街道两旁的建筑也很像是商铺。

    若然没有被毁，这里应该是一座极为壮观的城池。

    一路行来，韩立倒也找到了几样不错的材料。

    他走到一条宽阔街道尽头，前方区域突然变得开阔，一个面积极大的广场骤然出现在了前方。

    


------------

第六百五十七章 激斗水衍宫

﻿    “咦！”

    韩立目光在广场上飞快扫视了一圈，不禁轻咦了一声。

    其身形蓦的飞射而去，很快落在广场对面的一座巨大宫殿前。

    这座宫殿比其他的高大了许多，通体以一种晶莹的深蓝色晶石搭建而成，上面还有一层轻微的蓝光荡漾，看起来宛如海底的水晶宫殿一般。

    韩立认识这种蓝色晶石，名为海蓝晶，是一种以坚固著称的水属性晶石，虽然算不上顶级材料，但也颇为珍贵，竟然被用来建造这一整栋大殿，实在称得上是大手笔了。

    不过他如此迫不及待的冲过来，倒并不是被这座大殿材料吸引，而是因为大殿里面的东西。

    虽然很微弱，但韩立能感应到大殿深处，有一股时间法则波动。

    可能是这座大殿通体是用海蓝晶建造的缘故，这里虽然也遭到了破坏，但基本保存完好，甚至连大殿门上的匾额也没有被破坏。

    “水衍宫……”

    韩立看着这匾额，心中微微一动，正要迈步进入大殿，突然被大门旁边的一个东西吸引了注意。

    那是一尊倒在地上的黑蓝色石像，高足有百余丈，却是一个头大身细的怪异童子。

    石像底部断裂，似乎是被人一剑斩断的，韩立目光一转，看向宫殿附近，那里有个被人斩断的巨型石墩，表面和石像下面的断口吻合，看来这尊石像原本是竖立在这里的。

    韩立看着这大头童子的石像，隐隐觉得有些眼熟，似乎在哪里看到过。

    “对了，原来是他！”他再次打量石像两眼，忽的回想了起来。

    那次自己通过晶壁所观摩的大耳僧，也就是弥罗老祖讲道，身旁围坐着的五个人，其中就有一个头大身小的古怪童子，身形外貌和这个石像基本一样。

    只是那人的石像为何会出现在这里？莫非这座水衍宫和这大头童子有什么关系？

    韩立沉吟了一下，很快不再多想这些，迈步踏进了大殿。

    一走进大殿，周围光线顿时一暗，给人一种异样的压抑之感。

    他眉头略皱，没有停下脚步。

    大殿内颇为空旷，除了几根巨型的海蓝晶石柱就没有什么了，这里战斗痕迹也不少，甚至于有一根石柱被直接斩断了。

    韩立在大殿内找了一圈，没有什么发现，于是继续深入，很快来到了大殿的最深处。

    此处左右墙壁上各有一道巨大门扉，门扉后面是两条长长的黑色甬道，蜿蜒朝着深处延伸着，黑幽幽看不到底。

    他刚刚在外面时，就看到这蓝色大殿后面宫殿林立，似乎是一处占地面积颇大的建筑群。

    韩立看着两条通道，略一感应那股时间法则的位置，在前方比较靠右的地方，便没有丝毫迟疑的踏进了右边的甬道。

    甬道整体用一种黑色石料修建而成，散发出丝丝阴冷气息，不知是何种材料。

    这里也有不少战斗留下的痕迹，两边的黑色墙壁上有一道道利器劈斩的伤痕，地面上还有不少裂缝。

    看来这黑色墙壁似乎极为坚固，并未在战斗中被毁。

    除此之外，通道内不时能看到一两具真言门弟子或者天庭修士的尸骸，不知是不是因为这甬道比较封闭的缘故，周围的阴煞之气慢慢开始浓郁，阵阵阴风从前方吹来，隐约能听到呜呜的声音。

    韩立微微皱眉，他现在体内煞气缠身，对这样的环境下意识有些不喜，但他自然不会因为这点小事而退缩。

    这黑色通道长的出奇，韩立往前走了小半刻钟，仍然没有到尽头，相反，这通道慢慢变的开阔高大了不少。

    越往深处走，空气中的煞气越浓郁，引得他体内的煞气有些蠢动。

    韩立急忙运转功法护住全身，将外面的煞气隔绝。

    他又往前走了一段距离，面色忽的微变了一下，停下了脚步。

    虽然很轻微，但前面传来几声隆隆的声响，地面也微微晃动了两下，似乎有人在交锋。

    韩立目光微闪，口中念念有词。

    一层幽光浮现而出，笼罩住他的身体，整个人很快化为一道幽影，无声无息的向着前方飞射而去。

    往前飞出片刻，甬道便到了尽头，前面出现一片阴沉沉的宫殿，一间连着一间。

    各处宫殿之间有一条条通道连接，四通八达，看得人眼花缭乱。

    韩立略一辨认，顺着那战斗的声音找了过去，穿过了十几间宫殿，他很快找到了声音的源头，一间面积足有数千丈的大殿。

    此处大殿内耸立了一根根粗大石柱，每一根都有十数人合抱那么粗，上面铭刻了一道道符文，不知做什么用的。

    殿内的那些石柱坍塌了大半，露出一大片空间。

    在那空地上，三名修士正在和五六个道黑影激斗厮杀。

    那三名修士中，一人是个身形如同铁塔的魁梧男子，身着蓝色篷衣，操控着一柄门板大小的蓝色巨剑。

    另一个人是个身形婀娜的紫袍少妇，面带面纱，看不清容貌，周身环绕着浓郁魔气，却是一名魔族之人。

    最后一人是个身着红衣的俊俏男子，面上似乎施有脂粉，看起来有些不男不女。

    韩立眉梢一挑，这红衣俊俏男子他却是认识的，正是当日在野鹤谷有过一面之缘的丰庆元，想不到在这里再次碰到。

    看来，觊觎这真言门遗迹的并非轮回殿一方，天庭显然也早有所准备了，只是不知道他们是从什么地方以何种方式进入这里的？

    和三人激斗的黑影是一种黑色人影怪物，有数丈许高，全身长满黑毛，好像几只黑色猿猴。

    这些怪物头上还生着两根暗红色长角，双目血红，闪动着阵阵凶光，口中獠牙外翻，更不时发出凄厉的咆哮。

    “这是什么……”韩立躲在一根石柱后面，看到这些黑色猿猴怪物，心中有些惊讶。

    这些黑色猿怪貌不惊人，但实力颇为不凡，巨大身躯行动如风，而且极为坚硬，直接和丰庆元等人的仙器硬碰，一点事情也没有。

    黑色猿怪口中不时喷出一道道黑色火焰，那三人对这些黑焰似乎都很是顾及，极少挡下，大多数时候都是连连躲闪。

    丰庆元三人此刻虽然落入下风，但显然都是久经历练之，并未有什么惊慌，稳扎稳打，任凭那些黑色猿怪如何凶猛攻击，仍旧被三人挡了下来。

    韩立看了几眼前方的战斗，便移开了视线，朝着大殿周围望去，并未发现什么宝物。

    看来这三人并非是为了夺宝，而是不走运，遭遇到了几头猿怪，被其缠住了。

    既然这里没有宝物，韩立也没有现身参与的意思，身形一动，便要悄然离开。

    就在他身体刚动之时，一道恶风从背后袭来，一只乌黑兽爪凭空出现在韩立身后，朝着他心脏抓下。

    韩立面色一变，闪电般朝着前方飞射，同时手臂急挥。

    一道青色剑光从他袖中飞射而出，然后凭空出现在他身后，朝着黑色兽爪迅疾一斩。

    “砰”的一声巨响！

    青色剑光一颤的碎裂而开，化为一柄青色飞剑，滴溜溜翻滚着朝着前面飞去。

    而那黑色兽爪上也被斩出一道长长伤痕，几乎将其手掌劈成两半。

    一头巨大黑色猿怪从旁边的黑暗中一闪而出，对着韩立发出一声暴怒的咆哮。

    此猿怪比前面那几头大了足足倍许，皮肤黑毛中浮现出一道道血红色的纹路，遍及全身，平添了几分凶厉，巨大身躯上黑气缭绕，黑气之中赫然还悬浮着一件黑色大幡，上面灵光闪动，散发出阵阵不弱的法则不动，却是一面仙器。

    黑色猿怪咆哮声中，掌心黑光连闪，周围的阴煞之气滚滚汇聚而来，融入其身体。

    它手掌上的伤痕以肉眼可见的速度飞快愈合，转眼间消失无踪。

    韩立眼见此景，面上闪过一丝惊讶，挥手召回那柄青竹蜂云剑，身形一晃的落在了地上。

    这一番交手如兔起鹘落一般，发生在瞬息之间，另一边的丰庆元三人此时也注意到了韩立那边的动静，面色都是露出惊讶之色。

    血纹巨猿口中发出一声咆哮，巨大身躯化为一道黑影，朝着韩立飞扑而至。

    “哼！”

    韩立冷哼一声，袖袍一挥，一道粗大金色电弧飞射而出，朝着血纹巨猿打去，正是辟邪神雷。

    金色电弧所过之处，附近阴煞之气仿佛冰雪遇到骄阳，瞬间溃散消失。

    血纹巨猿见此，却是丝毫不惧，张口喷出一股黑色火焰。

    一声巨响！

    雷电火焰撞到一起后，立刻翻滚盘旋在一起，仿佛一金一黑两条蛟龙交织在一起，彼此撕咬不止，似乎谁也奈何不了对方。

    韩立眉梢微微一挑，张口一喷。

    又是一柄青色飞剑电射而出，表面包裹着一层金色电弧，一闪洞穿了雷电火焰，速度快的不可思议。

    “砰”的一声闷响，那些黑色火焰爆裂而开，化为一片残焰飘散。

    青色飞剑继续电射而出，一个模糊过后，便出现在了血纹巨猿身前，急劈而下。


------------

第六百五十八章 四人行

﻿    “吼！”

    血纹巨猿口中发出一声低嘶，头顶的那面黑色大幡立刻倒卷而下，绽放出万道黑色霞光，仿佛一只黑色大手，一下将斩落的青色飞剑卷住。

    而韩立看到此幕，冷笑一声，手中一掐剑诀。

    那柄青色飞剑陡然剧烈震颤，绽放出强烈无比的青色光芒，更有一道道粗大金色电弧在其中穿梭，猛地一绞。

    只听“嗤啦”一声，黑色大幡立刻被撕裂开，化为数块残幡四散飘飞，青色飞剑没有丝毫停顿，继续斩向下方的血纹巨猿。

    巨猿面上露出惊恐之色，身上血色纹路光芒大放。

    “噗”的一声，其背后凭空浮现出一对血红光翼，迅疾扇动。

    血纹巨猿身躯骤然一个模糊之下，带着一连串残影朝着旁边横移。

    一声撕裂闷响，巨猿身影一闪出现在旁边数十丈外，其左肩上出现一道又长又深的剑痕，整条左臂几乎被斩落，不过仍旧没有鲜血流出。

    这黑色猿怪似乎并非血肉之躯。

    韩立没有露出什么意外之色，看似随意的抬手一招。

    那柄青色飞剑立刻飞射而回，青光一闪的化为三柄青色小剑，没入他的袖中，竟然是三柄飞剑融合之物。

    血纹巨猿一张怪脸上此刻露出惊怒之色，却没有再次飞扑过来，而是大口一张，一股漆黑火焰源源不断喷出，瞬间化为一片滔天黑浪朝着韩立迅疾无比的打来。

    黑色火焰范围极广，给人一种避无可避之感。

    韩立眉梢一动，双肩一抖。

    雷鸣之声大作，无数金色电弧在他身周浮现而出，然后狂涌而出，形成一片金色雷电光浪，和黑色火浪撞在一起，再次交织在一起。

    “轰隆隆”一连串惊天动地的巨响炸开，二者威能相当，谁也无法压倒对方，又一次相持在了那里。

    附近的那些石柱立刻纷纷碎裂，碎石飞溅，整个大殿剧烈晃动。

    这座大殿不知是本身材质就坚固无比，还是内部设有禁制加固，并未被余波震塌。

    而此刻，韩立手中掐诀，身上金色雷光一闪，整个人瞬间消失不见。

    血纹巨猿似乎也颇为机灵，一见此景，当即背后血色翅膀一振，便要飞遁离开。

    就在这时，一声冷哼在血纹巨猿脑海中响起，一股尖锐无比的神念之力，狠狠刺在巨猿脑海中。

    血纹巨猿面上露出痛苦之色，发出一声惨叫，正要飞遁的身影顿时一滞。

    几乎在同时，巨猿右手臂附近金光一闪，一把金色大锁凭空出现，“铿”的一声脆响，锁住它的右臂。

    无数道金色光从金色大锁上绽放而出，一个巨大金色古体“锁”字一闪浮现而出，印在血纹巨猿的身上。

    血纹巨猿身体一僵，全身仿佛被冻住了一般，一动不动。

    金色雷光一闪，韩立的身影出现在巨猿身后，手臂一挥，两指晶莹如玉的手指仿佛拈花折叶，轻轻在巨猿后脑上一点。

    一道刺目晶光一闪而过，晶光中隐约浮现出一朵银色花朵图案，没入巨猿脑袋。

    血纹巨猿脑袋顿时裂成几块，但晶光闪过之后，继续保持脑袋碎裂的样子，一动不动。

    韩立收回手指，随即掐诀一点，巨猿身上的“锁”字顿时消失无踪，金色大锁也一闪化为巴掌大小，落入他手中。

    这些年来，他早已将这金色小锁祭炼完毕，今日初试之下，威力果然不凡。

    他收起了金色小锁，血纹巨猿裂成几块的脑袋立刻炸裂开来，化为漫天黑气飘散。

    它无头的尸体猛地一颤，也随之也化为大片黑色煞气，四散飘飞。

    一块拳头大小的黑色晶从黑气中浮现而出，朝着下方落去。

    韩立挥手发出一道青光将其卷住，摄入手中。

    黑色晶体散发出强烈无比的阴煞之气，显然是血纹巨猿的晶核之类的存在。

    “原来是一头地魂妖……”他眉梢一挑，喃喃自语。

    地魂妖虽有妖名，其实乃是鬼物的一种，只有在尸气煞气都极为浓郁之地才有可能诞生，擅长隐匿，突袭，灵智还不低，是极为厉害的一种鬼物。

    “好精纯的煞气结晶！韩道友，将此物给我吧，对我有用。”魔光的声音在韩立心中响起。

    韩立闻言瞟了手中黑色就晶体一眼，翻手将其收入花枝空间，扔给了魔光。

    血纹巨猿被击杀，另一边那几头黑色怪猿发出惊恐叫声，豁然转身化为数道残影朝着远处逃去，转眼间消失在远处。

    丰庆元三人并未阻挡，任其逃走。

    三人收起仙器，彼此互望了一眼，然后都朝着韩立看了过来。

    “多谢这位道友出手斩杀了那只地魂鬼王，惊退了其他鬼物，否则我们三人不知何时才能脱身。”那魁梧男子面露笑容，朝着韩立拱手说道。

    丰庆元和紫袍少妇也道谢了一声。

    “三位道友客气了，以三位的神通，若真的想要离开，何须在下出手相助。”韩立淡淡一笑，说道。

    眼前三人虽然各自施展了密术，试图隐藏本身修为，不过以他的神识，自然早已将三人底细探查了个大概。

    这三人气息庞大，修为和自己相差无几，最起码都是金仙后期的修士。

    刚刚他们和那些地魂猿妖动手，根本没有使出真正的实力，相对于对付那些地魂妖，三人更多的心思都放在彼此的提防上。

    魁梧男子，丰庆元和紫袍少妇听闻此话，目光都是一闪。

    “呵呵，不管如何，方才还要多谢道友援手。”魁梧大汉哈哈一笑道。

    韩立略微颔首，面上虽然平静，心中却念头急转。

    这魁梧大汉的来历他一时半会还看不出什么，但是丰庆元他却是知道的，还有这紫袍少妇，分明就是一名魔族，此人出现在真言门遗迹，难道和石穿空有什么关系？

    “说起来，我们四人能在此相遇，也算是有缘，不如大家互相认识一下，一同探索这处遗迹如何？毕竟前面会出现什么，咱们现在都不知道。”魁梧大汉看起来是个能言善道之人，开口说道。

    “说的也是，这地方诡异莫测的很，大家一起行动更好些。”韩立听闻此话，口中如此说道。

    莫名其妙多出了这么多人，这次真言门遗迹之行自然又多了不少变数，他甚至觉得，这里隐藏了许多他不知道的内幕。

    眼前三人虽然实力不错，但韩立还有把握能对付，结伴同行的话，他便能趁机调查出一些事情来。

    丰庆元和紫袍少妇听闻此话，微一沉吟，也都点了点头。

    “哈哈，那太好了，在下先自我介绍一下，鄙人姓任，单名一个豪字。”魁梧大汉笑着对三人拱了拱手，说道。

    “在下厉江流。”韩立报出了一个名字，此名和狐三为他弄来的天沙宗身份信物上的名字一样。

    “元丰。”丰庆元颠倒了一下名字。

    “枫林。”紫袍少妇嫣然一笑，说道。

    四人各自报了姓名，虽然不知是真是假，原本凝重戒备的气氛得到了一些缓解。

    任豪虽然人高马大，却意外的善于交际，又和三人笑谈了几句，彼此间的气氛似乎越发融洽了几分。

    谈话之间，几人又下意识避开了一些敏感的话题。

    “不知三位抵达这里多久了？在下刚刚才来到这里，此处宫殿一座连着一座，看起来很像是一片皇城，在下探查的范围又小，到现在还有些摸不着头脑。”任豪苦笑的说道。

    “在下也是刚到此处，说起来恐怕还要比三位更晚一些，现在也是一头雾水。”韩立摇头说道。

    丰庆元和枫林也摇头表示对这里一无所知，都还在探查中。

    “既如此，我们继续向前吧，此处被破坏的不多，说不定有些宝物，只是诸位要小心一些，别触碰了什么机关禁制。”任豪略一沉吟，如此说道。

    韩立三人先后点头，没有提出异议。

    一行四人略作修整，很快继续往前走去。

    行走之间，四人虽然偶尔说着一些话，但彼此之间仍旧保持了一段距离。

    韩立走在最后面，一边探查着周围的情况，脑海中仍旧翻滚着无数念头。

    天庭，魔族这些势力也插手到了真言门遗迹中，不知狐三，热火仙尊他们是否知道此事？

    若是狐三他们也不知道倒也罢了，若那三人都早已知道，却在瞒着他一个人，可就要小心了。

    想到这里，韩立心中不禁有些后悔接下了这个任务，但事已至此，只能硬着头皮前进了。

    向前又穿过了几座宫殿，几人终于走出了那片连绵的宫殿群，前方视野突然开阔，地势却由平坦变得上扬，似乎到了一座山坡前。

    地面上出现一条宽大笔直的白玉道路，朝着山上延伸而去。

    韩立眼眸深处光芒闪动，到了这里，那股时间法则波动已经颇为强烈，就在这白玉道路前方。

    只是这时间法则如此明显，身旁三人肯定也感应到了，如何将那东西夺取过去，倒要好好思量一下。

    这般想着，他不着痕迹的瞥了身旁三人一眼，却是微微一怔。

    身旁三人此刻也都在往前遥望，面色茫然中夹杂着一丝期盼，却完全没有惊喜之意。

    


------------

第六百五十九章 五条路

﻿    韩立收回视线，心中念头一动。

    看丰庆元等三人的样子，似乎并没有感知到前面传来的那股时间法则波动？

    若是三人此刻都在演戏，那也太过逼真了，他可是一点破绽也看不出来。

    “看样子前面还有建筑，只是我等方才穿过的这片宫殿也没有仔细搜寻，现在几位打算如何行动？是前进，还有返回宫殿内继续探查？”魁梧大汉任豪看向其他三人，说道。

    韩立三人都没有说话，但目光都向前望去。

    “呵呵，看来大家是英雄所见略同，既如此，我们继续前进吧。”任豪呵呵一笑。

    然后几人同时迈步前进，并排而行。

    这条白玉道路虽然颇为宽阔，但对于几人来说并不长，很快就走到了头。

    这是一处位于山顶的广场，约莫千余丈大小，地面铺着一块块白色玉石地砖，广场中央耸立着一尊百余丈高的黑蓝色石像，俨然又是那个大头童子。

    这座石像并未遭到破坏，静静耸立于此，似乎历经了亘古岁月。

    四人看了这雕像一眼，很快便移开目光，看向广场前端。

    只见五条较小的白玉道路，从这里继续延伸而出，各自朝着不同方向，蜿蜒消失在前方白雾中。

    每条道路旁，都竖立了一块一人多高的蓝色玉牌，上面分别写着：弟子坪，三水塔，五灵阁，承天殿，天药谷，五个地名。

    四人眼见此景，面上神情各异。

    韩立看着这五个地名，目光微闪。

    从名字判断，弟子坪和天药谷倒是好猜，应该是真言门水衍宫这一脉的弟子洞府，以及存储灵草丹药的地方，只是三水塔，五灵阁，承天殿这三个地名就有些笼统，猜不到具体的详情。

    任豪，丰庆元和枫林也审视着五条道路，面色变幻不定。

    “前面道路分开了，看来我们也要各自分开前进了，不知诸位想选哪条路？”任豪定了下神，说道。

    韩立目光朝着第二条，标注了三水塔的道路上望了一眼。

    他可以感受到，那股时间法则波动，就是从那里传来的。

    他正要开口，任豪蓦然开口道：“我就选这条路吧，在下修炼的是水属性功法，就讨个一致，去这座三水塔。”

    韩立闻言眼皮跳动了一下，然后随即立刻恢复了过来。

    “妾身想去这天药谷看看，希望能采到几株合用的灵草。”枫林理了一下垂下的发丝，看似随意的说道。

    “既如此，在下就选这承天殿吧，这名字不错，希望能有些收获。”丰庆元说着，已走到第四条道路上。

    韩立没有说话，默默地走到了第三条，写着五灵阁的道路上。

    “既然大家都选好了道路，那就再次分别，预祝我们都能有所收获。”任豪长笑了一声，踏上了第二条道路，大步向前而去，身影很快消失在了前方雾气中。

    韩立三人也各自踏上自己选择的道路，身形也很快消失。

    白玉广场上，很快变得寂静。

    片刻之后，一道青影从第三条道路那里飞射而回，落在广场上，现出了韩立的身影。

    他目光左右望了一眼，脚下一点，整个人再次化为一道模糊青影，无声无息的朝着标注“三水塔”那条道路飞掠而走。

    韩立的身影消失不久，第四条道路上也出现一道人影，正是丰庆元。

    他没有丝毫迟疑，也踏上了第二条道路，身影很快消失。

    丰庆元身影刚刚消失，紫影一闪，枫林的身影也出现在白玉广场上。

    她美眸闪动，也迈步走上了第二条道路。

    韩立将一身气息尽数隐匿，沿着道路一直向内，很快前方地势就变得开阔起来，在他身前千余丈处，出现了一座巨大的三层塔型宫殿。

    其最底下一层成八角形状，由巨大的方形青砖垒砌，上面刻画着细小的符纹，一道三丈来高的巨大拱门正对着他。

    韩立四下扫视了一圈，没有发现任豪的踪迹，也没发现什么其他异常，身形顿时几个闪动的朝前急掠而去。

    来到拱门近前，他发现漆黑的殿门朝内敞开着，门上两只衔环异兽的眼珠已经破碎，似乎是原有的禁制被破坏后留下的痕迹。

    他没有着急进入殿内，而是站在门口向内张望了一阵，只看到里面弥漫着一层淡淡烟雾，看起来仿佛轻薄无物，却让人看不清里面景象。

    韩立略一思量，抬步一迈就跨入了殿门之内。

    一入大殿，他的眉头不禁一皱，只觉得周围蓝色雾气忽然变得浓重了数倍，空气中也开始弥漫起一股呛人的气味。

    紧接着，一股灼烧火热之感随即从他脚下传了过来。

    韩立低头一看，顿时一惊。

    不知何时，他的脚下已经化作了一片赤红火海，炽烈的火焰刚刚点燃他的靴子和身上的法袍，开始冒出浓烈的黑烟，那刺鼻的气味正是来源于此。

    “又是幻境……”韩立眉头微皱，心念一动，炼神术随即默默运转起来。

    下一刻，他识海之中仿佛有一阵清风扫过，立即重归清明澄澈。

    与此同时，他身上的火焰立即快速收敛退缩，火苗子飞快变小，最终全都化为点点莹光消散开来，只剩下满室的蓝色烟雾，依旧凝而不散。

    韩立双目之中紫色光芒一闪，将九幽魔瞳施展开来，朝着四周飞快一扫视。

    原本被蓝色烟雾遮挡下的大殿内室，立即一览无余地呈现在了他的眼前。

    只见空旷的大殿之内满目疮痍，到处都是崩毁的石柱和木块，地面之上更是坑坑洼洼漆黑一片，全都是干涸凝结的血液。

    一层干枯尸骸几乎铺满了整个大殿，每一个都死状恐怖，形态凄惨。

    从身上一些尚未完全朽蚀的法袍来看，这些人中既有真言门弟子的尸骸，也有天庭之人的骸骨，显然是经历过一场极为惨烈的厮杀。

    另外，在这些密集堆积的尸骸之中，还夹杂着许多蓝色的人形傀儡，基本上都已经被打成了碎片，灵气全无了。

    宫殿之内犹有重重隔墙，韩立循着殿内布局一路向内搜寻过去，只见沿途墙壁伤痕累累，到处都是漆黑血迹和尸骨断骸，一道道深入墙体的巨大裂痕触目惊心。

    在最深处的一重大殿内，韩立看到了一架巨大的白玉楼梯，蜿蜒着通向了宫殿二楼。

    一柄阔刃巨剑还犹自插在阶梯之上，只是表面朽蚀严重，已经与凡铁无异了。

    巨剑四周，同样散落着一层层尸骨，堆积起来足有丈许来高。

    韩立目光微凝，踩着脚下的尸骨在大殿之内搜寻了一圈后，并未发现什么有用的东西，便朝着楼梯口处赶去。

    其身影宛如鬼魅，从那些尸骨上一掠而过，没有发出一丝一毫的声响。

    来到楼梯口处，他轻灵一跃，足尖一点阔刃巨剑的剑柄，身形一闪之下，便来到了宫殿二楼。

    一进宫殿二楼，韩立顿时感到一阵刺骨幽寒侵袭而来，体内仙灵力便自动运转起来，抵抗这股冰寒之感。

    他放眼望去，只觉得自己仿佛进入了一片全新的极寒空间。

    眼前地面之上铺着一层厚厚的蓝色冰晶，石柱之上包裹着一层厚厚冰晶，墙体和窗棱也完全被冰晶覆盖，就连头顶上也有无数根冰锥倒垂而下。

    到处都是冰蓝之色，使得韩立产生了一种错觉，觉得这二楼空间似乎比一楼还大，事实上只是二楼少了一楼内的重重隔墙，显得更加宽敞罢了。

    不过一样的是，二楼上的地面上同样横七竖八地躺着无数具真言门人和天庭之人的尸骸，一个个同样的死状凄惨，只是这里的尸骸看起来生前修为更高一些，尸骸之上犹有丁点灵光残存，面目也大都没有完全腐朽。

    除此之外，在靠墙的一些区域，韩立还看到了许多巨大妖兽的尸骸，不过几乎都残损得厉害，头颅碎裂，骨骼四散，很难再辨认出原本为何妖物。

    这里的尸骨，不管是人还是妖兽，四周凝结的煞气之浓郁，都远远超出一楼。

    韩立在大殿二楼内缓步而行，面无表情地走过一具具尸骨，朝着最深处被冰封的那架巨大楼梯走了过去。

    走出数十丈后，他的神色忽然一变，低头朝身下望去。

    只见光滑如镜般的冰晶地面上空空如也，只将自己的身影倒映在了其中。

    “刚才明明感应到了一丝异样气息……”韩立脸上露出一抹疑惑之色。

    就在这时，他的眉头忽然一挑，赫然发现身下冰晶中映出的倒影，嘴角突然咧开一个远超正常范围的弧度，露出了一个诡异至极的笑容。

    几乎同一时间，他的手掌拧转，一柄青竹蜂云剑已经赫然握在手中，剑锋直指身下倒影，剑气暴涨三分，重重刺了下去。

    然而，其身下倒影却是如同游鱼一般向前一划，看似虚幻如烟般的身体躲过了青竹蜂云剑的剑锋之后，骤然从韩立正前方的冰面上冲了出来，身躯由虚转实，双手一并，朝着韩立的胸口直插了过来。


------------

第六百六十章 尸魅

﻿    韩立见此情形，心中微微一凛。

    此时自己的“倒影”哪里还有他的半点模样，整个身躯与常人无异，只是衣衫破烂不堪，面容更是腐败朽化，露出森森白骨，看起来就如同僵尸一般。

    其直插而来的双手上，十根指甲皆是长逾一尺，上面紫黑一片，凝结着浓郁无比的煞气，虽不是什么厉害法宝，但一看也就知道绝不是好对付的。

    “尸魅，居然是这种鬼东西……”

    韩立口中一声低斥，手中刺下去的长剑立即倒转，做格挡之状挡在了胸前。

    “铮”的一声锐响！

    一片刺目的火花在剑锋之上弹射而起，他只觉的一股排山倒海般的巨力袭来，整个人便横着剑倒飞了出去。

    尸魅这种东西，乃是阴魂与尸身结合，在煞气浓郁之地困居数万载，才有可能形成的不死之物，往往能化虚化实，喜好生吞活物血肉和神魂。

    由于其早已身死自然不属活物范畴，又因其不入轮回也不能算作鬼物，是真正的不入三界内，不在五行中，而眼前这家伙赫然还是一只实力达到太乙级别的尸魅。

    不过韩立观其眼眸雪白一片，似是瞳仁未开，尚处于蒙昧状态，心中才稍安些许。

    据说尸魅一旦吞噬大量活人血肉，吸收大量神魂，就能开灵唤识，重新获得神智，其凶戾本性却不会改，战力更是远胜同阶修士。

    眼前这尸魅多半是因为一直困守此处，没有机会接触活物，才没能养出神识，不过也正是因此，韩立才没有立即掉头就走。

    其实也就是他艺高人胆大，若是换做其他同阶修士，能否防住方才这一击偷袭也犹未可知了。

    思量间，只见那尸魅身形一转，身影一阵飘忽不定，蓦然一闪之下，就从原地消失不见了。

    韩立眼角微微一跳，双脚骤然发力一蹬，身形暴退开来。

    几乎同一瞬间，那诡异尸魅就出现在了他原先站立的地方，双手猛地将一根石柱刺穿了过去，一扯之下打成了粉碎。

    看着空中扬起的蓝色晶粉，韩立口中默默吟诵一声，一团金色光球立即从其身前扩张开来，化作一层金色光幕，将整个大殿二楼都笼罩了进去。

    时间灵域方一撑开，那层洒落的蓝色晶粉也变得缓慢柔和起来。

    韩立目光一转，就看到那名太乙境尸魅身形在虚空中拉出一道道残影，朝着他这边闪动而来，在灵域的压制下速度竟然依旧不慢。

    他身形一转，手中青竹蜂云剑上剑气暴涨，朝着一个方向疾刺而出。

    只听“铮”的一声锐响！

    长剑剑尖挑开太乙境尸魅的两只鬼爪，一下刺在了它的心口处。

    然而，那尸魅体魄之强悍实在远超韩立预估，剑尖之上剑气疯狂吞吐，却也只是将尸魅的衣衫撕扯成了无数碎片，在其胸口处留下无数道白色痕迹，却根本无法刺破其筋肉虬结的青紫色皮肤。

    而此时，尸魅被隔开的双手却是再度收回，紫黑色的尖锐指甲居然再度长长一倍，如同十柄浸了毒液的短剑朝着韩立的脖颈两侧刺了下来。

    韩立单手一拍剑柄，口中轻喝一声。

    青竹蜂云剑立即飞快旋转起来，如同一柄钢钻，使劲儿朝着尸魅的心口钻了下去。

    与此同时，剑身之上“滋啦”作响，一道道金色电丝喷涌而出，凝成一股粗壮雷电重重劈打在了尸魅身上。

    “嗷……”

    那只尸魅口中发出一声野兽咆哮般的嘶吼，整个身躯顿时一僵，直挺挺地向后倒摔了过去，胸口处焦黑一片，冒出股股腥臭无比的黑色烟气。

    这专克一切阴邪鬼魅的辟邪神雷，果然一击奏效！

    韩立身形一闪，身影一个模糊之下，瞬间来到尸魅身前。

    不等其爬起身来，他便剑身之上金色电光缭绕而出，朝着尸魅头颅斩击下去。

    尸魅雪白的眼眸之中，忽然亮起一抹诡异紫光，身形竟是骤然虚化如烟，在青竹蜂云剑即将要击中的瞬间，直接消散开来。

    韩立心头一紧，连忙身形一闪，向后退开。

    只见那尸魅躯体虚化散开之后，如同鬼魅一般又骤然在他身后凝结，重新化为实体，双手如十柄毒剑般刺向韩立后心。

    好在受到灵域的影响，其速度远不如之前那般迅捷，被韩立轻松躲过，反手一剑就横扫了过去。

    剑锋所至，金色电光如绞索一般分裂开来数十道，在剑身四周编制成一张金色电网笼罩而下，将迎面撞进来的尸魅的所有退路全部封死，令其退无可退。

    伴随着一道金属交击的声音响起，那尸魅被一剑劈中额头，周身随即被金色电光整个包裹了进去。

    “滋啦啦……”

    无数金色电弧四散弹射，股股焦黑烟气不断升腾。

    那尸魅口中惨呼连连不断，额头上更是被剑气和辟邪神雷击打得焦黑模糊，气势却始终不见衰减半分，根本没有受到致命伤害。

    韩立剑锋一抬，正打算再唤出几柄青竹蜂云剑时，那尸魅的身影却是再度虚化，如同刀影一般融入了地面的冰晶之中。

    只见地面冰晶之上，股股浓黑煞气就如同水流一般，从四面八方涌动而来，渗入地下后直接涌入了尸魅的体内。

    韩立就看到那尸魅身躯虚虚实实间变换不定，身上之前被辟邪神雷劈砍出的焦黑伤痕，竟然一点点的全都自行恢复了起来。

    “居然还有如此能耐……”韩立眉头紧皱，朝前一步踏出，身形一闪而逝。

    下一瞬，他的身影骤然出现在尸魅上方，手中长剑金色雷光一闪，猛然纵劈而下。

    “轰”的一声巨响！

    地面冰晶轰然炸裂，尸魅的身影如游鱼一般从中滑掠而出，再次由虚化实之辈韩立而来。

    韩立手中长剑一横，将其格挡开来。

    后者竟是不顾辟邪神雷威能，两手直接抓住青竹蜂云剑，一张狰狞鬼脸朝前一探，张开大嘴朝着韩立一声厉啸。

    韩立见状不妙，立即屏住呼吸，封闭五感，但还是慢了一步。

    一股深紫色的尸煞之气如利箭一般迸射而出，“砰”的一下打在了他的脸上，化作一团紫色烟雾铺满了韩立整张脸颊。

    韩立只觉脸孔一麻，接着一股辛辣刺激的味道涌入鼻腔，喉咙也随之一阵干痒，双目之中更是觉得酸涩难忍，眼前瞬间就变得模糊起来。

    他强忍不适，口中发出一声暴喝，手中青竹蜂云剑上辟邪神雷瞬间爆发开来，“轰”的一声将那太乙境尸魅炸了开来。

    紧接着，韩立身形连续倒掠，身影不断在大殿之内移动变换起来。

    那尸煞被一击打退之后，很快就扑了上来，紧追着韩立不舍，誓要将他撕成碎片。

    此时的韩立五感被封禁，只能凭借灵域内神识的灵敏感应不断躲避，被尸魅步步紧逼，一人一尸在大殿里来回碰撞，爆鸣不断。

    太乙境尸魅眼中紫光频闪不断，在灵域压制之下，速度竟仍然越来越快，韩立与它之间碰撞的频率也越来越密集，身上法袍竟然也给其撕扯出数道口子来。

    韩立面上紫雾濛濛，体内仙灵力正在疯狂运转，不断朝着喉咙和口鼻处汇集，将那股尸煞之气不断挤压，朝着体外逼迫。

    就在这时，那太乙境尸魅身形忽然一散，居然变作了五道身影。

    韩立眉头不禁一皱，在他的神识感应中，竟然也出现了五道一模一样的气息，而他的双眼被尸煞之气侵袭，此刻也无法动用九幽魔瞳，根本无法分辨这五道身影是真是假。

    只见那五只尸魅身形朝着四周一绕，又同时朝着中央的韩立疾冲了过来。

    十只手掌上紫黑色的尖利指甲，上面乌光闪动，分别刺向他的眉心，后脑，脖颈，心口，丹田等要害部位。

    而韩立不管朝哪个方向逃离，都难免被其中一只尸魅阻拦，继而遭到其他几个的追击。

    眼见韩立避无可避，退无可退之时，一道耀眼金光骤然从其身后亮起，释放出万道刺目的金色光线。

    只见一道金光闪闪的镂空金轮浮现在其身后，滴溜溜地旋转着。

    那五只尸魅在距离韩立身外丈许距离处，被金色光线照耀后，瞬间都凝固在了半空中。

    与此同时，韩立忽然张口一吐，一团尸煞之气凝成的紫色雾团迸射而出，砸在地面上后，砰然碎裂开来。

    他脸上紫雾也随之消失一空，双眸之中紫光大亮，朝着周围五只尸魅望了过去。

    这一看之下，韩立就发现那只利爪奔着自己眉心处来的家伙，与其与几只不太一样，体内尸煞气息明显要浓郁了数倍。

    韩立眉头微皱，手中青竹蜂云剑一转，剑尖直指尸魅丹田，剑身之上辟邪神雷“滋啦”作响，将整个长剑都包裹了进去。

    只见其口中默念一声，单手在剑身上一拍，长剑上的金色电丝顿时涌向剑尖，在其上凝聚出一颗犹如金汁浇灌的金色雷球，径直打向尸魅丹田。

    “轰隆”一声巨响！

    一道水缸粗的金色雷柱凭空而生，骤然将那只尸魅吞没了进去。

    整个蓝色大殿随之猛然一震，四周悬浮的其余几只尸魅身影接连虚化，一个接着一个消失不见，化作一道紫色流烟消散了开来。

    唯独只剩下被韩立以祭雷术正面击中的那只尸魅，仍然被真言宝轮禁锢在半空。


------------

第六百六十一章 大头童尸

﻿    “还真是难缠……”

    韩立望着雷电消失之后，重新显露出来的那只尸魅，眉头紧皱了起来。

    眼前这东西虽然没有什么灵智，但体魄之强实在不输真正的太乙玉仙，方才那一击祭雷术虽然能够将其击打得遍体鳞伤，却并不足以将之灭杀。

    而眼下的处境，可不容许自己长时间耗下去。

    就在韩立思索着要不要动用玄天葫芦中培养最久的那柄青竹蜂云剑，或者唤出精炎火鸟将之焚烧炼化时，他的心湖中却突然响起了魔光的声音：

    “韩道友，这东西虽属阴煞鬼魅之物，但修为境界不低，对于雷法炎火一类具有一定的抵抗力，你要收拾起来可得花费一番功夫，不如就交给我如何？”

    “你有办法灭杀此獠？”韩立问道。

    “此物乃是阴魂入尸不得消解，汲取煞气凝结而成，我恰好知道其死穴要害，且有良方对付，只要韩道友点头，我不消片刻就能将之灭杀。”魔光回应道。

    韩立闻言，思量片刻才之后，右手食指与中指莹光一亮，一枚花朵图案从中浮现而出。

    在其身侧虚空之中，一道丈许高的银色光门随之撑了开来。

    与此同时，韩立左手一招，真言宝轮随即滴溜溜一转，急剧缩小之下飞入了他的袖中，消失不见。

    没了时间法则之力的禁锢，那太乙尸魅立即恢复了行动，却仍是保持着原本的俯冲姿势，直奔韩立眉心而来。

    “嗖”的一声轻响。

    只见一道黑色人影从银色光门之中一闪而出，一个模糊之下，就到了太乙尸魅身前，其一只煞气凝结而成的手掌一探而出，掌上缭绕着暗红色的光纹，径直穿透了尸魅胸腹相交的位置。

    黑色人影自然不是他人，正是已经与灰仙尸身融为一体的魔光。

    此刻，在其刺穿尸魅身躯的手掌上，赫然正抓着一块拳头大小的黑色肉块。

    那肉块形如心脏却生有七窍，当中有浓郁至极的煞气滚滚涌出，一收一缩之间竟仿佛在跳动呼吸一般。

    “尸魅真正的死穴和要害不在丹田，不在头颅，不在心窍，而正在于这名为‘煞胎’的东西，他就是靠着此物来聚敛煞气化尸成魅的。不过也正是因此，此处要害能防刀枪剑戟，却挡不住煞气攻伐。”魔光缓缓抽回手来，向韩立解释道。

    其话音刚落，那只尸魅残尸就如同流沙一般，化作无数紫黑色颗粒散落一地，继而粉碎成一片黑色烟尘，消散开来。

    “韩道友，这煞胎……”魔光看向韩立，露出些许询问之色。

    “既然是魔光道友亲手斩杀的尸魅，这煞胎自然也就归魔光道友所有了。”韩立点了点头，说道。

    “那就多谢了。”魔光称谢一句后，抬手一抓就将那煞胎碾成粉碎。

    只见里面紫光流转，露出一颗龙眼大小的圆珠结晶，还不等韩立看个分明，就被他随手一抛，扔入了口中。

    “韩道友，若无他事我就暂且回去，继续闭关修炼了。”魔光开口说道。

    “有劳了。”韩立点头道。

    魔光闻言，随即转身步入银色光门之内，回到主楼内的蒲团边，盘膝坐了下来。

    韩立双指微微一屈，银色光门逐渐收敛，随即消失不见。

    眼见魔光身影消失，韩立目光缓缓沉了下来，翻手取出一枚丹药服下，停在原地调息了片刻之后，才继续朝着宫殿深处走去。

    来到通往三层宫殿的楼梯前，韩立并未着急上楼，而是放开神识朝入口处扫动了起来。

    先前那身负门板阔剑的魁梧男子，走入的便是第二条通道，进入的应该也是这座宫殿，可他这一路走来却并未遇见此人，甚至没有发现此人留下的痕迹，实在有些古怪。

    难道他没有进入这里？

    查看片刻之后，韩立并未发现任何古怪之处，才继续缓缓拾阶而上。

    从三层入口处一进去，韩立就看前方不远处摆着一架古旧屏风，上面绘制着的山水图画褪色严重，已经看不出原本模样，只留下一个大概轮廓。

    残破不堪的画布之上，到处都是纵横交错的口子，就连架子上都有深深浅浅的剑痕和裂隙，还能屹立着不倒，简直堪称奇迹。

    韩立一步向前迈出后，眉头不经意地挑动了一下。

    他步伐略一停滞后，就又神色恢复如常，继续朝内走了进去

    来到屏风近前，他透过屏风上的口子，看到大殿里面错落地摆着几座博古架，上面摆放着各种各样的花鸟鱼瓶，和一些青黑色的书籍，看起来似乎是一间书房。

    然而，当他绕过屏风后，才发现那样的博古架足有近百座，只不过其中绝大部分已经被完全砸毁，他透过屏风看到的是仅剩的几个。

    韩立从坍塌殆尽的博古架中缓步走过去，拾起其中一本还算完整的青色古籍定睛一看，发现书页封面上以古篆字体写着《金石录》三个字。

    他再一翻开后，才发现此书居然只是一本研究金石收藏的书籍，根本不是什么功法秘籍之类。

    之后他又接连拾起几本书籍，发现居然尽是些各个目类的寻常杂书。

    “看来此处应该是某个人的起居之处，似乎还是个爱好广泛的有趣之人。”韩立喃喃自语着，继续朝内走去。

    穿过一重重宫门之后，韩立来到了第三层宫殿的最深处。

    刚一跨过宫门，韩立马上就像是闯入了一重结界之内，立即感到一股强烈的时间法则之力迎面传来。

    他目光一凝，向内望去，只见大殿正中水光潋滟，竟然有一个方圆二三十丈大小的蓝色水池，里面波光粼粼，看起来通透澄澈无比。

    韩立心头一紧，脑海中下意识就浮现出了“光阴之水”这几个字。

    时间法则之力居然如此浓郁？

    难道小小水池之中盛放着的蓝色水液就是光阴之水？

    韩立心念一动，神识在蓝色水池中仔细探寻了片刻后，眉头不禁紧皱了起来，他发现在那水池之中除了时间法则波动外，还存在有一股强烈无比的生机气息。

    他几步走到近前，朝着水池中望去，这才发现在他方才视线被遮挡的地方，赫然有一具尸体悬浮在里面。

    “居然是他？”在看清那尸体模样后，韩立不禁惊讶道。

    那尸体身长不过五尺，身躯看起来干瘦如柴，头颅却是奇大无比，给人一种十分不均衡的感觉，看起来仿佛随时要一头栽入水底一般。

    不过，其却没有丝毫不稳模样，而是就那么平静躺在水面上，双目微阖，神态自若，看起来就仿佛睡着了一样。

    这大头娃娃模样的古怪异族，和自己在这座水衍宫门口见到的那尊雕像一般无二。

    只是韩立没想到，会以这样一种状况在这里重新遇到他。

    大头幼童的尸身保存完好，表面似乎没有任何损伤，但身上气息波动全无，看起来就仿佛刚刚死去没多久，与韩立之前见到的那些腐尸白骨有着天壤之别。

    韩立目光微微一闪，目光从幼童面容之上缓缓移开，落在了其身旁的水面之上，只见那里漂浮着一面两尺见方的蓝色盾牌，上面铭刻着繁复花纹，闪耀着熠熠晶光。

    而距离盾牌不过三寸远的地方，还漂浮着一根蓝色的水晶笛子，上面开着一排圆润的孔洞，一端悬挂着七八片竹叶制成的穗子，看起来颇为精巧。

    这两样事物看起来灵气盎然，丝毫没有因为时间的流逝而有半点衰弱，其上更是都散发出阵阵强烈的时间法则气息，显然都是品阶不低的时间法则仙器。

    对于这两件东西，韩立自然是有几分眼热，可是他却并没有莽撞出手，而是微微侧身，双眸之中紫光微闪，视线偏移着朝着大殿西北角的一根圆形石柱偷眼望去。

    之前那个名叫任豪，身背阔剑的魁梧男子，不知使了什么法宝，将自己的身形与整个水蓝色石柱融为了一体，气息也近乎完全被遮蔽了起来。

    韩立炼神术第五层已经小有所成，神识感应较之从前更加灵敏，所以在踏上宫殿三层的时候，就已经察觉到了任豪的气息波动，只是无法确定在哪个位置。

    与此同时，他也知道对方也已经发现了自己的踪迹，为了不打草惊蛇，他才一直假装全无所察，大模大样地搜寻整个三层宫殿。

    就在这时，韩立眉头忽然一挑，身形骤然间一个模糊，就从原地消失不见了。

    瞬息之后，他的身影落在了宫殿上方的一根横梁上，身上气息霍然一收，就连神识波动尽数敛去，竟仿佛突然人间蒸发了一般。

    在他掩藏起身形后没多久，三层大殿楼梯口处就有一道鲜红身影浮现而出，正是丰庆元。

    只见其脸色微白，神色显得有些紧张，步履缓慢地朝着这边走了过来。

    他穿过那些倒塌的博古架时，也如韩立一般查看了那些散落一地的书籍，发现并不是什么仙家秘籍后，便随手扔在了一旁。

    随后，其脸上紧张的神色略有所缓解，只是前进速度愈发缓慢了。


------------

第六百六十二章 诱饵

﻿    丰庆元行走间动作看似随意，但实际上却并未放松警惕，一双眼眸始终在偷偷打量着四周，神识也早已经覆盖住了整个大殿。

    不过，相比于他的神识之力，韩立与任豪的隐匿手段显然更胜一筹。

    在发现并无任何异样之后，丰庆元脚下步伐突然加快，身形一个模糊之下，就来到了大殿深处的这座水池前，且一眼就看到了那面蓝色盾牌和那支蓝色笛子。

    其眉头紧皱，眼中贪婪之色一览无余，却也如韩立一般没有贸然动手。

    先前他是看着那名魁梧男子进了这条通道的，一路追索而来，在大殿二层也看到了明显的打斗痕迹，这大殿三层却是空无一人，显然有些不正常。

    “任道友，我已经发现你的藏身之处了，何不出来相见？共谋这池中宝物？”丰庆元忽然目光一敛，朗声说道。

    韩立闻言，下意识朝西北角上那根石柱望了过去，只见那魁梧男子依旧将自己掩藏得严严实实，丝毫没有要现身出来的样子，便知道丰庆元此举无非是在虚张声势了。

    大殿之中寂静一片，只余下丰庆元的声音幽幽回荡着，也逐渐变小消失了。

    眼见这一诈之下，也没有任何人影出现，他的眉头越皱越深起来，眼神深处闪过一丝异色。

    半晌之后，他还是没能压下心头蓬勃升起的贪欲，单手一挥，一道金光闪过，在身旁唤出一只生有八臂的金甲傀儡，另一只手一催法决，令这傀儡俯身去水池中打捞那两件仙器。

    只见那傀儡身形灵巧一跃，身形如蜘蛛一般贴着水池液面一掠而过，其中两只手臂如蜻蜓点水一般，朝着蓝色笛子和蓝色盾牌上落了下去。

    韩立眉头紧蹙，双目死盯着那金甲傀儡，只等其得手之后，便以雷霆手段从其手上将那两件仙器抢夺过来。

    只见那金甲傀儡双手已经触碰到了两件仙器，眼看就要得手之际，一直平滑如镜般的水池液面，忽然荡漾起一阵剧烈涟漪。

    一道水蓝色的身影忽然从液面之下一窜而出，化作一道急光爆射而过，直接将那金甲傀儡从水池之中带飞了出来。

    “铿啷”一声重响！

    那金甲傀儡的身躯毫无反抗之力，被重重摔在了水池岸边。

    紧接着，一只生有脚蹼的蓝色大脚，“砰”的一声踩在了它的胸口上，直将那以珍稀精金打造，堪比真仙后期修士的金甲傀儡，踩得胸口塌陷核心崩毁。

    这一幕发生在电光火石之间，一旁的丰庆元见机不妙，身形早已经倒掠开百余丈，手里更是多出了一柄颜色鲜红的油纸伞，滴溜溜旋转不已，满脸地戒备神色望向那边。

    只见那踩在傀儡胸口的大脚的主人，竟赫然是一个鱼首人身，浑身生有晶石般鳞片的蓝色人鱼，其身上气息无法探明，但却散发出阵阵时间法则波动，强烈到让人心悸。

    丰庆元只是看着它，就已经心生悔意了，眼角余光飞快瞄了一下身后楼梯，心中念头飞快转动，思量着逃离之策。

    结果，他才只有这么一个小动作，那边那只蓝色人鱼就猛然张口，露出上下两排密集且尖利的牙齿，发出一声无声的厉喝。

    紧接着，就见其身影“噗”的一声迸散开来，继而化作一片蓝色雾气，如山间晨雾一般被山风裹挟着涌向丰庆元。

    后者见势不妙，手中红色油纸伞霍然张开，滴溜溜一转之下，从中散发出一缕缕血色光芒，将他身形笼罩起来，整个人化为一团血光，蓦地一闪，就朝楼梯口处急掠而去。

    然而，那片蓝色雾气竟然也如影随形，瞬间来到了楼梯口，追上了笼在油纸伞所化红光下的丰庆元，将他整个人都淹没了进去。

    “呃……”

    一声压抑沙哑，仿佛从喉咙深处挤出来的哀号声，从蓝色烟雾之中传来。

    紧接着，又有一声重物摔倒的声音响起，整个大殿三层就重新恢复了寂静。

    片刻之后，所有蓝色烟雾倒卷而回，重新凝聚成了那个蓝色人鱼，其身形一个跳跃之后，溅起一片蓝色水珠，又重新落入了水池之内。

    整个过程，对于那面作为“诱饵”蓝色小盾和笛子看也未看一眼。

    而在楼梯口处的地面上，则只剩下了一具已经完全干枯萎缩的黑褐色尸身，和一把已经斑驳不堪，灵气全无的破旧油纸伞。

    韩立趴伏在大殿顶部的横梁上，将这一切看得分明，心中越发惊讶。

    这突然冒出来的家伙，究竟是个什么东西，竟可以在瞬息之间将一名金仙击杀？

    就在此刻，一道紫色身影无声无息的出现在了三层的入口处，正是那个枫林。

    韩立瞳孔微微一缩，口中默默诵念咒语，隐匿的身形再次一缩。

    枫林缓步走了过来，看了丰庆元的尸体，又望了蓝色水池一眼，面色淡然，似乎一点也没有惊讶。

    “二位莫非想让我再去试探一下那人鱼的神通吗？可惜我不是元丰，你们也不用再躲藏了，出来吧。”此女朝一个地方望了一眼，随即又看向韩立藏身之处，口中淡淡说道。

    尤其此刻枫林双眸中浮现出一层紫色光芒，其中无数紫色光点，不停闪动，仿佛夜空中的璀璨星河生灭。

    韩立心中一惊，此女的双目竟然也修炼了九幽魔瞳，而且看起来神通还在他之上。

    而且此刻枫林气质大变，神情间再没有先前的温和柔媚，眉目之间冷酷如冰，就好像是一位高高在上的女皇一般。

    他心中念头飞快转动下，没有再行躲藏，从藏身之地缓步走了出来。

    几乎同一时间，另一个地方人影一花，任豪的身影也现身而出。

    “呵呵，枫道友言重了。在下岂敢，那元丰看似精明，实则愚蠢不堪，连这里的凶险都看不出来，根本不配和我等三人联手，死了自然也是活该。厉道友和枫道友修为高深，在下是非常佩服的。”任豪哈哈一笑，说道。

    韩立面无表情的看了任豪一眼，没有说话。

    “哼！不用来这一套，明人不说暗话，现在宝物就在前面，一起联手击杀那头蓝色人鱼，至于此地的宝物，各凭本事抢夺，如何？”枫林哼了一声，没有理会任豪的奉承言语，直言说道。

    “没问题，那怪物虽然有些本事，但岂是我们三人联手的对手？”任豪立刻点头，大声赞同道。

    韩立站在那里，依旧没有说话。

    “怎么，厉道友不同意此举？还是说，你有更好的办法？”枫林看向韩立，缓缓说道。

    “联手没有问题，不过在下见识浅陋，比不上二位道友见闻广博，关于那蓝色人鱼的来历，希望两位道友能为在下解惑一二。”韩立摸了摸下巴后，平静的说道。

    这蓝色人鱼气息古怪，和他们这些修士截然不同，似乎是某种用灵力凝聚的存在。

    “厉道友过谦了，只是关于那蓝色人鱼，我也不是很清楚。”枫林摇头说道。

    任豪看了枫林一眼，也摇了摇头，表示自己也不知。

    韩立见此，心中有些失望。

    三人既然都同意联手，也没有再耽搁，传音商议了一下战术后，便从三个方向朝着蓝色水池扑去。

    任豪飞扑的速度最快，一闪便到了水池附近，一只手掌从袖中飞探而出，闪电般的一翻一抓。

    “嗤啦”一声！

    水池上空蓝光一闪，一个房屋大小的蓝色兽爪便浮现而出，上面布满鳞片，更绽放出万道蓝光，看起来威势骇人，一把朝着水池内的那面蓝色小盾抓去。

    蓝色水池内水花一卷，那个蓝色人鱼再次浮现而出，芊芊小手一挥，一道蓝色杖影浮现而出。

    此杖影看上去古朴幽深，上面带着阵阵太古苍凉气息，仿佛上古水神的权杖，击中了蓝色兽爪。

    “砰”的一声巨大闷响！

    看起来威势绝伦的蓝色兽爪被一杖击碎，顷刻间化为大片水光飘散。

    任豪目光一闪，并未表现出惊讶之色，手中掐诀一点。

    他身后的那柄蓝色巨剑立刻化为一道蓝虹冲天而起，在半空滴溜溜一抓后，蓝光大放间一下狂涨。

    转瞬间，一口百丈大小的蓝色巨剑就出现在任豪头顶上空，然后朝着蓝色人鱼重重斩下。

    哗啦啦！

    附近虚空中响起汹涌的海涛之声，虚空水气大盛，空气陡然变成沉重无比。

    另一边，枫林也发动了攻击。

    只见其手一扬，一道黑色光芒飞射而出，迎风一涨之下化为一面黑色巨门。

    此巨门高十余丈，宽也有两三丈，上面有一块块红褐色的斑块，似乎是血迹，两个紫黑色门环挂在巨门上，叮当作响。

    巨门两侧还各自铭刻了一张青面獠牙，双目血红的魔神浮雕。

    无边的魔气从黑色巨门上散发而出，让人望之便胆战心惊。

    枫林念念有词，张口喷出一团精血，化为一片血雾融入黑色巨门中。

    黑色巨门上面的两个鬼面浮雕双目中红光大盛，嘴巴同时一张，喷出两道血光，一闪化为两只血色大手抓住那两个紫黑色门环，狠狠一拉。

    黑色巨门“嗡嗡”一颤，缓缓打开。

    冲天的恶鬼嚎哭之声从门内传出，随即一股粗大的黑色光柱从中喷涌而出，朝着蓝色鱼人打去。

    黑光翻涌之间，凝聚成一张张狰狞面孔，有人脸，也有各种兽面，发出凄厉惨叫之声。

    无边的痛苦之意从黑色光柱中散发而出，不知是什么神通。

    此时韩立身形也来到了水池前，感受到黑色光柱的气息，脑海一阵不适，急忙运转炼神术，这才恢复过来。

    他目光深深的看了枫林一眼，同时单手一掐剑诀。

    三柄青色小剑从其袖中飞射而出，剑光一闪之下化为三柄青色巨剑，表面浮现出一道道粗大金色电弧，发出隆隆雷霆炸响。

    


------------

第六百六十三章 无奈之举

﻿    韩立目光闪动，口中飞快念念有词，接着单手袖袍一扬。

    三口青色巨剑立刻电射而出，呈现品字形斩向那蓝色人鱼，剑身金色雷光缭绕，绽放出大片金芒。

    蓝色人鱼面对三人迅雷般的合力攻击，脸孔愈发狰狞，手中蓝色法杖猛地一挥，嗤嗤之声大作，无数蓝色杖影在其身周影影绰绰的浮现而出，凝聚成了厚厚一层杖影光幕，和三人的攻击碰撞在了一起。

    韩立等三人此番出手，是否真正使出各自的全力还未知，但攻势却宛如疾风骤雨一般，一波接着一波，即便是一般的太乙境初期修士恐怕也根本无法抵挡。

    “轰隆隆”一连串惊天动地的炸鸣声传来！

    那些蓝色杖影虽然看似坚不可摧，但仍被不断击碎，杖影光幕飞快变得稀薄，很快彻底崩溃。

    蓝色人鱼手中的法杖也一闪碎裂，不过紧接着其另一手中蓝光一闪，便多出了一根同样极为古朴的蓝色鱼竿，上面挂着一根细弱纤毫的蓝色鱼线。

    人鱼一甩鱼竿，那根鱼线立刻飞舞而起，在其身周迅疾无比的跳动。

    鱼线所过之处，虚空凭空涌现出阵阵蓝色光浪，空间也随之扭曲，形成一个个飞速转动的蓝色漩涡。

    三柄青竹蜂云剑斩在那些蓝色漩涡上，掀起大片金色雷光席卷而下，但和蓝色漩涡一接触，竟如同泥牛入海般的一下消融的无影无踪。

    漩涡只是微微一颤，立刻便恢复了原样。

    韩立感觉到三柄巨剑好像劈在了一片浩瀚无垠的大海之中，其蕴含的开天辟地般威能被无穷无尽的海水所吞噬，继而完全化解。

    几乎同一时间，任豪祭出的那柄蓝色巨剑也带着万钧之势斩落在了这些蓝色漩涡上，也立刻被挡了下来，所有剑光威能也被尽数吞噬，没有一点效果。

    另一边，黑色巨门中射出的那道黑色光柱，虽然也被蓝色漩涡挡住，不过枫林此女似乎早已预料到此事，两手飞快一掐法诀。

    “嗡”的一声，黑色巨门表面浮现出一道道银色灵纹，无数银色符文从中喷涌而出，融入了黑色光柱之中。

    黑色光柱立刻泛起道道银光，变成了半透明状态。

    “噗嗤”一声轻响！

    虽然有些艰难，但黑色光柱仍旧穿透了那些蓝色漩涡，一下淹没了蓝色人鱼的身体。

    被黑色光柱所笼罩，蓝色人鱼面露痛楚之色，似乎行动也受到了不小的阻碍。

    枫林两手猛一掐诀，黑色光柱一抖，接着“嗖”的一声，一道周身魔气缭绕的巨大身影从光柱中一跃而出。

    此魔物青面獠牙，身高约莫十丈，满头血发中长着两根血红弯角，手脚上面长满鳞片，手中更持有一柄漆黑钢叉，上面黑芒吞吐不止。

    其身形虽并不很大，但全身散发出庞大无比的凶厉气息，瞬间充塞了整个大殿，口中更发出狰狞的桀桀狞笑，让韩立和任豪也闻之心神一颤。

    “这是我们域外天魔十三魔王之一的娑毗王！韩道友当心，娑毗王和寻常域外天魔以心魔幻术伤人不同，它能直接伤人神魂，非常难对付！”魔光的声音在韩立心中响起，充满震惊之色。

    韩立听闻此话，心中微微一凛。

    “去！”

    枫林一声低喝，掐诀一催。

    娑毗王手中钢叉黑光大放，狠狠刺在了尚有些行动迟滞的蓝色鱼人身上。

    “砰”的一声闷响！

    蓝色人鱼身体骤然爆裂开来，化为了一团蓝色雾气飘散而开。

    枫林眼见此景，面色一喜，手中法诀一变。

    一股黑气从黑色光柱中分离而出，宛如一只黑色大手般，捞向水池中的那两件宝物。

    任豪眼见此景，面色大急，但那些蓝色漩涡并未消失，他也只能眼看着一切发生。

    韩立看到此幕，目光一闪后，并未有所举动。

    眼看那两件宝物就要被黑气卷中，就在此刻，异变突生！

    那团蓝色鱼人所化的蓝色雾气忽的一凝，再次一闪化为了蓝色人鱼的身影，看起来竟然是一点事情也没有。

    人鱼嘴巴一咧，手中蓝色钓竿一挥，一道蓝影闪过。

    “砰”的一声，那股黑光爆裂而开。

    “怎么可能！”枫林眼见此景，眼中露出不敢置信的神情。

    这面“娑毗之门”是她早年从魔域一个遗迹内，偶得的一件古老仙器的炼制之法，花费了无数心思，才炼制成的本命仙器。

    为了这件仙器，枫林几乎将前半生的所有积蓄尽数花光，但此宝的威力也并未让她感到后悔。

    单单是那道娑毗魔光，就足以伤害同阶修士的神魂，幻化出的娑毗王，更是连太乙境的存在也能击伤。

    被娑毗魔光和娑毗王同时击中，这蓝色人鱼竟然恍若无事！

    就在此时，蓝色人鱼手臂再次一挥，那根蓝色鱼线再次飞卷而出，瞬间交织成一张蓝色渔网，一下罩住了枫林的那娑毗之门。

    枫林因为震惊略一分神，本命仙器竟然被禁锢，面上立刻变色，两手车轮般飞快掐诀。

    “呼呼”之声大作！

    娑毗之门黑光大放，剧烈震颤，试图挣脱蓝色渔网的束缚。

    但任凭其如何挣扎，蓝色渔网越缠越紧，拖曳着那娑毗之门，好像拖着一条大鱼，飞快朝着下面水池飞去。

    与此同时，蓝色钓竿上又“噗”“噗”两声飞出了两根蓝色鱼线，朝着韩立的三柄青竹蜂云剑和任豪的蓝色巨剑卷去。

    韩立见识过了这蓝色鱼线的威力，急忙掐诀一点。

    三柄青竹蜂云剑表面金色雷光大放，迅疾无比的倒射而回，躲过了蓝色鱼线的缠绕。

    另一边的任豪也急忙召回蓝色巨剑，险险躲过了另一根蓝色鱼线。

    二人对视一眼，都看到了对方眼中的一丝震惊。

    这蓝色人鱼实力竟然如此厉害，同时面对他们三人，还能占到上风。

    韩立目光闪烁，心中盘算是否施展一下时间法则，否则想要击败这蓝色人鱼似乎不太可能。

    就在此刻，一声巨大轰鸣之声传来，却是从枫林那里传来。

    只见此女体表黑光大放，然后形成一道黑色光浪，朝着周围迅速扩散，瞬间形成一个黑色灵域，顷刻间笼罩住了整个大殿。

    无数黑色魔影在灵域内闪动，口中发出一声充满痛苦的凄厉惨叫，让人头皮发麻。

    黑色灵域一张开，娑毗之门似乎产生共鸣一般，绽放出的数倍的黑光，上面的两个魔神浮雕也仿佛活过来一般扭动着身体，发出一声巨大咆哮之声。

    狂暴无比的力量从娑毗之门上爆发而出，使得附近虚空也为之颤抖不已，猛地停了下来。

    而在黑色灵域笼罩下，蓝色人鱼身周的那层蓝色漩涡也黯淡了不少，似乎被灵域之力压制。

    任豪眼见此景，眼睛一亮，两手也在胸前猛地一阵掐诀。

    轰隆！

    他身上蓝光大放，大片蓝光朝着周围扩散而去，瞬间也张开了灵域。

    无数蓝色水涛在其灵域内翻滚，隆隆大响，仿佛一片怒涛海洋，那人鱼身周的蓝色漩涡光芒再次一黯。

    “厉道友！”任豪看向韩立喝道，意思不言而喻。

    韩立眼神闪动，不过还是两手掐诀，身周金光大放，无数金色符文在其中翻滚。

    他一挥袖袍，金光符文轰然扩散，张开了时间灵域。

    “这是……”

    “时间法则灵域！”

    任豪和枫林感受到韩立灵域内的时间法则，都露出震惊之色。

    毕竟世间大道法则三千，每一道都蕴含世间万物运转生息的玄奥，想要参悟其中的诸般变化极为艰难，动辄万载岁月，才有一线机会可以通过一己之力稍加利用，而时间法则作为三大至尊法则之一，更为玄虚，别说参悟，便是揣测入门也是千难万难。

    而韩立作为一个修为和他们相仿的金仙境修士，不仅修炼参悟的是时间法则，且从能够调动的灵域来看，对于时间法则的参悟显然并不浅的样子，这怎么不令二人吃惊？

    蓝色人鱼被韩立释放的时间灵域笼罩住，动作一滞，其身周的蓝色漩涡再次猛地一黯，已经变得若隐若现。

    就在此时，韩立目中厉色一闪，单手猛地一掐剑诀，青光连闪之下，九柄青竹蜂云剑从他袖中鱼贯而出，滴溜溜一转之下，化为了九柄青色巨剑。

    “斩！”他掐诀一挥。

    九柄巨剑同时轰然斩下，劈向那些蓝色漩涡。

    任豪此时也早已回过神来，口中发出一声大喝，身旁蓝色巨剑顿时飞射而出，绽放出冲天蓝光。

    他口中飞快诵念咒语，灵域内的蓝色波浪虚影朝着蓝色巨剑蜂拥而去，融入其中。

    蓝色巨剑隆隆震颤，表面蓝光再次大放，狂颤一下后骤然消失无踪，下一刻凭空出现在蓝色漩涡上空，已经化为数百丈大小的擎天巨剑，最随着韩立的九柄青色巨剑，一斩而下！

    枫林的本命仙器虽被困住，但此时也是贝齿一咬，一挥袖袍。

    一枚拳头大小的黑色玺印飞射而出，上面黑色晶光闪闪，其中更浮现出一头黑色虎影。

    其念念有词，单手朝着黑色玺印虚空一按。

    顿时一声惊天虎啸从上面传来，那头黑色虎影围着玺印盘旋飞舞，并且大口猛的一吸，其灵域内的众多黑影立刻滚滚汇聚而来，融入黑色玺印中。

    黑色玺印飞快涨大，转瞬间化为房屋大小，绽放出如有实质的黑色霞光，朝着蓝色漩涡狠狠一砸而下。

    


------------

第六百六十四章 不顾信义

﻿    蓝色人鱼的面上终于露出一丝异样，挥动蓝色鱼竿，似乎想要再做什么。

    但是在韩立的时间灵域笼罩下，它的动作异常迟缓，未等反应过来，韩立三人的攻击已经击中了那些蓝色漩涡。

    只听“轰隆”一声惊天巨响，耀眼的各色光芒冲天而起，光芒之盛，几乎让人睁不开眼睛。

    蓝色漩涡剧烈震颤，上面浮现出一道道裂纹，飞快蔓延开，很快轰然崩溃，露出了后面蓝色人鱼的身形。

    “死吧！”

    枫林眼中厉芒一闪，手臂立刻虚空一按。

    顿时那方黑色玺印的黑光再次一盛，闪动之间发出阵阵风雷之声，再次朝着蓝色人鱼一砸而下。

    任豪也低喝一声，单臂一挥。

    那柄蓝色巨剑也飞射而下，发出可怕的呜呜剑啸，斩向了蓝色人鱼。

    蓝色人鱼一直毫无表情的脸上，终于露出一丝慌乱，张口喷出一团浓郁的蓝色雾气，朝着黑色玺印和蓝色巨剑迎去，然后转身朝着下方水池飞去。

    与此同时它体表蓝光狂闪，体内的时间法则之力剧烈波动，原本迟缓的身体竟然飞快变得灵活。

    “休走！”韩立眼见此景，眼睛一眯，翻手祭出了那把金色小锁。

    他张口喷出一道金光，一闪而逝的没入了金色小锁中，小锁骤然间金光大放，化为一团耀眼金光，一闪之下，没入了时间灵域中不见了踪影。

    下一刻，蓝色人鱼身旁金光一闪，一把金色大锁凭空浮现而出。

    只听“咔”的一声轻响，金色大锁锁住了蓝色人鱼一条手臂。

    耀眼金光从金色大锁上散发而出，然后一个闪动之下，凝聚成一个巨大的“锁”字，笼罩住了蓝色人鱼的身体。

    韩立以灵域之力催动金色小锁，这个“锁”字比先前大了数倍，不仅禁锢住了蓝色人鱼，连其喷出的蓝色雾气也罩住了大半。

    那些雾气顿时也凝固在半空，仿佛被冻结了一般。

    下一刻，黑色玺印和蓝色巨剑飞斩而下，洞穿了残存的蓝色雾气，同时打在了蓝色人鱼身上。

    “砰”的一声闷响，蓝色人鱼身体立刻爆裂开，化为一片蓝色液体，朝着周围溅射。

    三人的仙器都被溅射了不少蓝色液体，发出嗤嗤的声音。

    黑色玺印，蓝色巨剑，还有金色大锁，表面灵光立刻飞快狂闪，然后飞快黯淡，似乎遭到极大的腐蚀一般。

    任豪眼见此景，心痛不已，急忙掐诀召回那柄蓝色巨剑查看。

    就在此刻，“嗖嗖”两声锐啸从旁边传来。

    却是韩立和枫林丝毫不理会受损仙器，身形飞射而出，扑向了蓝色水池。

    任豪眼见此景，也立刻反应了过去，大吼一声，身形如电追上，但他反应终究慢了一瞬，韩立和枫林此刻已经飞到蓝色水池上空。

    枫林挥手发出一股黑光，卷住那根蓝色玉笛。

    韩立目光微闪，抬手打出一股青光，化为一只青色手掌，抓住了另一面蓝色小盾，收入手中。

    此物触手微凉，拿在手中软软的，但又带有一定韧性，却是一面软盾。

    他眼中露出一丝喜色，正要将此物收起。

    就在此刻，他视线余光忽的看到身旁虚空微一波动，凭空多出了一枚赤红色圆珠。

    韩立面色一变，体表金光大放。

    但不等其金光完全绽放，“轰隆”一声惊天巨响，赤红圆珠陡然爆裂开来，化为一轮数十丈大小的赤红骄阳，淹没了他的身影。

    赤红骄阳之中赫然浮现出一道道白色火焰，疯狂交织闪动，散发出可怖的炙热气息。

    附近虚空一阵嗡鸣后，直接被融化出一个个孔洞。

    原本笼罩着大殿的时间灵域，此刻骤然消失无踪，大殿内的时间流速，恢复了正常。

    一股狂暴无比的气流朝着周围扩散而去，形成一股狂猛飓风，朝着周围猛烈扩散。

    大殿剧烈晃动了几下，但并未崩塌。

    此处大殿不知是何种材料搭建而成，承受了几人连翻恶战，至今仍是恍若无事。

    一团蓝光在半空中翻滚，正是那面蓝色小盾。

    任豪身影一晃，瞬间出现在蓝色小盾旁，一把抓住，脸上露出喜色。

    “任豪，你做什么？”枫林及时躲闪开，并未被蓝色骄阳波及，落在大殿一层，寒声喝道。

    黑色玺印和娑毗之门飞射而回，在其头顶盘旋不已。

    蓝色鱼人被击杀，禁锢住娑毗之门的蓝色光丝也消失无踪。

    “干什么？这还用说吗，收宝啊！”任豪冷笑一声，口喷出一团蓝光包裹住手中的蓝色小盾，将其收入体内。

    “这是九湮流焱珠！传闻中太乙境修士也能一击必杀的宝物，想不到你身上竟然有这东西！看来先前还是小瞧了你。”枫林眼中冷色更重，转首看了还在狂闪的赤红骄阳一眼，寒声说道。

    韩立被此物正面击中，恐怕已经凶多吉少。

    “嘿嘿，进入这真言门遗迹寻宝，怎能不带点压箱底的手段？相信枫道友手中也有此等宝物吧，只是还没到时候罢了。”任豪嘿嘿一笑。

    “我们先前约定，联手对付那蓝色人鱼，各凭本事夺宝，你却不顾信义偷袭同伴，易袍会的成员果然都是这种货色！”枫林冷冷说道。

    “探险夺宝本就如此，与一个能够催动时间法则的同阶修士结伴，本就有些令人不太放心的，而只有让这个人永远消失，你我才能安心一些，你说不是吗？话说回来，那人既已中招，自是技不如人，若是其实力高过任某，自也尽可将将我身上的东西都夺了去。”任豪轻蔑一笑，无所谓的说道。

    “是吗，那就好办多了……”一声冷哼响起，却是从赤色骄阳中传来，正是韩立的声音。

    任豪和枫林听闻此声，面上同时变色，前者心中更是咯噔一下。

    只见一个人影赤红骄阳中缓步走出，正是韩立，竟然毫发无损，衣衫也没有破损分毫，。

    他背后浮现出一个金色圆轮，轻轻转动，身周丈许范围内布满了道道金色波纹。

    韩立所过之处，那些散发出可怖高温的火焰立刻凝固般停滞在那里，等其走过后，才恢复了原样。

    “你……”任豪目瞪口呆的看着韩立，然后豁然转身化为一道蓝影，朝着大殿入口处电射而去。

    韩立冷笑一声，两手掐诀，身周金光大放，瞬间张开了时间灵域，笼罩住方圆百里的范围。

    任豪飞遁的身影立刻一顿，迟缓了十倍以上。

    而任豪前方虚空中金色电芒一闪，韩立的身影浮现而出。

    他一只袖袍一动，九柄青色飞剑出现在其身前，随即灵光大放后一凝，瞬间凝聚成一口青色巨剑，朝着任豪当头一剑斩下。

    一声惊天巨响！

    任豪的身体以更快的速度倒射而回，狠狠撞在大殿一面墙壁上，整个大殿猛地一抖。

    紧接着，任豪翻身站起，脸上满是惊惧之色。

    他此刻身上多出了一套蓝色战甲，此战甲由一枚枚铜钱大小的蓝色鳞片构成，头盔是一个龙首，手脚四肢上覆盖着龙爪般的护甲，看起来就好像事一条蓝色巨龙化身而成的龙甲。

    蓝色战甲的龙首鼻翼一开一合，似乎在呼吸一般，一道道龙形蓝光在战甲上流动，散发庞大无比的龙威气息。

    不过此刻蓝色战甲肩膀上浮现出一道斩痕，鳞片尽数碎裂，显然是刚刚被一剑劈中所致。

    “这是黑土仙域圣龙殿的龙相战甲！”枫林看到这蓝色战甲，失声道。

    韩立听闻此话，面上露出一丝意外。

    他只从来到黑土仙域后，一路上也不断收集各种典籍，恶补黑土仙域的知识，对于黑土仙域各大宗门势力也有了一个大致的了解。

    圣龙殿是黑土仙域的一个大宗门，其创派祖师是一位身负真龙血脉的高人，所以这个宗门以龙为信仰，势力庞大无比，足可以排进前五之列，想不到这个任豪竟然是圣龙殿之人。

    而且，圣龙殿擅长炼制各种仙器战甲，品质之高，比起百造山的战甲也不逊色。

    韩立在玉昆楼和景阳上人谈论炼器之道时，隐约听对方提及过这个宗门，对此宗也颇为赞赏。

    任豪身上的这件战甲防御力极强，竟然能挡住他的全力一剑。

    “你以为凭借一件战甲就能逃得性命，痴心妄想！”韩立冷笑一声，却并未立紧逼上去，体内传出一声清鸣。

    下一刻，九颗不同颜色的光团从其体内飞射而出，滴溜溜一转后，就化为天龙，真凤，雷鹏等真灵法相虚影。

    不过和之前相比，多了一尊五爪灰龙的法相虚影，正是渠灵的真灵本体“梦魇”。

    惊蛰十二变中其中一变，正是梦魇真灵。

    韩立当初击杀渠灵后，便收起其尸体，当年横渡蛮荒界域时，便炼化了梦魇真灵的真血，融入了体内。

    韩立两手掐诀一引，这些真灵虚影一闪融入他体内。

    他体表骤然绽放出无法直视的紫金光芒，身躯一下狂涨而起，瞬间化为一个三头六臂的紫金魔神。

    韩立手腕一抖，九根时间法则晶丝飞射而出，融入手中青色巨剑内。

    青色巨剑立刻发出一阵“嗡嗡”颤鸣，剑身浮现出一排金色符文。

    附近天地灵气一颤之下，化为无数五色光点，如潮水般朝着青色巨剑汇聚而来，使得青色巨剑威势暴涨。

    


------------

第六百六十五章 意外之喜

﻿    任豪眼见韩立这骇人之极的攻势，几乎面无血色，身形化为一连串蓝影朝着另一个方向飞逃而去。

    与此同时他一挥衣袖，八九件绽放着各色灵光的仙器电射而出，一个模糊之下化为一片仙器宝光，将整个大殿尽数占满，朝着紫金魔神汹涌而来，将前方所有空隙尽数堵死。

    不过韩立只是淡淡的一笑，一只魔神手臂一挥。

    “噗”的一声，一大片翠绿霞光喷涌而出，将这八九件仙器尽数卷住。

    这些仙器被翠绿霞光卷住，散发出的灵光立刻飞快消散。

    转眼间所以仙器宝光尽数消失，只剩下那八九件各式各样的仙器被绿色霞光卷住，悬浮在半空一动不动，仿佛网中鱼儿。

    韩立手臂一挥，翠绿霞光连同那些仙器尽数一闪消失。

    这一连串的变化，不过转瞬间便完成。

    “这怎么可能？”任豪飞遁之中，看到身后的情况，眼中透出不敢置信之色。

    韩立翻手收起这些仙器，所化魔神立刻一步踏出。

    只见其庞大的身躯只是一个模糊，就在原处不见了踪影，下一刻再次凭空出现在任豪身前，挡住其去路，手中青色巨剑一斩而下。

    任豪被时间灵域罩住，速度比起韩立慢了太多，根本逃不出去。

    “欺人太甚……老子和你拼了！”

    他眼中隐隐露出一丝绝望，狂吼一声，手中蓝色巨剑剑芒大放，携带怒涛般的隆隆巨响，也劈斩而出。

    两柄巨剑当空斩在一起。

    “咔嚓”一声！

    蓝色巨剑仿佛纸糊一般，被青色巨剑轻易斩成了两截。

    青色巨剑丝毫不停，继续一斩而下，狠狠劈在了任豪身上。

    任豪双目圆瞪，眼角几乎裂开，张口喷出一口精血，融入体表战甲中，同时体内仙灵力蜂拥而出，尽数注入了蓝色战甲内。

    蓝色战甲绽放出冲天蓝光，一闪凝聚成一道厚厚蓝色光膜，有些类似韩立的真极之膜，挡在青色巨剑前。

    但青色巨剑凌厉绝伦的剑芒吞吐，更蕴含了一股股强大时间法则之力，仍旧飞快斩了进去，很快突破了这层蓝色光膜，直接劈斩了那套蓝色战甲上。

    青色巨剑嗡嗡震颤，略微停顿了一下，不过还是斩入了蓝色战甲中。

    “不，你会后悔的……”任豪口中发出绝望的惨叫，身体“砰”的一声爆裂开，化为漫天血雨。

    这是青竹蜂云剑凌厉无比的剑气侵入其体内，将其身体炸裂。

    不止是身体，任豪的元婴神魂也在顷刻间尽数被剑气绞碎，一丁点儿也没有存留下来。

    那套蓝色战甲也随着其身体彻底碎裂，化为了千万块碎片。

    三头六臂的魔神手一招，从任豪残躯中收走一枚蓝光灿灿的储物戒指，体表紫金光芒一闪，巨大身躯飞快缩小，转眼间恢复了人形。

    青色巨剑也化为九柄青竹蜂云剑，没入其体内。

    眼见韩立展露诸多神通，枫林目光微闪，脸上露出一抹忌惮之色。

    韩立却没有去看她，而是将目光一转，朝着另一边大头童子的尸体所在处望去。

    此前连番争斗，他消耗虽然不算太大，但毕竟不愿再起争端，所以压根儿没有想要与此女抢夺笛子的意思，大部分注意力都重新落在了那名头颅奇大的幼童身上。

    因为知道这幼童身份特殊，所以即使之前与那蓝色人鱼以及任豪厮杀之时，他也始终将一分心神留在其身上，却并未发现其有半点异常。

    韩立略一沉吟后，单手朝前一探，一道青光随即从袖袍间涌出，动作柔和地将大头幼童的尸体一裹，缓缓朝着水池之外拉了上来。

    就在此时，异变陡生！

    那大头幼童的尸体毫无预兆地突然一个加速，瞬间就来到了韩立身前，一颗硕大的头颅几乎与他的额头碰在了一起，鼻尖也差点一点就要顶在他的下巴上。

    韩立本来反应不至于如此缓慢，但不知为何，那幼童尸体移动的速度十分诡异，仿佛带有一定的时间法则之力，令他猝不及防。

    紧接着，就见那大头幼童的眼皮忽然一颤，竟然睁了开来，一双水蓝色的通透眼眸打量了韩立两眼，嘴巴忽然张了开来，猛地朝韩立喷出了一团蓝色华光。

    那团蓝光打在了韩立眉心处，识海之中就仿佛有一道惊雷炸响，令他双耳都轰鸣不断。

    还不等他去查看识海异状时，那大头幼童的嘴巴忽然再次开合起来，说出了一句“杀奇摩子”，而后就重新闭上了眼睛和嘴巴。

    紧接着，他的尸身之上忽然亮起无数条纤细密集的蓝色光痕，继而发出一声瓷器碎裂般的“咔咔”声，径直化作了一阵蓝色流烟，转瞬之间就消失不见了。

    韩立恍然回过神来，身子不禁一个颤抖，仿佛突然之间做了一个梦一样。

    与他相隔数百丈的枫林眉头微微一挑，眼中闪过一丝疑惑之色，她只看到韩立在弯腰的瞬间，似乎出现了短暂的愣神，根本不清楚发生了什么。

    可当再她低头去看水池时，却惊讶地发现，那大头幼童的尸体不知什么时候，已经消失不见了。

    就在此时，一阵“哗啦”水声，忽然从水池中响起。

    枫林移目望去时，只见水池当中竟生出一个半尺来宽的漩涡，将一池的蓝色水液卷动着，飞快地朝着下方漏了下去，转瞬之间就已经见底。

    韩立就在池边，眼疾手快，连忙探手朝着水液之中一捞，一只青光大手凭空浮现，随即从池底掬起了一团蓝色水液。

    不过，他也只来得及捞取这一次，池底最后的那点水液也就已经全部下漏，彻底消失了。

    韩立叹息一声，翻手取出一只白玉净瓶，将这可能是光阴之水的蓝色水液倒了进去，收入了储物镯中。

    他瞥了一眼水池底部，只见那里密密麻麻地镶嵌着数千颗，拳头大小的蓝色鹅卵石，上面传出阵阵浓郁灵气，虽不是什么法则之物，却是品质极佳的水属性材料。

    “枫道友，这宫殿中还有些水属性材料，我想咱们分上一分即可，没必要再大动干戈了吧？”韩立说着，笑望向那名魔族少妇。

    “如此自然最好。”枫林目光微敛，掩嘴一笑，说道。

    韩立遂也不再多言，便与那魔族少妇各自在水池和宫殿内收取起水属性材料来。

    收集完毕之后，两人又将三层宫殿里仔细搜索了一遍，再无任何发现后，才一起来到了大殿外。

    “枫道友，在下打算继续沿着这条路线向内探索，你可要同往？”韩立望了一眼宫殿后方薄雾笼罩的区域，开口问道。

    “同行就不必了，我还是打算原路返回，再去之前那条通道看看。”枫林自然明白韩立的用意，随即开口说道。

    在见识了韩立的两次出手之后，她对其已经甚为忌惮，又怎么敢与他同走一条路？

    当然韩立想要的，也正是这样的结果，于是便顺水推舟道：

    “既然如此，那就不勉强道友了，保重。”

    在目送着枫林的妖娆身躯消失在通道那头后，韩立才长长出了一口气，目光一凝，神识沉入识海之内，仔细探查起来。

    他的识海内此刻风平浪静，只有一团蓝色华光悠悠悬浮其中，没有丝毫波动。

    韩立神识方一投注其上，蓝色光团顿时“砰”的一声散落开来，化作一片蓝色光幕，上面荡漾起阵阵水纹般的涟漪，从中浮现出数千言的金色文字。

    查看过后，他赫然发现其记录的竟然是《水衍四时诀》的九卷功法，比此前自己从北寒仙域苍流宫处得来的还要多上两层。

    在功法末尾处，还记录着一段那大头幼童修炼此功法的心得体会，扬扬洒洒也有三千余字。

    待韩立将之全都记在脑海之后，所有文字轰然一散，化作一片金粉与周围蓝光，同时消散开来。

    韩立缓缓睁开双眼，眼中闪过一丝喜色，但只是一闪即逝。

    如今自己所处此处，自然不好去细细揣摩这所得之物。

    他定了定神后，身形一动，继续朝着宫殿后方掠去。

    宫殿后方是一片稀稀落落地苍翠山林，里面薄烟弥漫，视线受阻不说，神识也受到压制，韩立只得放慢了速度，一点一点朝内赶去。

    不过好在一路上平安无事，除了偶尔在林间能够看到些许真言门弟子，和少数天庭之人的尸骸之外，并未再遇到什么建筑遗迹。

    约莫三个时辰之后，山林间的树木越发变得稀疏，但前方的雾气却更加浓郁起来。

    韩立走出山林之后，却发现前方竟然有一座方圆足有千丈的巨大莲池，里面荷叶田田，青翠碧绿犹如翡翠。

    莲池之内，奶白色的雾气翻涌不定，一朵朵粉白色的莲花散布四周，看起来聘婷袅娜，竟有几分仙家气派。

    只可惜韩立此刻根本无限欣赏这等美景，便打算掠过莲池，继续向内赶去。

    可当他身形飞掠而起来到半空中时，目光再一扫下方的莲池，眉头不禁微微一蹙，悬停在了半空中。

    “怪不得这里天地元气如此浓郁，还真有点意思……”


------------

第六百六十六章 晶莲

﻿    韩立身形悬停于半空，仔细观察了下方莲池内的景象片刻，发现下方的粉色莲花，看似散乱分布在莲池各处，实则却自有独特章法，俨然形成了一座大型法阵。

    他略一沉吟后，身形蓦的一掠而下，在贴近水面之时，双目中紫色晶光一亮，朝着四下扫动起来。

    九幽魔瞳视线之下，莲池之内的植株分布立即变得更加清晰起来。

    见此情形，韩立嘴角勾起一抹笑意来，随手一挥，一片银色火焰立即飞射而出，一闪后化为一只银色火鸟，双翅一振之下犹如一道银影飞快绕着莲池飞了一圈，大片银焰顿时如天火一般洒落整个莲池，瞬间就将所有荷叶点燃。

    熊熊银焰之中，传来了一阵阵“荜拨”声响，碧绿荷叶在精炎火鸟的烧灼之下，尽数化为飞灰，整个莲池生机不再，变得死气沉沉。

    然而即使是这样，莲池内弥漫着的奶白浓雾仍是没有散去，那些粉色莲花也都没有消失。

    韩立见状，心里暗暗点头，抬手轻轻一招。

    只听莲池之内传来一声清鸣，所有银焰倒卷而回，化作一只银焰火鸟，朝韩立飞掠而来，临近之时霍然一收，变作一个银焰小人，蹦跳着落在了他的肩头。

    银焰小人四下张望了一眼，满脸的疑惑之色，似是有些不解，为何韩立让它去烧这满池莲花，却不让烧干净？

    似乎只要再给它片刻功夫，那些粉色莲花也都会化为灰烬。

    正在其疑惑之际，莲池之内突然发生了一丝变化。

    只见那些粉色莲花周围纷纷亮起一点点的绿色晶光，接着从中生出一点点嫩芽，四周奶白雾气也随之剧烈涌动。

    不多时，一片片青翠影纷纷以肉眼可见速度从那些嫩芽中长了出来，并不断长大。

    满池碧绿荷叶竟然在瞬息之间，就重新充斥了整个池塘。

    这些可都不是什么幻术虚影，而是由于莲池内的水运灵气实在太过充足，加之阵法辅助才能令这些荷叶瞬息重生。

    银焰小人一见此景，瞪大了眼睛，似乎是不满于莲池竟敢在自己的银焰之下复生，周身炽焰腾地一盛，作势就要在此俯冲下去，将其烧个一干二净。

    韩立却一抬手，拍了拍肩头银焰小人的脑袋，示意它不必如此，后者这才将身上火焰一敛，重新回到了他的体内。

    韩立目光四下环视了一圈，目光微微闪动。

    经过之前的一番试探，他已经弄清了莲池的布局，他身形撗掠过去数百丈，来到一朵粉色莲花前，手掌一抬，朝着其下方直插而去。

    随着他抬手一抓，虚空之中一只青光大手浮现而出，并五指一合，将那朵粉色莲花连根拔了起来。

    其根部蓝色晶光闪亮，赫然还悬挂着一朵通透无比的蓝色晶莲。

    这蓝色晶莲方一出水，莲池之内的其余粉色莲花竟纷纷衰败，变得干枯萎靡。

    满池荷叶倒是仍旧亭亭而立，没有立即枯萎，但其上却也没有了之前的碧绿色光泽，似也失了生机一般。

    与此同时，一直笼罩在莲池内的那些奶白色浓雾，也在缕缕微风的吹拂下，开始一点点消散开来。

    韩立没有去看池塘中的变化，此时他的目光正注视着手中捧着的那一株蓝色晶莲，感受着从其中传来的浓烈水属性法则气息，嘴角勾起一抹笑意。

    只见其右手两指莹光一亮，一道丈许高的银色光门随即浮现在其眼前。

    他一步跨出之后，随即来到了“花枝”洞天竹楼外的那座金莲池塘前，抬手一抛，就将那朵蓝色晶莲和其所连的那朵粉色莲花一起种入了池塘之内。

    蓝色晶莲落地生根，那方不算太大的莲池之内，很快就冒出了六朵粉色莲花，四周水汽蒸腾。

    淡淡的白色雾气开始从水面飘摇升起，洞天之内似乎又有一股清风生出，裹挟着这淡淡雾气流淌向了洞天各处，使得整个花枝洞天内的灵气再度暴涨。

    原本在竹楼二层内闭目修炼的魔光，被这突如其来的灵气变化惊扰，蓦地睁开了双眼。

    不过，他也只是略微查看了一下洞天内的变化，随后又朝着韩立所在处扫了一眼后，就若无其事的重新闭上了双眼。

    灵药园那边，一座搭建不久的崭新竹楼上，蟹道人凭栏而立望向这边，眼中闪过一丝惊异之色。

    韩立负手悬立于半空，嘴角带着一抹浅浅笑意，仍由清风拂面，吹得衣衫猎猎作响。

    半晌后，他见并无什么异样之后，满意地点了点头。

    有了此物，加上之前的金莲和法阵，这座洞天之内的灵气运转就更加活络起来，可以大大减少中品仙元石的消耗。

    一念及此，他一步跨出了花枝洞天，身形长掠而起，飞越千丈莲池，继续朝内赶去。

    ……

    与此同时，真言门遗迹某处，分布着一片密集的建筑遗迹。

    遗迹之中，满目疮痍，到处都是坍塌的宫墙和断裂的梁柱，中间夹杂着大量的真言门弟子和天庭之人的尸骨残骸，其中不乏一些生前修为颇高的修士，即使死去不知多少岁月，骨骼上仍是泛着莹洁光泽。

    除此之外，在这些遗迹中央，还存留着一座保存相对完整的巨大宫殿，其外形颇为古怪，看起来就仿佛一团凝固不动的赤红火焰，前方门楣之上挂着一块巨大匾额，竖向书写着“流火宫”三个大字。

    此宫殿不知是本身建造材质特殊，还是殿内有炼丹或是炼器炉存在一般，时至此刻墙面之上还隐隐有徐徐热浪传递而来，一波接着一波，所过之处，虚空都有些扭曲模糊。

    而此刻，在宫殿正门之外，轰鸣声正不断传来。

    只见一层紫色灵域与一层黄色灵域相互交叠，里面正有一名身着紫色宫装，胸前峰峦高耸的妖娆女子，与一名脸色蜡黄身形佝偻好似痨病鬼的老者，正激烈交战着。

    那妖娆女子不是别人，正是幻烟城主颜紫烟。

    此刻她的眉眼之中满是愤怒之色，紧皱的眉头将眉心处的红痣挤压得高高凸起，怀里抱着一把紫玉琵琶，飞快地拨弄着琴弦。

    “铮铮铮”

    伴随着阵阵金石交鸣般的声音响起，一个个幻烟凝成的绝美女子凭空浮现而出，手里皆是握着一柄紫色弯刀，身形飘摇而过，朝着那痨病老鬼飞袭而去。

    痨病老鬼身形在大殿前的广场上来回闪动，轻松躲避着这些幻烟女子的袭击。

    因为修为境界高出对方许多，他此刻的脸上全无畏惧神色，反而满是戏谑和欣赏的表情，似乎对这成群幻烟美女的包围十分受用。

    其一双略带浑浊的眼珠骨碌碌地来回转悠，在颜紫烟的胸脯和臀瓣上肆意打量，嘴角也噙着猥琐笑意，乐呵呵道：

    “嘿嘿，紫烟城主，你说在这荒凉遗迹之中，就只有你我孤男寡女两人，做点别的风花雪月之事，岂不比打打杀杀来得有趣的多？”

    “你认得我？”颜紫烟闻言，沉声问道。

    “不就是付大宫主的姘头嘛……这有什么不得而知的？怎么？在这真言门的遗迹之中，你还想用付元海的名头压我？”痨病老鬼无所谓地笑了笑，说道。

    “只会嘴上逞能的腌臜货色，你要真有种，就扒了易袍会的那层皮，以真容与我相对，我保证出了这真言门遗迹，就叫上我那姘头，拜访你祖宗十八代。”颜紫烟轻啐了一口唾沫，朗声斥道。

    她虽然嘴上这般说着，心底却不敢有丝毫轻视，眼前此人的修为实在高出自己太多，若非对方一直有意逗弄，她根本不可能完好无损的支撑到现在。

    “咳，既然佳人相求，我又岂有不应之理？”痨病老鬼忽然站直了身子，装模装样的轻咳了一声，笑着说道。

    紧接着，就见其拽住自己后身衣领，猛地朝前一拽，竟然直接将浑身衣衫和一层人皮尽数扯了下来，好似变戏法一般，从中钻出一个衣衫胜雪的俊俏郎君来。

    “怎么样？小生这副尊荣可还入得夫人法眼？”其容貌身形焕然一新，就连说话方式也浑然一变，跟之前那个痨病老鬼的模样简直天差地别。

    颜紫烟双眸之中异色一闪，发现其身上似乎真的没有了遮掩痕迹，就仿佛是真的以真容与自己向对，神色不禁一变，心中涌起一种不好的预感来。

    这意味着对方有把握自己的真容不会外传，也意味着，他要对自己下杀手了。

    眼见颜紫烟神色变化，缄口不言，变作俊俏白衣郎君的痨病老鬼却伸出殷红的舌头舔了舔嘴唇，开怀大笑道：“放心吧，这么诱人的绝色女子，我怎舍得打杀了去？自然是要制成人彘，好好珍藏起来。”

    颜紫烟闻听此言，不禁觉得遍体生寒，手中紧抓着紫玉琵琶，竟如拉弓射箭一般猛扯琵琶琴弦，朝着那白衣郎君骤然一弹。

    只听“嗡”的一声重响传来，一道紫色光柱从琵琶上迸射而出，化作一只体型巨大的紫翼蝙蝠口中发出阵阵厉啸，直冲而去。

    在颜紫烟的紫色灵域之中，蝙蝠的厉啸声内发出的阵阵肉眼难辨的声音波动，层层叠叠暴涨扩大，地朝着前方倾轧而去。

    


------------

第六百六十七章 火岁萤虫

﻿    白衣郎君面对颜紫烟新一轮的猛烈攻势，微微一笑，接着蓦然抬手，一连数道法诀打出，并一闪即逝下没入了四周虚空不见了踪影。

    下一刻，其释放的黄色灵域之中，浮现出一团团车轮般大小的光盘，滴溜溜旋转不已，不断削弱着紫翼蝙蝠发出的音波侵袭，但其身上那件品阶极高的白衣法袍上还是出现层层褶皱。

    持续片刻之后，一阵“嘶啦”之声传来，其法袍上竟破开了无数道细微口子，那些光盘也终于开始一团接着一团的溃散。

    与此同时，白衣郎君身旁和身后的宫殿遗迹，在音波之下全都震颤不已，很快就都化为了齑粉，如烟尘一般飘扬而起，洒落各处。

    颜紫烟见此，眼中微微一喜，忙口中念念有词，双手一阵飞速拨弄手中的琵琶。

    紫翼蝙蝠双目凶光一闪，双翅猛的一展，化为一道紫光，朝着白衣郎君急冲而去。

    “哼，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就休怪我无情了！”白衣郎君低头瞥了一眼被撕扯得狼狈不堪的衣衫，眼中闪过一丝愠怒，叱道。

    说罢，他手腕一转，身前灵光一闪，立即浮现出一柄六尺来长的巨大铁扇，其上铭刻着一圈圈复杂难明的黄色符纹，从中传来阵阵强烈的土属性法则气息。

    只见其单手一掐法诀，身前铁扇立即“苍啷”作响打了开来，巨大的扇面之上一只黄毛风吼模样的异兽图案光芒大作，竟宛如复活了一般从中一跃而出，巨口一张，从中飞出一股裹挟着滚滚黄沙的龙卷飓风。

    “轰轰轰……”

    一阵狂暴声响传来，黄沙龙卷席卷而过，直接将堪堪冲至跟前的紫翼蝙蝠打成了粉碎。

    而手持琵琶的颜紫烟只觉浑身沉滞，根本无法躲避开来，被这黄沙龙卷猛地一撞，整个人倒飞了出去，“砰”的一声撞在了后方“流火宫”的殿门上，摔了进去。

    “啧啧，下手重了，可别坏了那张脸蛋儿……”白衣郎君口中“哎呦”叫了一声，连忙收起铁扇，心疼地快步赶上前去。

    可还不等来到殿门前，他的耳畔忽然响起一阵细微无比的密集声响，听起来就仿佛是无数甲虫同时振翅飞舞时的声音。

    紧接着，大殿之内就传来了颜紫烟的惊呼之声：“不！这是什么……”

    话音刚落，她的身影就从大殿内爆射而出，才飞入百丈高空，就重重摔了下来，“砰”的一声砸落在了地上。

    白衣郎君见此情形先是一怔，接着双目一凝的朝其身上望去，顿时倒吸了一口凉气。

    只见一大片米粒大小的暗红色小虫，身上燃烧着星星点点的红色火焰，正密密麻麻地爬满了颜紫烟全身。

    其满脸痛苦地在地面之上疯狂打滚，口中不断发出沙哑的呻吟之声，周身在火焰的烧灼之下，笼罩着一层淡金色的雾气，原本容光焕发的脸颊之上竟以肉眼可见的速度，开始生出道道细纹，鬓角青丝也开始出现白发。

    这究竟是什么东西，竟似乎能够燃烧她的精元？

    要知道金仙境修士虽然仍无法避免衰劫降临，但除此之外，其寿元却几近无穷，而这种古怪小虫竟有此种逆天之能？

    白衣郎君脸色顿时变得极其难看起来，心中更是惊骇到了极点，身形一转，就要不顾一切的逃离此处。

    可就在此时，异变突生！

    一道巨大身影从天而降，如同一座铁塔一般降落而下，一层火红色的灵域随即笼罩四野，将他也包裹了进去。

    白衣郎君侧目望去，只见那人面有异相，头生火发，鼻如犀角，两只尖耳之上挂着两个硕大金环，神情冷峻，眼中似有不屑之色。

    这火发异族不是他人，正是蚩融。

    在感受到蚩融刻意释放出来的强大气息后，白衣郎君的心顿时凉了半截，其赫然是一名太乙后期修士。

    “一个小小金仙，也敢染指师父豢养的火岁萤虫，且让我看看你的寿元够它燃烧几刻？”蚩融冷笑一声，开口说道。

    “什……什么，居然真有这种东西？”

    白衣郎君听闻“火岁萤虫”四字，整个人不由一僵，这才恍然想起了一个在真仙界流传许久的传言。

    传说中的火岁萤虫，乃是一种十分奇特的灵虫，模样虽与凡俗界的萤火虫相似，但其身上燃着的却是蕴含某种诡异时间法则之力的岁月之焰，遇血肉生灵便可燃其寿元，以此获得能量以助自身繁衍后代，所过之处往往生灵绝迹，凶悍异常。

    但因其本身寿元极短，往往只有月许时间可活，若无生灵被其焚烧，便无法连续繁衍，最终就会绝种断代，故而在世间流传并不太多。

    不过，据说有一些精于御虫之道的修士，能够以时间秘宝或是特殊禁制，将其冻结起来长久保存，等到需用之时再打开秘宝或禁制将之释放。

    很显然，这流火宫中原本就有这样的禁制，是他与颜紫烟的打斗破坏了禁制，才将这东西释放了出来。

    白衣郎君背生冷汗，正思量如何脱身之际，就见那异族男子目光一转，死死盯着自己。

    他心知不妙，不敢再有丝毫迟疑，双手一掐法诀，周身黄光亮起，脚下顿时浮现出一个土黄色漩涡，一个旋转就将他吞没了进去，身影随即消失不见。

    然而，不过数息之后，数百丈之外的地面上一道土黄光晕重新亮起，白衣郎君的身影被一只从赤红灵域之上延伸出来的火焰大手死死钳着，从地下生生拔了出来。

    “呵呵，既然来了，就别想着走了。”蚩融口中轻笑一声，抬手往地上重重一按。

    那只火焰大手就抓着白衣郎君，将其死死压在了地面之上。

    紧接着，蚩融不紧不慢地从怀中，取出了一只通体呈暗红色的短笛，上面遍生黑斑，看起来就像是一根老旧的吹火筒。

    然而当蚩融按动着其上的孔洞，将笛子吹奏起来时，便有一阵阵古朴而苍凉的声响从中悠悠传了出来。

    随着这声音响起，流火宫大殿之内“嗡”鸣之声越来越响，成千上万只火岁萤虫从冻结状态被唤醒，纷纷振翅飞了出来，朝着白衣郎君身上扑了过去。

    一时间，惨呼之声再次响彻天幕。

    蚩融没有再去看那白衣郎君和颜紫烟，而是大踏步朝着广场另一边走了过去。

    在那里，伫立着一座保存还算完整，身上没有多少残损痕迹的异族雕像。

    其手脚大如蒲扇，头顶发如火焰，赤裸着上身，皮肤之上还铭刻着一圈圈的古怪花纹。

    “弟子擅作主张来此收取火岁萤虫，求师尊莫怪……擅闯我流火宫者已经伏诛。”只见蚩融走到雕像跟前，冲着其郑重施了一礼，口中还喃喃说道。

    ……

    十数日后。

    真言门遗迹中某片山林上空，一道青色人影驾驭着一艘碧玉飞车，御空飞掠而过，其脸色苍白，容貌普通，正是变换了容貌以厉江流身份自居的韩立。

    这些时日以来，他沿着那方巨大池塘后方继续前行，沿途都只是零星地发现了些残损遗迹，并未再遇到什么危险，也并未能再碰到什么宝物，算是一路平和地来到了这里。

    飞车之上，他目光远眺前方，眉头忽然一皱，手中法决一变，控制着飞车朝地面上落了下去。

    落地之后，韩立收起飞车，沿着林中青石板铺就的小路走了出去，不多时便来到了一架巨大的悬空拱桥前。

    只见拱桥主体为木石结构，宽足有三十余丈，上面既有青石台阶，也有平坦车道，桥头两边各摆放有一尊灰白石狮，当做镇守拱桥的灵物。

    韩立走上前来，抬手抚摸了一下其中一尊比自己还要高出许多的石狮，确认其只是普通的镇守石兽，身上完全没有灵力波动。

    他目光微微一敛，犹豫片刻后，缓步登上石阶，一步一步朝着桥上走去。

    当他走得快到拱桥中央时，脚步忽然一收，不再继续向前。

    因为桥面到了这里，就断了，再往前就是一道长度足有数千丈之巨的空间裂隙，里面黑漆漆的没有半点光亮，只有阵阵强烈的空间波动不断传来。

    另外那半架拱桥，似乎就是被这空间裂缝给吞没了进去。

    除了这道巨大的空间裂隙之外，亦有无数密集的小型裂隙散布四周，虽未彻底挡住了韩立去路，他也不敢贸然从这其中穿越过去。

    韩立双目微凝，注视着裂缝之中的黑色空间，却发现里面虚无一片，根本看不到任何东西，观察时间稍长之下，甚至让他生出了一种要被其吞噬进去的畏惧之感。

    他缓缓收回目光，又朝着桥梁两侧望去，只见两边的绵延数千丈的区域，几乎都和这里一样，不管是参天古木，还是亭台楼阁，都被整整齐齐地剖去了一半。

    它们要么还像这半座拱桥一样顽强伫立着，要么就已经坍塌殆尽，变得残破不堪。

    这一切，显得颇为诡异。

    


------------

第六百六十八章 乱流

﻿    “看来前面是过不去了……”韩立目光微凝，喃喃自语了一句。

    说罢，他转身朝拱桥下走去。

    结果，他才刚一抬脚，身下半架拱桥就陡然一震，开始持续晃动起来。

    韩立蓦地转头望去，就见身后那道巨大的黑色裂隙之中，传来一阵阵令人心悸的强烈空间波动，其边缘区域竟然开始缓缓膨胀起来，就如同一张吞天大口，朝着拱桥这边吞噬了过来。

    他心中一凛之下，连忙足尖一点，身形急掠出去，落在了桥头的石狮子旁。

    然而，当他再次转身回头望去时，之前出现的古怪动静又停了下来，那扩张了些许的裂隙似乎又重新稳定了。

    “难道说……这真言门遗迹还处于持续的空间崩解之中？”韩立见此情形，暗自沉吟道。

    若真是如此的话，之后在遗迹之中搜寻的时候，就更要小心谨慎了。

    就在此时，异变突起！

    他身旁的那尊石狮下方，一阵诡异波动突然传来，紧接着，一个方圆十数丈的黑色旋涡凭空浮现而出，并持续扩大，从中传出股股强大至极的吸引之力。

    韩立心生警醒，连忙运转体内真言宝轮，就要从这里逃离开区，结果却发现脚下已经被一股强大的空间之力死死吸住，根本挣脱不开。

    “糟了……”

    韩立脸色顿时一变，连忙将时间灵域撑开，周身之上紫金光芒一闪，皮肤之上生出片片金鳞，一套玄武血脉所化的墨绿甲胄也随即覆盖在了身上。

    然而，还不等他唤出青竹蜂云剑时，身下那股撕扯之力就骤然暴涨，一下就将他和那尊石狮同时拉入了漩涡之内。

    瞬息之间，韩立便觉得整个人脚下一空，身影就已经出现在了一片灰蒙蒙的黑色空间中。

    只听“轰”的一声巨响。

    与韩立一同落入空间裂隙的那尊石狮，被一道笼罩着濛濛灰光的旋风席卷而过，瞬间崩裂开来，化作了一片齑粉，消弭于无形。

    韩立心知自己是被拉入了空间裂隙之中，不敢有丝毫放松，双目之中紫光闪烁，小心翼翼地打量着四周。

    与此同时，他的左右两只手掌同时一翻，取出了九柄合一的青竹蜂云剑，和那只碧绿的玄天葫芦，凝神戒备着。

    “呼呼……”

    一阵阵狂风呼啸之声从四周不断传来，目光所及之处，到处都能看到一团团灰白色的空间漩涡，和一道道或长或短的灰白色空间裂隙，杂乱的分布在四周区域，显得极不稳定。

    虚空极远的地方还能看到一块块面积大小不一的陆地，仿佛被一个个无形的透明气泡包裹着，漂浮在各种空间裂隙和漩涡的夹缝之中。

    有些陆地面积较大，看起来还算稳定，而有一些面积比较小的，在四周空间裂隙的挤压下和撕扯下，正在以肉眼可见的速度崩解开来。

    “轰”

    就在这时，极远处的虚空之中忽然传来一阵震耳欲聋的轰鸣声。

    韩立心头一紧，连忙转头望去，就见一道巨大无比的灰白色涡流正撕扯着周围空间，疯狂向这边席卷而来。

    其所过之处，空间震荡不已，阵阵强烈的空间波动引得周围的浓重黑暗都有些扭曲起来，附近空间裂隙都无法维持，纷纷被其拉扯着融入涡流之中。

    “不好，这是……空间风暴！”

    韩立心中叫苦不迭，莫名其妙被扯入空间裂隙之中就已经够倒霉了，现在竟然还遇到了空间风暴。

    自己如今虽然肉身颇为强大，但却也不敢直面此等程度的空间之力。

    他目光一转，望向距离最近的一片悬浮陆地，不敢再继续停留此处，把心一横，暗自催动体内真言宝轮逆转，身形开始朝着那边移动而去。

    由于四周的空间裂隙实在太多，韩立根本不敢将速度提升太快，只能谨慎至极地朝那边缓缓移动。

    约莫飞出千余丈后，韩立稍作停歇，回头望了一眼那道空间风暴，神色顿时变得极其难看起来。

    只见刚才还不过方圆万丈的灰白涡流，此刻竟然已经暴涨到了数万丈之巨，其行进方向虽然并非是直奔韩立这边，可随着它不断扩大，对这本就不稳定的空间造成的影响只会越来越大。

    他若不能在灰白涡流影响到自己之前，就到达前方的那片陆地，就只能眼睁睁看着自己和周围空间，被一点点扯入涡流之中，最终粉身碎骨。

    若是在此处身死，别说尸骨无存，就连元婴神魂也必定在罡风吹拂下彻底消散。

    “管不了太多了……”

    韩立心中暗道一声，笼罩身外的灵域扩大数倍，身形骤然加快，化作一道金色流光，急速穿梭在虚空之中。

    数万丈，数千丈，千余丈……

    眼见那块陆地越来越近，其上景物越放越大，韩立甚至嗅到其上草木的气息，一颗悬着的心更是提到了嗓子眼。

    还差一点，还差一点……

    眼看就要来到陆地边缘时，一声“轰隆”爆鸣忽然响起。

    那团巨大无比的空间风暴忽然间爆裂开来，当中亮起一团炫目白光，无数的灰白色光刃从中飞出，朝着四面八方飞射而去。

    这些灰白光刃大小不一，有的足有数百丈之长，有的则不过寸许，其中全都裹挟着狂暴而原始的本源空间之力，威能根本无法预测。

    韩立感受到那边的变故，神色变得越加难看，根本无暇转身，只能疯狂加速，朝着前方的那块陆地冲了过去。

    就在此时，身后蓦然传来一阵剧烈的空间波动。

    “砰砰砰”

    韩立心中一凛，正要做出什么之时，数声爆鸣之声从身后响起，韩立的时间灵域被数道灰白光刃击中，根本来不及发挥减速功效，就被空间之力扭曲撕扯得无法维持，自行消散了开来。

    韩立口中发出一声狂呼，当即奋不顾身地朝着那块陆地加速俯冲了下去。

    “轰”的一声重响！

    他的身躯砸在了一道层肉眼难见，却坚固无比的空间壁障之上，没能穿身而过，反被重重地弹了起来。

    韩立口中发出一声闷哼，再想朝那块陆地飞掠过去时已经来不及了，一道三尺来长的灰白光刃已经飞袭而至，朝着他的后心穿刺了过来。

    千钧一发之际，他根本来不及多想，反手将玄天葫芦递至身后，另一只手飞快掐诀催动起来。

    只见碧绿葫芦浑身光芒大作，葫芦口处浮现出一道漩涡，“噗”的一声轻响，就将那道灰白光刃吸入了葫芦之内。

    韩立手握葫芦，只觉得一股巨大冲击力袭来，差点就要脱手。

    好不容易获得喘息之机，他哪里敢放过，身形骤然加速，又朝着那块陆地冲了过去。

    就在这时，他的手心之中突然传来一阵强烈灼痛。

    低头看去时，就见握在手中的碧绿葫芦竟然如同烧熟的铁块一般，变得赤红无比，葫身震荡不已，看起来就好似随时要爆炸开来一样。

    韩立心中一动，收起青竹蜂云剑，抬起一只手掌，朝着玄天葫芦底部重重一拍。

    只听“砰”的一声轻响，之前被葫芦吸入其中的灰白光刃从中爆射而出，直奔那块陆地外的空间壁障而去。

    “轰隆”

    一声震彻天地的轰鸣之声响起，只见那陆地之外的空间中，出现了一道好似空间裂隙般的狭长缺口，不过数丈之长，却很不稳定，看起来随时就要消失。

    韩立哪敢错过这次机会，体内真言宝轮逆转到了极致，身形骤然一闪，爆射入了那道口子。

    下一刻，其整个人宛如陨石一般朝着地面坠落而去，随即“砰”的一声，重重砸入了一座高山之巅，霎时间山顶岩石崩碎，烟尘滚滚。

    但紧接着，“嗖”的一声，韩立的身影从中飞射而出。

    他悬于半空，望着高空中缓缓闭合的那道口子，长长吐出一口浊气，心中后怕不已。

    方才的一幕实在是太险了，自己如果反应稍慢一分，亦或是没有那只玄天葫芦的话，自己怕是麻烦大了。

    看来这看似平静的真言门遗迹之中，仍是危险重重，自己之前着实有些大意了。

    片刻之后，他身形缓缓下落，来到了一处绿树浓荫下，靠着一块狰狞怪石缓缓坐了下来。

    他抬起手中的玄天葫芦，感觉掌心之中仍有余热，却没有了方才的灼痛之感，葫芦身上的赤红之色也在缓缓消退，逐渐恢复了原本的碧绿颜色。

    韩立略一打量后，放出神识探入其内仔细查看了片刻，发现里面除了灵力运转有些混乱以外，包括青竹蜂云剑在内的那些仙器也都并无大碍。

    他这才稍稍安心，将葫芦收了起来，翻手取出一枚丹药服下，闭目调息起来。

    约莫半个时辰之后，他的双目重新睁开，身上的气息才重新平稳下来。

    站起身后，韩立舒展了一下身子，开始打量起四周来，很快他就发现周围山林之中怪石林立，一直延伸到了密林之外。

    “这里又是什么地方？莫非也是遗迹内的某处？”

    韩立带着疑问，沿着这些怪石一路向外走去。


------------

第六百六十九章 缘法天地间

﻿    韩立出了密林，只觉四周一下子变得开阔了起来。

    他目光四下扫了一眼后，继续往前走去，不多时，便来到了一片由各种各样嶙峋怪石形成的宽广石林。

    而在那片石林正中，有一座方圆约莫千丈，高百来丈，通体呈苍青色的圆形石台，和下方山峰浑然天成的连接在一起，上面布满了纵横交错的裂缝和青苔，看起来有些年月了。

    韩立见此情形，眉头微微一皱，隐隐觉得眼前这高台有似乎有几分眼熟。

    他略一沉吟后，身形蓦然间一跃而起，飞落在了石台之上。

    石台之上并无太多陈设，地面上遍布龟裂纹路，里面有许多青色藤蔓延伸而出，纵横交错地爬了满地，不过一些特别的是，整个石台之上似乎充斥着一层淡淡的时间法则之力。

    另外，在不远处的石台边缘，还伫立着一座百丈来高的巨型石碑，上面同样生着青苔，爬满了一道道青色藤蔓。

    韩立走到近前，才发现藤蔓之下，还遮掩着几个以金篆文铭刻的暗金色大字：

    “法言天地”。

    他眉头紧皱，再回头一看四周，只见山峰周围弥漫着浩瀚无边的云海，恍然大悟道：

    “原来是这里……”

    这座石台正是他当年通过晶壁看到大耳僧人，也就是弥罗老祖向其弟子讲道的地方。

    当时，他不过是听了弥罗老祖高深莫测的八句半讲经，就周身神通自行运转，后面更是一口气连开了八处仙窍，让他获益无穷。

    可惜的是，自从那次之后，他就再也没有机会得以再从晶壁中见到这一幕景象了。

    不过机缘巧合之下，他又再次来到了这里，或许正是冥冥中的天意安排，让他有机会再现当年弥罗老祖讲道时的情景。

    想到这里，韩立随即双手一掐法诀，身后金色光芒大作，真言宝轮悠悠悬浮而出，滴溜溜旋转起来。

    下一刻，其身形一掠飞上了高空，悬空而立。

    当年他受晶壁影响，无法窥得整个石台全貌，今日自然是要选个好的方位。

    只见他手上法诀一变，默然念诵道：“凝”。

    此字一出，其身后真言宝轮上的数百图案时间道纹顿时纷纷亮起，悬于正中的真实之眼霍然睁开，里面一颗金汁浇筑般的巨大眼珠滴溜溜一转，从中射出一片金色光芒，投映在石台之上。

    只见青色石台沐浴金光之后，其体表竟也自行生出淡淡金光，在虚空中交错之下构建出片片光影，从中浮现出一个个熟悉身影来。

    “果然……”

    韩立见此情形，口中喃喃自语了一句道。

    他的目光从那身穿黄袍名为木延，长着稻草般头发的木人，到之前在水衍宫见到的五尺高大头幼童，再到那赤裸上身浑身火纹之人一一扫过，最终停留在了那个身披红色袈裟的肥硕大耳僧人身上。

    其目光和善，随意的盘膝而坐，手中轻轻捻动着一串碧玉佛珠，嘴唇缓缓开合，不疾不徐地讲述着什么。

    伴随着其每一次开口，唇齿之间就有一连串五色符文飞出，化作一道道五色流光升入高空，继而引来天地共鸣，浮现出诸多异相。

    尽管已经是第二次看到这副场景，韩立心中仍是觉得惊叹不已。

    只是不同于上一次，这次的场景重现之中，看到的都是真实之眼复原出来的虚无幻影，并非实时发生，所以并没有之前那次感受的玄妙意境，韩立身上从头至尾也并未出现任何异状。

    他眼见高空风起云涌雪落霜生，生出重重奇异变化，层出不穷，心中却越发疑惑起来。

    有能够拥有如此无上妙法的弥罗老祖在，真言门还会毁于一旦，那位覆灭真言门的时间道祖，又该强大到什么地步？他无法想象。

    片刻之后，那黄袍树人开始问道，大耳僧人笑语释疑，引来五位弟子一一顶礼膜拜。

    大耳僧人继续讲经，说道半路之时，忽然停了下来，口中发出诧异之声，目光望向虚空中的一个方向。

    韩立目光旋即望向那边，却见那里空空如也，什么都没有。

    他正疑惑间，就看到其余那五名弟子从先前沉醉的意境中醒悟过来，也循声望向那边，其中那名为木延的黄袍树人更是站起身来，朝着那边发出愤怒之声。

    韩立这才恍然大悟，这不正是自己当年偷听讲道，被人家发现时的场景嘛？

    他苦笑一声后，目光再望向弥罗老祖这边，眼角余光却瞥见木延原先盘坐的蒲团边上，竟然有一只浑身油光锃亮的肥硕老鼠，正呈现双足直立之姿，也朝着那边望去。

    “老鼠……这模样，莫非是……”

    韩立心念一动，下意识就想到了当年在蛮荒界域那处深渊中见到的那只绿色巨鼠，其除了体量大小与眼前这个相差悬殊以外，简直一模一样。

    正疑惑间，那黄袍树人已经重新归位，抬手在那肥硕老鼠头上轻弹了一下，后者立即被打得骨碌碌地滚开数百丈远。

    结果，就见其一个翻身爬起之后，竟是一溜小跑，窜至弥罗老祖身旁，如人盘坐一般贴着他的衣角坐了下来。

    弥罗老祖眉眼低垂的看了它一眼，并未伸手赶他，继续开口讲道。

    黄袍树人见此，也没有再去为难那只老鼠。

    韩立虽然无法像当年那样受益，但仍是专心致志的看着弥罗老祖为其众位弟子释道解惑，并将老祖及其弟子的一举一动都记了下来。

    不知过了多久，待弥罗老祖讲道完毕之后，脸上露出一抹温和笑意，目光从所有弟子身上一一扫过，挥手令他们自行散去，各自闭关悟道。

    韩立目光盯着弥罗老祖，心中诧异不已，方才恍惚之间，他竟然觉得弥罗老祖的目光似有似无地在自己脸上停留了片刻。

    虽然只是一刹那的功夫，但这种感觉十分微妙，似乎其目光中带着某种深意。

    难道他不仅发现当年偷听讲道的自己，还发现了当下复原此处景象的自己，并想和自己说些什么？

    韩立略一思索后，又觉得不太可能，只得摇头苦笑自己想得太多。

    待所有弟子连同那只肥硕老鼠，全都深深施礼离去之后，弥罗老祖仍是没有起身，盘膝静坐半晌之后，才将手中念珠收起，缓缓站起身来。

    他肥硕夸张的身躯缓缓转动，面向那面镌刻着“法言天地”的石壁静静观望片刻，忽然一抬手掌，并指朝那里一指。

    一道金光便从其指端迸射而出，一闪而逝的钉入了那个“言”字之上。

    而后，那大耳僧人便负手而立，仰头望天，身形逐渐模糊，似乎消融于周遭的天地之间，直至消失不见。

    不知为何，韩立看着其背影，心中忽然生出一种“人生天地，渺如芥子”的孤寂之感，久久出神。

    待所有异相彻底消失之后，韩立这才一掐法决，收起了真言宝轮，身形直掠而下，来到了那面石碑前。

    他手中袖袍一扬，一股轻风一卷，将碑面上的青苔藤蔓清除开来，露出了中间那个大大的“言”字。

    接着韩立双目之中紫光一闪，九幽魔瞳运转而起，仔细朝其上打量起来。

    在那“言”字最顶端的一点上，果然有一层朦胧金光闪烁，内里竟似另有乾坤。

    韩立单手探出，右手中指和食指并如刀锋，向内一插，就轻而易举地刺入了石壁之内，双指夹住一只青玉竹简，缓缓扯了出来。

    他将玉简捧在手心，低头一看，就见其上以金篆文刻有一行金色小字：

    闻道朝夕时，缘法天地间。

    韩立心念一动，催动仙灵力把青玉竹简炼化，将神识投入其中，闭目查看起来。

    片刻之后，他双目霍然睁开，眼中洋溢着满满的惊喜神色。

    这竹简之中，记载着的赫然是《真言化轮经》的九重功法，和一段名为《须弥感应篇》的古怪文字。

    《真言化轮经》功法韩立自然不陌生，很快查阅了一遍之后，却发现里面有些段落与自己这些年习得的内容有些细微出入，不知是不是文法表达上的差异，所幸问题不大，不至于影响到功法修行，更不至于导致走火入魔。

    并且，在这九重功法之中，韩立还发现了之前他从木延那里，已经得到过的“法言天地”神通的详细记述，内容上同样存在着细微差异，不过无伤大雅。

    至于那《须弥感应篇》，韩立就完全看不懂了，其上记录的文字不过数千言而已，内容却晦涩难懂，看起来既不像修炼功法，又不像神通秘术。

    查看半天后，韩立也没能搞清楚其究竟是什么东西，只得作罢。

    他将九重《真言化轮经》又仔细查看了一遍，压抑下心头喜悦和想要就地修炼的冲动飞身而下，再次落在了那面石碑前。

    韩立深深望了一眼，石碑上“法言天地”几个大字，朝着那个早已经消失不见的背影，恭恭敬敬的深深施了一礼，随后身形飘摇而起，朝着山下飞掠而去。

    


------------

第六百七十章 静止

﻿    韩立离开峰顶后，朝着山下飞去，很快到了山底。

    一眼望去，此处看起来像是一处巨大山谷，地形颇为平坦，耸立了一座连着一座的高大建筑，布局和先前的水衍宫有几分相似。

    只是此处的建筑以金色为主，虽然大都残破，仍旧熠熠生辉。

    韩立眼见此景，也没多想，开始在各处寻觅起来。

    转眼间小半日时间过去，他将此处山谷搜寻了大半，但除了一些零零星星的灵草外，没有什么太大收获。

    不过有了先前搜寻宝物的经历，他对此也没觉得有什么意外，继续朝着山谷深处而去。

    结果深入不过千余里，他神色一动，眼中露出一丝喜色。

    前方千余里外的地方，又有一股时间法则之力波动传来！

    韩立没有迟疑，身形一个模糊下，朝着那里飞射而去，但也没有放松对于周围的神识探查。

    没过多久，他便循着感应找到了那股时间法则波动的根源。

    此时的他，正站在一座金色大殿跟前，上下打量着。

    这座大殿依山而建，高足有数百丈，占地千余亩，通体用某种玉石材料所筑，外面镀了一层金色颜料般的东西，看起来金黄闪闪，非常醒目。

    这座大殿和四周都残留着不少战斗的痕迹，有些地方甚至打穿出了几个圆洞，一道道金光从这些圆洞渗透而出，散发出强烈的时间法则波动。

    韩立望着金色大殿，面上露出一丝喜色，将神识小心翼翼的散发开来，仔细探查大殿四周，未发现什么危险后，这才慢慢上前，走到了紧闭的大门前。

    他抬手按在门上，缓缓用力一推。

    大门之上金光微闪了一下，应声而开，倒是让他惊讶了一下。

    耀眼金光从里面照射而出，煌煌然不可直视，好像大殿内藏了一轮金色太阳一般。

    韩立见此，却没有立刻迈步进去，而是先用神识朝着里面探查。

    结果他的神识刚刚探进大殿，立刻被一股柔韧的无形之力挡住，无法前进分毫，更别说探查里面的情况了。

    韩立微一沉吟，眼中紫光大放，运转九幽魔瞳秘术，朝着殿内望去。

    但接着他便发现，自己的九幽魔瞳竟然也无法看穿那股无形之力，只能隐约看到里面有几道模糊的影子，但无论如何也看不清具体是什么。

    他沉吟片刻后，还是迈步踏进了大殿。

    一进入其中，他眼前的一切忽的一花，周围虚空也猛地翻滚了一下，似乎进入了另一个空间。

    韩立只觉身体立刻一紧，被一股庞然大力包裹住，全身上下连一根小指头也动弹不得。

    他心中大凛，所幸目力未失，忙朝着前方望去。

    只见大殿内充斥着一股股金色光波，这些金色光波仿佛流水般在大殿内涌动，散发出一股股强大而玄妙的时间法则之力。

    正是这些时间之力，禁锢住了韩立的身体。

    而大殿之内除了他外，赫然还站着数十名修士，分成两拨，看装束打扮，一边是天庭之人，另一边是真言门弟子。

    两拨人和外面那些尸体骸骨截然不同，身体衣衫都鲜亮无比，保持着彼此厮杀争斗的样子，摆着各种姿态，体表绽放出各种护体光芒，身旁更环绕着各种法宝。

    这些人修为看起来颇为不凡，虽然无法感应其修为，但从法宝光辉看，基本都是真仙修士，两个领头之人还是金仙存在。

    只是所有人此刻都一动不动，似乎被冻结在了那里一般。

    除了缓缓流动的金光，周围的一切尽数静止，看起来诡异无比。

    韩立看着眼前的一切，心中早已是惊骇之极。

    眼前这样的景象，显然是何那股时间之力有关，其效果倒是和他的真言宝轮有些相似，只是他的真言宝轮只能延缓时间流速，这里的时间似乎已经完全静止了。

    恐怕这些天庭修士和真言门弟子就此被禁锢在这里，千万年来仍然保持着当年大战的情形。

    韩立心中虽然震惊眼前看到的情景，但很快便恢复了过来，想到了另一个更重要的事情。

    自己一时大意，误入此地，也陷入了静止的时间中，怎么逃出去？

    他刚刚已经试过，凭借肉身之力，根本不可能挣脱此处的时间之力禁锢。

    不过自己如今虽然被时间之力彻底禁锢，但让他颇感欣慰的是，他体内的仙灵力，还有时间法则之力并未被完全禁锢，还能以一种颇为迟缓的速度流淌。

    或许这一切，和自己修炼的时间法则功法有关？

    韩立一念及此，不敢再作耽搁，心念一催，竭力运转起体内仙灵力。

    一点金光从韩立身上浮现而出，一闪过后缓缓变大，慢慢将其身体淹没。

    结果平日里只需要瞬间变成完成的事情，他此刻足足花了数个时辰的功夫。

    韩立也没有着急，继续运转仙灵力，并运用时间法则之力尽可能的抵御外部法则之力的影响。

    如此不知过了多久，他身后才慢吞吞的浮现出了真言宝轮，然后缓缓逆转，施展逆转真轮的神通。

    他的身体的时间流速也随之缓缓加快，周围的时间禁锢之力缓缓开始消退。

    虽然肉体还是无法行动，他体内仙灵力和时间法则的禁锢已经开始松动。

    韩立心中微微一松，提着的一颗心放下了一点，但仍不敢放松警惕，继续全力运转逆转真轮的神通。

    随着真言宝轮逆转越来越快，他周围的时间禁锢飞快松动。

    如此又过了约莫大半个时辰，真言宝轮逆转幻化成一片模糊的金色光影。

    韩立眼中一喜，手臂一动，缓缓抬了起来。

    周围的时间禁锢大幅减弱，他的肉身终于可以动弹一点了。

    只是，逆转真轮的神通此刻也施展到了极致，无法继续抵消周围的时间禁锢。

    对此，韩立也没有在意，宫殿大门就在不远处，只要能动弹就能走出去。

    恢复了行动能力，他心中大石也终于放下，目光朝着周围打量而去。

    他的视线落在不远处的那些两拨修士身上，然后极为迟缓迈步走了过去。

    这些人身上的储物法器都在，还有周围的那些法宝仙器，看起来也都颇为不凡。

    韩立缓缓走到那些修士身旁，逐一将他们的储物法器，还有悬浮在空中的仙器法宝收了起来。

    收掉这些东西，他没有离开，继续朝大殿其他地方走去。

    那些储物法器和仙器法宝虽然不错，他其实并不太在意，此处的时间竟然完全静止，必定有其原因。

    这才是他没有立刻离开的原因。

    只可惜周围充斥着强大无比的时间法则之力，神识根本无法展开，只能用肉眼探查。

    此处大殿面积并不大，看起来只是一处寻常的宫殿，并没有什么特别之处，大殿最深处有一个祭坛般的石台，已经上面坍塌了大半。

    韩立很快将大殿其他探查了一遍，没有发现什么异样。

    他目光一转，看向坍塌的祭台，沿着几级阶梯走了上去。

    刚一走上石台，韩立便感觉到一股强烈无比的时间法则波动从祭台那里传来。

    韩立眼睛一亮，知道自己终于找到了此地时间静止的源头。

    此时的他很想加快前进速度，可惜前方时间法则之力陡增，他的速度不增反降，所幸并未让他再次被禁锢。

    韩立一步一步的往前迈着步子，花了足足半日时间，才登上了这个小小的祭台。

    祭台中心处，赫然都一个水桶粗细的圆洞，黑幽幽深不见底，看起来似乎是某种攻击所致。

    圆洞之内闪动着一团强烈的金色光芒，激烈无比的法则波动从上面传递而出。

    这团金光，正是此处时间静止的源头！

    这金光并非是什么蕴含时间法则之力的仙器，看起来似乎是某种攻击后留下的残余力量。

    韩立抬头朝着上面望去，大殿屋顶也有一个大洞，角度和地面上的圆洞一致。

    他略一沉吟后，身上金光缓缓闪动，急速转动的真言宝线，静静望着圆洞内的金光，心中却有些骇然。

    只是一点力量余波，竟然就能让这座大殿内的时间静止，发出此攻击之人，在时间法则上的造诣，远远超出了他的想象。

    “难道是时间道祖……”韩立脑海中这个念头一闪而过，心中一催法决。

    宝轮中心处金光闪动，慢慢浮现出一个金色竖目，正是真实之眼。

    竖目内金光闪动，片刻之后射出一道金光，没入圆洞内。

    嗡！

    圆洞内金光大放，大片金光翻滚涌动，在虚空中交织出片片光影，那团金光飞快变化，化为一道数尺长的金色指影，然后朝着半空倒退般飞射而去。

    而眼前残破的祭台则飞快补全，恢复成完好的状态。

    韩立没有理会祭台，目光死死盯着那道金色指影。

    这金色指影上一道道金光闪动，隐约能看到根根时间法则晶丝，按照某种极为玄妙的规律交织在一起，凝聚成这道指影，看起来玄妙无比。

    一股洞穿一切的意境，从金色指影上散发而出。

    他只是看着这指影，就有一种身体被刺穿的感觉。

    “这是什么……”韩立看着金色指影，心中震惊不已。

    他自进入真仙界以来，一直以来都是一个人默默地参悟修炼，虽然如今也能运用一些时间法则之力，但那种程度的运用和眼前的金色指影比起来，就着实有些不够看了，简直就是云泥之别。


------------

第六百七十一章 已经死了

﻿    “对了……”韩立目光微微闪动，恍惚间突然想起了什么。

    先前在水衍宫遗迹中，那大头幼童通过神魂传授自己《水衍四时诀》功法时，还传授了他一些修炼心得的记忆。

    在那段记忆中，大头幼童提及了一个“法则神通”的字眼，只是没有解释具体是什么意思。

    当时自己也只是先行强记下来而已，如今看来，或许与此有关。

    “法则神通……莫非这金色指影就是一种法则神通？”韩立心念转动，暗暗猜测道。

    不过很快，他便立刻抛开这些想法，目光死死盯着那道金色指影，细细观察上面的时间之力变化，法则晶丝分布……

    这些时间法则之力的玄奥变化，看起来美妙无比，好像是一件无与伦比的艺术品，深深吸引住了他的心神。

    那道金色指影向上倒飞，很快消失在屋顶的大洞内。

    韩立眼见此景，停止施展真实之眼，甚至也停下了运转真言宝轮，闭上双目，仔细回想着刚刚看到的一切，越想越觉得深奥无比。

    良久之后，他身上金光闪动，真言宝轮再次缓缓浮现而出，又一次施展出了真视之眼。

    随着他心念一动，一道金光从真实之眼内飞射而出，没入圆洞内。

    大片金色光影闪动，又一次凝聚出那道金色指影。

    韩立盯着指影，再一次研究其了上面的时间法则之力的种种变化。

    他就这样一遍又一遍的研究金色指影，不知过了多久，他慢慢参透出了不少玄妙，但与此同时，不明白的地方却反而更多了。

    不过他已经将金色指影上的时间法则的种种变化，强行记在了心中，确保日后离开此地以后，可以继续慢慢揣摩研究。

    如今的他，不仅心神疲累，对金色指影的研究也达到了某种瓶颈，显然继续下去意义已经不大。

    韩立深吸一口气，然后抬眼看着眼前圆洞，里面那团金光闪闪跳动，仿佛一轮金色小太阳。

    他目光闪动不已，运转逆转真轮的神通，很快恢复了行动。

    然后韩立手臂一抬，耀眼金光从掌心蜂拥而出，其中更夹杂着一根根时间法则晶丝，足有十根之多。

    他手掌虚空一抓，掌心散发出的金光和法则晶丝立刻一转，化为一只金色大手，一把握住了洞内的金色光团，向上一拉。

    但那金色光团仿佛钉在了那里一般，任凭金色大手如何拉扯，都动也不动。

    韩立面上一动，深吸了一口气后，五指连动。

    顿时，金色大手内金光连闪，再次浮现出十六根法则晶丝。

    金色大手猛地涨大倍许，向外喷涌出一道道光焰般的金光，散发出的时间法则之力随之大增。

    然而即便如此，仍然无法撼动那金色光团分毫的样子。

    韩立面色露出一丝惊讶，掐诀收起了金色大手，微一沉吟后，再次抬手一挥。

    一片翠绿光影闪过，他掌心之中多出了一只翠绿色葫芦，接着“噗”的一声轻响，一道绿色霞光从玄天葫芦中飞射而出，朝着的金色光团射去。

    只是翠绿霞光刚刚离开逆转真轮的笼罩范围，立刻便被周围的时间之力禁锢。

    韩立见此，这才慢慢蹲了下来，手伸进了地上的圆洞内。

    翠绿霞光这才碰触到了里面的金色光团，将其包裹住。

    “收！”他低喝一声，掐诀一引。

    翠绿霞光拉扯着金色光团，试图将其收入玄天葫芦内，但任凭翠绿光芒如何拉扯收摄，那光团依旧沉稳无比，丝毫动弹的痕迹也没有。

    “看来玄天葫芦也不行……”韩立面色终于略微一沉，停下了施法。

    他默然了片刻后，翻手将玄天葫芦收了起来，掐诀施展另一门秘术……

    良久之后，韩立停下手，满脸无奈之色。

    他已经将自己所知道的收摄秘术，尽数施展了一遍，可惜这团金光仿佛钉在了那里，一动不动。

    韩立望着洞内的金光，面色有些复杂。

    难道真的只能坐看宝山，而无能为力？

    要他就此放弃，毕竟有些心有不甘。

    这团金光厉害无比，单论蕴含的时间法则的总量，感觉已经超过了他手中的金色小锁和金色令旗这两件仙器，更别说这团时间法则蕴含了无穷的玄妙。

    若能收取到手上，日后定然有大用……

    “等等，仙器！”

    韩立脑海中电光一闪，接着两手一个交错，再次开始掐诀。

    真言宝轮继续旋转，绽放出一阵阵耀眼的金光。

    与此同时，他身前金光闪动，汇聚到了一处，凝聚成了一只金色玉瓶，正是光阴净瓶。

    韩立手中法诀一变，体表金光朝着周围飞射而去，然后纷纷一凝之下，化为一粒粒金色砂砾，接着一阵交织，形成了一片金色沙地。

    三股时间法则交织在一起，形成一个金色漩涡，急速旋转。

    他口中诵念咒语，两手法诀再次一变，金色漩涡随着他动作，猛地的向内一缩。

    一股强烈无比的时间法则波动闪过，金色漩涡化为了一个金色圆环，轻轻转动。

    经过前两次的施法，韩立对运转三门功法，凝聚出这金色圆环越来越熟练。

    “去！”韩立抬手虚空一推。

    金色圆环立刻缓缓飞射而出，碰触到了那个金色光团。

    圆环骤然急速旋转起来，同时绽放出耀眼无比的晶光，这光芒是如此灿烂夺目，将殿内无处不在的金光轻易压倒。

    与此同时，金色圆环内发出一股强大了吞吸之力，顷刻间笼罩住了金色光团。

    光团被这股吞噬之力罩住，表面光芒终于微微波动了一下，好似万年静止的冰山，终于被人撼动了一下。

    韩立眼见此景，嘴角微微翘起。

    三门功法合一的威力，果然没有让他失望。

    几道金色光丝极不情愿的从金色光团中飞离而出，没入了那圆环中，消失无踪。

    金色光团上光芒流转，似乎想要抵挡，却没有效果。

    而金色圆环表面晶光闪动，越来越亮，低沉如同神魔轻吟的声音从上面散发而出。

    “呜呜呜……”

    越来越多的金光被抽离而出，如长鲸吸水一般没入了金色圆环内。

    片刻之后，圆环轻轻一颤，喷出一道金色晶丝，一闪没入韩立体内，然后出现在真言宝轮上。

    他眼见此景，心中一喜，继续加力催动金色圆环。

    这一变化一开始，就没有停止，金色圆环发出越来越强的吞噬之力，更多的金光从光球内分离而出，融入圆环内，化为一根根时间法则晶丝。

    金色光团以肉眼可见的速度飞快缩小，没过多久，便彻底消失。

    而光团被完全吞噬的瞬间，大殿内的金光微一波动，便尽数隐没不见了。

    随着金光隐没，殿内的时间禁锢也荡然无存，凝固了不知多少万年的时间流速立刻恢复了正常。

    但紧接着，出人意料的一幕出现了！

    一连串的“噗噗”之声，此起彼伏的传来。

    那些厮杀的天庭之人和真言门弟子竟纷纷从半空落下，倒在了地上，一动不动。

    “咦！”

    韩立眼见此景，面露惊讶之色，掐诀收起那金色圆环，快步走过去一看，微微愣了一下。

    这些人气息全无，竟然尽数死了。

    “这又是怎么回事？刚刚在那时间禁锢中，这些人明明都散发出各色光芒……”韩立心中惊疑，蹲下身探查一具尸体，心中微微一动。

    这具尸体全身没有任何伤痕，体内元婴也在，只是脑海中的神魂却完全消失，没有一丝残留。

    他运转神识在尸体各处仔细探查，很快轻咦了一声，神识停留在这具尸体的脑海中。

    脑海中残留了一股极淡的时间法则气息，若非韩立修炼了时间法则，神识又极其强大，险些感觉不到。

    这股时间法则中带有一股凌厉无比的意境，隐约有几分那金色指影的味道，显然是这股凌厉指意泯灭掉了此人的神魂。

    韩立又探查了一下其他的脑海，情况也都是一样。

    “看来那金色指影不但拥有强大无匹的洞穿之力，还有着神魂攻击的神通……”他心中暗道，对那金色指影神通更加感兴趣。

    韩立查明了这些人的死因，挥手收掉了那两个金仙存在的神魂，便不再理会这些尸体，目光朝着身后的真言宝轮望去。

    真言宝轮上缠绕着一根根时间晶丝，此刻足有三十九道之多。

    炼化了这团时间法则之力，又增加了十三道法则晶丝。

    只是化为了时间晶丝后，那团时间法则的种种玄妙变化也被炼化干净，化为了纯粹的时间之力。

    韩立微微有些遗憾，但很快又将这一丝遗憾抛开。

    能增加十三根时间法则晶丝，已经是出乎器意料的大收获了，不该再贪得无厌。

    他缓缓吐出一口气，在大殿内搜寻了一遍，没有发现更多收获，便转身离开此地。

    韩立出了大殿，继续朝着山谷深处而去。

    山谷到了这里，似乎也到了尽头，前方没有再出现别的建筑。

    他也没有改变前进方向，继续往前飞遁搜寻。


------------

第六百七十二章 惊天指

﻿    韩立一边飞遁着，一边翻手取出了一件件储物法器，将神识一一没入其中。

    这些储物法器正是刚刚那些真言门弟子之物，他倒是不贪图里面的珍宝，而是想寻找到一些有关真言门的信息，便于自己规避风险的同时，也能便于自己接下来的寻宝。

    说起来，他进入遗迹还没有多久，不仅得到了《水衍四时诀》和《真言化轮经》的功法，还得到了金色令旗，蓝色小盾两件时间仙器，刚才又增加了十三根时间法则晶丝，拿到了数十件储物法器，收获已令其颇为满意了。

    如今，他心中对于接下来会遇到什么充满了期待，至于轮回殿的任务，反倒已经无所谓了，大不了任务失败，上缴几万仙元石就是。

    韩立飞快的检查那些储物法器，很快将其尽数查看了一遍，但是让他遗憾的是，里面只有一些材料，法宝，丹药等物，并没有他最想要的真言门信息。

    他心中有些失望，将这些储物法器重新收好，心中忽的一动，将那些天庭修士的储物法器取了出来，也检查了一遍。

    “咦！”

    韩立突然口中一声轻咦，手中白光一闪，多出一块玉简。

    这是一枚真言门的地图玉简，是从那名天庭金仙修士储物法器中找到的。

    他原本只是抱着万一的想法，才检查了一下这些天庭修士的储物法器，想不到真的找到了一份地图，这倒是意外之喜。

    估计是那名天庭金仙，想要趁着天庭入侵之际，好好搜刮一下，才通过不知道什么途径绘制了这一份地图，今日却正好便宜了韩立。

    他飞遁的身形停了下来，落在一处山峰上，神识没入玉简内，仔细查看这份地图玉简。

    这份地图可能是匆忙之间制作而成的，颇为简陋，只是标注了真言门主要的地形和区域。

    根据上面所述来看，当年的真言门宗门占地面积极大，远在烛龙道之上，主要分为水衍，真言，流火，土辰，木皇等五个区域，每个区域面积都极大，不下于数个烛龙道宗门的占地。

    五大区域，以真言域居中，其余四大区域分处东西南北四个地方。

    “原来如此，我之前抵达的水衍宫所在之地，应该是水衍域内，现在应该是在真言域上。”韩立看完这些，喃喃自语。

    他收起玉简，身形飞射到半空，朝着周围望去。

    此处的虚空也有一些白色雾气，比起之前在水衍域却要稀薄很多，九幽魔瞳的视野范围大增。

    下方是一片群山，并无奇特的地形，而且这地图玉简太过简陋，他也无法判断此刻在真言域的哪里。

    韩立也没有在意，继续朝着前方飞去。

    知道大致区域分布已经很不错了，起码不是睁眼瞎一般在各处乱闯，而且这玉简上标注了五大区域的一些重要之处的位置，只要能大致确定方位，他就能按图索骥，寻找到真言门的一些宗门重地。

    转眼间，七八天时间过去。

    一道青光从远处飞射而来，落在一座山峰之上。

    青光一闪，现出了韩立的身影。

    这些时日来，他一路寻找，又有了一些收获。

    根据一路探查的情况，他越发确信自己如今是在真言域的某个碎片区域上，只可惜还是没能碰到地图上标注的地方，仍旧无法确定在真言域何处。

    韩立此刻面上隐现疲惫之色，翻手取出一枚丹药服下，盘膝调息了片刻，很快立刻前进。

    往前飞了片刻，他神情微微一变，身形朝着旁边偏移了一下。

    前方虚空中悬挂了一道十几丈长的空间裂缝，散发出阵阵幽光。

    韩立小心绕过了这道空间裂缝，这才继续前进。

    先前自己不慎被空间裂缝吞噬进去，险些丧命，故而如今他是愈发小心了。

    没走多久，前方再次出现一道空间裂缝，更有阵阵空间波动从前面传来。

    “难道……”韩立眉梢一动，身形向前小心飞遁，很快在一处悬崖前落下。

    到了这里，这片大陆达到了尽头。

    悬崖前方赫然是一片苍茫的虚空，其中浮现出无数大大小小的空间裂缝，幽光闪动，仿佛一张张能够吞噬一切的可怖大口。

    在更远处的虚空中，赫然有一层连天接地的巨大晶莹光幕，正是之前遇到过的空间障壁。

    而空间障壁外面，则是无数席卷奔腾的虚空乱流。

    韩立看着前方虚空，却没有理会那些眼前这空间裂缝，空间障壁等物，而是望向虚空更深处。

    虚空乱流更深处能看到一片晶莹的光幕，却是另一道空间障壁。

    而在那障壁后面又一片黑影，似乎是另一块大陆的一角。

    虽然隔着虚空乱流和空间障壁，仍然能感觉到丝丝时间法则波动从那片大陆传递而来。

    韩立看着前方滚滚虚空乱流，面露犹豫之色。

    不过很快，他神情就变得坚定，掐诀一挥。

    金蓝光芒闪过，他身旁多出一面金色令旗和一面蓝色小盾，正是先前得到了两件时间仙器。

    韩立这些时日里不断炼化，已经将两件仙器祭炼的七七八八。

    他口中念念有词，蓝色小盾表面蓝光大放，道道水波般的蓝光从上面腾起，护住他全身。

    金色令旗也金光大放，凭空涨大数倍。

    无数金色光点从令旗中喷涌而出，也围绕着他的身体飞快转动，形成一道隆隆流淌的金色星河，看起来极为壮观。

    韩立看着身周两件仙器，点了点头，身形飞射而出，径直飞入了前方虚空中。

    此处的虚空极不稳定，悬浮着一道道空间裂缝，散发出阵阵幽光。

    此处的空间裂缝不像虚空乱流中的空间裂缝那样翻滚游走，但也并不稳定，颤动不已。

    他将九幽魔瞳运转到极致，小心的在一道道裂缝间飞过。

    前方空间裂缝虽然密集，偶尔还有些裂缝游动，却难不倒韩立。

    他身形恍如一缕青烟，很快便穿过前方一道道空间裂缝，抵达了空间障壁附近。

    “斩！”他手臂一抬，手掐剑诀一弹而出。

    一柄青濛濛的剑光从韩立指尖飞射而出，一闪之下，就斩在空间障壁上。

    “砰”的一声巨响！

    青色剑光立刻碎裂，化为一柄青色飞剑，弹射而回。

    空间障壁只是略微一颤，随后立刻便恢复了平静。

    韩立眼见此景，心中略微有些惊讶，翻手收起飞剑，蓦然抬手一指点出。

    他身上金光大放，更有三十六根金色晶丝浮现而出，然后尽数汇聚到他的手指上。

    一道模糊金色指影从他指尖飞射而出，朝着空间障壁打去。

    这道指影由三十六根时间法则晶丝凝练而成，更有一道道时间法则之力交织其中，竭力模仿那道金色指影神通，不过二者之间仍旧相差极大。

    韩立施展的这道指影非常模糊，其中时间晶丝，还有时间法则的运转更是漏洞百出，只模仿了不到一成。

    虽然如此，这道模糊指影仍旧散发出一股极其凌厉的气息，远胜刚刚那一剑。

    随着“噗”的一声轻响传来，仿佛手指头捅穿了一张白纸般，空间障壁被洞穿出一个大洞。

    “不错，就叫‘惊天指’吧。”韩立面上露出一丝喜色，放下了手臂。

    话音一落，他身形一晃，化为一道青光从那大洞中飞射而出，来到了虚空乱流之中。

    轰隆隆！

    一股巨大灰色旋风从旁边席卷而来，狠狠冲击在韩立身上，立刻将他的身体卷飞了出去。

    韩立早有准备，祭出了两件仙器护体，并没有大碍。

    他轻喝一声，身周的金色星河猛地涨大，轰隆隆奔腾流淌，一下将那股灰色旋风击溃。

    这面金色令旗却是一件罕见的，攻防一体的仙器。

    韩立击溃那灰色旋风，没有丝毫停顿，立刻朝着远处另一块大陆飞去。

    阵阵狂风呼啸，万流奔腾的声音从四周不断传来，一道道旋风，寒流，甚至火焰洪流从四面八方冲击而来，其中更夹杂着一团空间漩涡或者一道空间裂隙，铺天盖地而来。

    此处的虚空乱流，比他先前遭遇的虚空乱流，威力又大了不少。

    韩立眼见此景，心中暗暗奇怪。

    他进入这真言门遗迹，前后三次进入这虚空乱流中，虚空乱流的威力竟然一次比一次强大。

    他心中念头转动，手上动作却毫不迟疑，全力催动身周金色星河，将这一波波的虚空乱流挡住，全力前进。

    虚空乱流倒也没有什么，金色星海足可以挡住，但虚空乱流中的那些空间裂缝威力却极其强大，其中蕴含强大的空间之力，仿佛一柄柄空间之刀，每每斩入金色星河中，金色星海竟然也很难击溃，韩立只能施法勉强将其荡开，前进速度极为迟缓。

    好在两块大陆之间距离不远，他奋力前进，很快走过了大半路程。

    就在此刻，一阵呜呜之声传来，好像巨龙怒吼。

    韩立转首望去，面色立刻为之一变。

    只见一道横亘百里的巨大白色风暴轻易撕开周围的虚空乱流，呼啸着奔腾而来，又是一股空间风暴。

    这股空间风暴比之前进入虚空乱流时遇到的那股更加厉害，风暴中充满了一道道白色光刃，每一道白色光刃都充满了狂暴的空间之力，将所过之处的一切都绞的粉碎。

    空间风暴速度极快，转眼间便汹涌而至，一下将他卷了进去。

    


------------

第六百七十三章 熟人

﻿    身处空间风暴之中，韩立整个人就仿佛一片落进了汪洋大海的树叶，四周都是湍急汹涌的激流，已根本无法左右自身。

    他低喝一声，全身金光大放，瞬间张开了时间灵域。

    被这层金光笼罩下，附近汹涌的空间风暴顿时一滞，迟缓了许多，让他略微喘了口气。

    不过那些白色光刃却并未迟缓多少，仍旧铺天盖地斩下。

    韩立深吸一口气，两手车轮般掐诀。

    他身周的金色令旗光芒再次一盛，一闪过后，融入了时间灵域内。

    其周围的金色星河好像吃了一记大补药，随着轰隆一声闷响，骤然变大了十倍，其中的金色星辰也变大了许多，浩大无比的向前奔腾而去。

    蓝色小盾也光芒大放，涨大了数倍，上面蓝光闪动，浮现出一条九曲十八弯的大河虚影。

    那些白色光刃一进入金色星河，纷纷不由自主的被卷走，从韩立身前偏移划过。

    不过那些白色光刃数量太多，仍旧偶尔有一两道白色光刃，突破金色星河袭来，但也被他用那蓝色小盾挡下。

    说起来，这面蓝色小盾神妙无比，白色光刃斩在上面，尖锐强大的力量顿时产生了扭曲，向旁边滑开，九曲十八弯的变化起来。

    转了几个弯后，那股威力便大大减弱，最后消失无踪。

    韩立眼见此幕，心中一松，全身金光大放，继续向前冲去。

    留给他的时间并不多，毕竟全力施展灵域和两件时间仙器，消耗极大，就算是他也无法坚持太久。

    足足过了一刻钟时间，韩立眼前一花，终于冲出了这股空间风暴，来到了外面。

    但等他看清周围的情况，整个人却忽的一愣。

    只见周围到处是一片狂乱的虚空乱流，前后两块大陆都消失无踪，看不到一点踪影。

    他略微一怔，立刻明白了过来，刚刚被那股空间风暴卷走，现在不知被带到了什么地方。

    “糟糕！”

    韩立面色一僵，心里暗暗叫苦不迭。

    这虚空乱流危险无比，他此刻体内仙灵力已经所剩不多，若是找不到安全之地，恐怕真会葬身于此。

    思量间，韩立取出了一枚丹药服下，又翻手拿出两块中品仙元石，握在手中汲取其中的仙灵力，朝着四周望去，竭力回忆刚刚那两块大陆的位置。

    但他方才在那处空间风暴中随波逐流，根本不辩方向，哪里还记得先前那两块大陆在哪个方位？

    韩立略一沉吟，立刻朝着一个方向飞去。

    他并未收起了时间灵域和哪两件仙器，虽然同时催动这三样神通，会大耗仙灵力，但也能让他在这虚空乱流中快速前进，现在最重要的是尽快找到安全之地。

    韩立运气总算没有糟糕透顶，飞了片刻之后，前方便出现了一块大陆。

    他面色一喜，急忙飞射过去，同时催动体内剩余的仙灵力，一指点出。

    一道金色指影浮现而出，点在了空间障壁上。

    “砰”的一声，空间障壁被打出一个大洞。

    韩立身形一晃，从大洞中电射而入，周围狂暴的压力顿时消失。

    此刻的他面色苍白如纸，挥手收起了时间灵域和两件仙器，又深深呼吸了几下后，气色这才渐渐好看了一些。

    他定了定神，目光朝着下方望去，只见入目所及之处，是一片连绵不绝的山脉，灵气也颇为浓郁，看起来并未被战火波及。

    此处虚空中并无那些能遮蔽灵目的白色雾气，虽然神识在这里仍旧施展不开，但他的九幽魔瞳却能看得很远。

    韩立见此，身形几个起落，避过附近几道空间裂缝，朝着下面飞去，很快落在了地面。

    在确认四周并无什么异常后，他找了一处清净所在，盘膝坐下，闭目调息起来。

    小半日后，韩立才睁开了双目，略一辨认方向，便朝着一处方位飞射前进。

    飞遁之中，韩立的双目神识也没有闲着，不断打量着周围的一切。

    此处山脉延绵，一直延伸到视野尽头，山脉各处都是一片苍翠，草木植被林立，其中不乏一些灵草，生机异常旺盛。

    这些灵草，自然被其毫不客气的一一收入了囊中。

    就在韩立从一处山谷中穿梭而过时，神情忽的一动，扭头朝着一个方向望去，面上露出一丝异色。

    那个方向的远处，灵气波动剧烈，异芒冲天，分明是有人在拼斗。

    而且看这情形，双方修为都不低。

    在这里战斗，自然是进入真言门遗迹探宝的修士。

    韩立此时的心态和刚刚进入遗迹时，已经大不相同，只想安静寻宝，不愿被卷入无谓的争斗中。

    他正要转身离开，目光忽的一凝。

    远处激烈波动的灵气中，浮现出一道冲天赤芒，化为一片赤色火焰翻涌不已。

    对于这片赤红火焰所散发的气息波动，韩立并不陌生。

    他叹了口气，身上幽光闪动，整个人瞬间化为一道模糊幽影，朝着那里飞遁前进。

    以韩立的遁速，很快便抵达争斗之地，只见前方灵光狂闪，惊雷般的爆裂之声连番炸响，两道人影激烈争斗在一起。

    其中一人头顶悬浮着一柄赤红火焰巨剑，腰间别着一面金色古镜，正是热火仙尊。

    而另一人是个高瘦男子，身穿青袍，却是当年在聚琨城，和公输天一起出现在那个瘦高监察仙使，好像是姓王。

    “是他们……”韩立并未立刻现身，而是躲到了附近。

    两人此刻激烈厮杀，那高瘦男子修为远在热火仙尊之上，此刻占据着绝对上风。

    他头顶半空悬浮着一轮巨大青色圆月虚影，散发出一圈圈青濛濛的霞光，不知是什么神通。

    青色圆月表面青光闪动不已，每次一闪之后，便会化为数以百计的青色光束一喷而出，朝着热火仙尊打去。

    热火仙尊头顶火焰巨剑滴溜溜飞快转动，幻化出一道道赤红剑影迎向那些青色光束。

    他身上此刻换了一件赤金长袍，上面绣着朱雀，凤凰，毕方等等火焰圣禽图案，看起来也是一件仙器，不停向外喷出一股股赤色烈焰，迎向那些青色光束。

    但那些青色光束看似寻常，威力却是极强，轻易将热火发出的剑气火焰洞穿，如雨般朝着热火仙尊打下。

    幸好热火仙尊有那金色古镜在手，散发出道道金色光波，那些青色光束一进入光波范围，速度立刻大减。

    只是那些青色光束数量实在太多，热火仙尊左躲右闪，才勉强躲避过去。

    “火炽子，我的耐心有限，将地图交出来，我可以放你离开，再继续顽抗就休怪我无情，去你的尸体上找了！”高瘦男子沉声喝道。

    远处韩立听闻此话，面色异色一闪。

    “嘿嘿，天庭贼子，想要杀我？就看你有没有那个能耐！”热火仙尊被逼得不断后退，身上已经有不少伤口，但口风丝毫不弱。

    “既然你执意寻死，那我就成全你！”高瘦男子眼中闪过一道冰冷杀意，单手虚空一抓。

    他头顶的青色圆月滴溜溜疯狂一转，瞬间涨大许多，突然轰隆一响，比先前多了数倍的青色光束从上面喷射而出，朝着热火仙尊打下。

    热火仙尊口气虽硬，眼见此景，面皮猛地一抖，张口喷出一口精血，融入腰间古镜中。

    金色古镜豁然从其腰间飞射而出，向外喷出出道道火焰般的金光，更涨大数倍，瞬间就挡在热火仙尊身前，速度快的不可思议。

    这古镜刚刚飞起，无数青光轰然而至，打在镜面上。

    古镜发出的金色光波虽然有迟滞效果，但这次飞射而来的青光如电，速度远胜刚才，所以效果不大。

    “铛铛铛”一连串的巨响，金色古镜狂颤不已，散发出的金光更是剧烈波动，好像狂风中的火焰，随时都会熄灭。

    但此镜仍旧顽强的挡在热火仙尊前面，寸步不退，周围的金光狂颤不已，却仍旧紧绷不散。

    高瘦男子眼见此景，目中露出一丝惊讶，看向金色古镜的眼中闪过一丝贪婪，口中冷哼一声，袖袍一卷。

    他全身青光大放，朝着周围扩散而去，形成一个数十里大小的青色灵域。

    就在此刻，异变突生！

    青色圆月附近虚空波动一起，一片碧绿霞光凭空浮现而出，瞬间将圆月罩住。

    青色圆月立刻一黯，表面散发出的青光飞快飘散，隐隐显露出本体，却是一颗青濛濛的玉珠仙器。

    与此同时，高瘦男子身后金光一闪，一把金色大锁也凭空出现，闪电般朝着其身上套去。

    “什么人！”高瘦男子面色骤变，猛然身形滴溜溜一转，张口喷出一面银色圆盘。

    只听“铛”的一声巨响，圆盘挡住了那金色大锁。

    冲天银芒从那圆盘上散发而出，二者相持在了一起。

    他两手挥舞，一手袖中青光闪动，飞出一面青色竹简仙器，光芒闪动间幻化为一层竹简状的青色光幕，护住他全身。

    他另一只手从袖袍中一探而出，朝着上方的被翠绿霞光罩住的青色玉珠虚空一抓。

    就在此时，“轰隆”一声巨响！

    青色圆月上空波动一起，一只小山般大小的青色巨手破空而出，狠狠抓在碧绿霞光上。

    “砰”的一声，碧绿霞光应声碎裂，现出一个翠绿葫芦，滴溜溜转动。

    无数绿色符文在葫芦周围翻滚，散发出庞大无比的法则波动，引得附近虚空嗡嗡颤动。

    “先天灵宝！”高瘦男子面露大喜之色，手中法诀连变。

    青色大手之上波光一起，浮现出一枚巨大青色符文，向下方狠狠一捞，一把将翠绿葫芦抓在手中。

    翠绿葫芦顿时嗡嗡震颤不已，似乎想要拼命挣脱青色大手的禁锢，但这青色大手宛如仿佛精钢铸成一般将其牢牢箍住，根本无法动弹分毫。

    (忘语白天有事情，今晚只能一更了哦！）


------------

第六百七十四章 顾虑

﻿    “这葫芦，莫非……”

    另一边的热火仙尊看到翠绿葫芦之时，却是微微一怔，眼中闪过一丝异色。

    高瘦男子目光朝着周围飞快一扫，同时双手猛的一催法诀。

    如山般大小的青色大手五指骤然一用力，上面的符文随之一亮，一股强大的法则之力随之爆发。

    只听“砰”的一声脆响，翠绿葫芦周围的护体绿光被一下捏碎。

    翠绿葫芦发出一声哀鸣后，终于不再震颤挣扎。

    高瘦男子眼中喜色一闪即逝，单手一招，青色大手抓着不再动弹的翠绿葫芦飞射而回。

    就在大手距离高瘦男子不过数丈之时，男子身后虚空波动一起，一道人影无声无息的浮现而出，正是韩立。

    他方一现身，二话不说的两手一挥。

    “轰隆”两声巨响，两道青芒脱手后，迎风狂涨，转眼间化为两柄青色巨剑，向高瘦男子头顶一斩而下。

    耀眼的青色剑光从青色巨剑上爆发而出，声势庞大浩荡，仿佛要将整个天空劈开一般。

    高瘦男子面色如常，只是嘴角不屑的抽了抽，似乎早已料到韩立会出现一般，单手一掐诀。

    他头顶的青色玉珠脱离了翠绿葫芦发出的霞光后，再次恢复了明亮，随着他一掐诀，玉珠绽放出无数道青光，然后滚滚一凝，化为两道水桶粗细的青色晶光，劈在了两柄青色巨剑上。

    “砰”“砰”两声惊天巨响传来，附近虚空也猛地一颤！

    两柄青色巨剑缩小了近半，表面青色剑光更是黯淡的倒飞而回，似乎灵性遭到了重创。

    韩立面色一白，似乎连带着也受到了不小的伤害，身体踉跄后退。

    “想偷袭老子，找死！”

    高瘦男子瞥了韩立一眼，冷笑了一声道，目光再次一转的落在了身前被青色大手抓住的翠绿葫芦上。

    在其看来，区区一个金仙后期想从他手中救人本就属痴心妄想，不过也要感谢此人送来这么一件先天灵宝。

    思量间，男子掐诀一挥，青色大手带着翠绿葫芦，飞射落到了其身前。

    就在此刻，异变突起！

    大手中原本一动不动的翠绿葫芦骤然剧烈震颤，重新绽放耀眼绿芒，内部更传出雷霆般的闷响。

    高瘦男子面色狂变，但不等其做出什么，葫芦口金光一闪，一道刺目金光已经从中喷射而出，打在他身前的青色竹简上。

    一声轰鸣巨响！

    青色竹简猛地一颤，上面绽放出一团刺目金光。

    看起来坚固无比的仙器此刻脆弱的仿佛豆腐一般，轻易被金光洞穿。

    竹简仙器后面的高瘦男子也被一同贯穿，胸腹处被贯穿了一个大洞，整个身体几乎被打成了两截，但伤口处却没有流出一滴鲜血，光滑而焦黑。

    这一幕发生在电光火石之间，加上距离又近，让不远处的热火仙尊大吃了一惊，面色也是一阵惨白，但却没有做出什么其他举动。

    高瘦男子张口喷出一大口鲜血，脸上满是惊怒之色。

    刚刚若非他千钧一发之际偏移了一下身体，此刻已经被洞穿丹田而死。

    其心中惊惧之余，反应也是不慢，两手猛地一掐诀，张口喷出了一团青色火焰，“噗”的一声扩散开来，包裹住全身各处，整个人化为一个青色火球，朝着远处电射而去。

    除了青色玉珠外，其他几件仙器也顾不得收回了。

    但就在此刻，高瘦男子附近虚空一闪，数条晶莹锁链毫无征兆的浮现而出，一闪之下，就纷纷没入他的脑海，其护体光罩根本无法阻挡其分毫。

    他全身动作猛地停住，脸上表情瞬间凝固，好像被人施展了定身术一样。

    不过其身体仍旧在往前飞遁，只是速度大减。

    “嗤啦”一声，高瘦男子前身雷光一闪，韩立身影浮现而出。

    他脸上的苍白已经完全消失无踪，紊乱的气息也恢复正常，二话不说的一拳捣出，一个青色拳影凭空浮现，拍在高瘦男子头颅上。

    “砰”的一声！

    高瘦男子的头颅好像西瓜般被青色拳影一拍而碎，露出一个晶莹囚笼，里面笼罩着一个青色神魂。

    韩立见此情形，抬手屈指一点，一道金色闪电从指尖飞射而出，没入神念囚笼中。

    金色电芒大放，神念囚笼中的神魂便被化为了虚无。

    神念囚笼随即一闪，化为几根晶莹锁链飞射而回，没入他脑海中。

    他挥手打出一片青光浮现，将高瘦男子的残躯，还有附近几件仙器卷住，收入了花枝空间内。

    “啧啧，韩道友，以你的实力，对付一名太乙境中期的修士，何必用上这等诈术？”魔光的声音在韩立脑海中响起，很是不以为然的样子。

    韩立没有搭理魔光，若是用上时间法则，他确实能很轻易击杀那高瘦男子，不过他暂时还不想在热火仙尊面前暴露太多。

    思量间，他抬手召回了玄天葫芦，两柄青竹蜂云剑，还有金色大锁飞射过来，挥袖收了起来，然后转过身。

    “厉道友，这次又多亏你相救，在下真不知该如何感谢你。”热火仙尊飞射而来，落在他身前，感激的说道。

    “热火道友何必客气，我们早已约定联手合作，不过想不到能在这里遇到你，也不知狐，石二位道友此刻在何处？”韩立摆了摆手，说道。

    “唉，我也没想到会在那虚空乱流中跟你们分散。我被传送到这里后，期初还算风平浪静，结果前不久却装上了这天庭监察仙使，若非厉道友你及时赶到，在下今日恐怕便要葬身此地了。”热火仙尊叹了口气，恨恨说道。

    “我这些时日里，也碰到了一些外人，不仅仅只有天庭，似乎还有一些其他势力之人，也进入了这真言门遗迹。”韩立目光微闪，说道。

    “什么！厉道友可认得那些人的来历？”热火仙尊闻言面露惊讶之色，立刻追问。

    “勉强能辨认出来吧，其中有易袍会的成员，还有来自魔域的魔族。”韩立开口说道。

    “易袍会！他们怎么会知道遗迹入口所在？还有魔域……”热火仙尊眉头紧锁，喃喃自语，随即沉默不语起来。

    “热火道友……”韩立等片刻，热火仙尊仍旧在沉吟不语，便叫了一声。

    “抱歉，在下考虑事情有些入神，当年真言门被天庭覆灭后，本宗弥罗老祖施展大神通，将整个真言门移入空间乱流内，除了我之外，应该没有人知道真言门遗迹入口，我在疑惑那些人怎么会找来此地，莫非我们一直在被人跟踪而不自知？”热火仙尊似乎想到了什么，有些不确定的说道。

    “那些人此刻都已经进入了这里，再考虑他们来此的因由已经无益，这真言门遗迹内确实有不少宝物，还是先探寻一下，尽可能的提升一下我等的自保之力吧。”韩立听闻此话，眼眸一阵闪动，说道。

    “说的也是。”热火仙尊点头说道。

    “这里方才引起了不小的波动，虽然被人察觉的可能性不大，但保险起见，我们还是先离开此地，再作打算。”韩立朝着周围望了一眼，说道。

    热火仙尊闻言，也点了点头。

    二人身形腾空而起，朝着一个方向飞遁而去。

    “热火道友乃是真言门弟子，对这里的一切想必非常熟悉，想必收获不小吧。对了，我记得你进入此地，是为了找那本《大五行幻世诀》吧，可已得手？”韩立笑道。

    “惭愧，在下来到这里后运气不佳，收获不大，否则岂会被那监察仙使逼到如此境地，至于《大五行幻世诀》，我更加不知道藏在何处，哪里寻找的到。”热火仙尊苦笑连连。

    “哦，热火道友也不知那本功法所在？那可有些麻烦了。”韩立有些意外的说道。

    “若是那本《大五行幻世诀》一直不出世倒也罢了，我担心此物落入天庭，或者其他势力手中。”热火仙尊脸上满是忧虑，叹道。

    韩立看着热火仙尊如此神情，没有开口。

    “厉道友，在下实力羸弱，现在真言门遗迹内各方势力齐至，若是之后那本《大五行幻世诀》出世，引得各方争夺，还望你助我夺取此物，事成之后，在下定然不会让你失望。”热火仙尊突然目光一转的看向韩立，神色凝重的拱手道。

    “热火道友，如今这真言门遗迹内不知来了多少高手，厉某也无法向你保证什么，不过只要是不危及性命，厉某愿助你一臂之力。”韩立微一沉吟，沉声说道。

    “那就多谢厉道友了。”热火仙尊闻言一喜，称谢道。

    “不过那本《大五行幻世诀》究竟是何物，听起来是一门功法？”韩立有些好奇的问道。

    “不错，《大五行幻世诀》是一门关于时间法则的功法，厉道友应该也知道真言门内有不少时间法则的功法，而《大五行幻世诀》正是本门的最高绝密。”热火仙尊微一迟疑，开口说道。

    “原来如此，此功法既是真言门宝典，确实不能落入外人之手。”韩立点头说道。

    热火仙尊暗暗留心观察韩立神情，看到其听闻此话，并未露出贪婪异色，心中才暗暗一松。


------------

第六百七十五章

﻿    说起来，韩立如今对于这部被天庭觊觎的《大五行幻世诀》确实没有什么特别的想法，毕竟他如今已得到了《真言化轮经》的全本功法了，从其上所述来看，若能持续修炼下去，足够其修炼至大罗境了。

    《大五行幻世诀》虽然是真言门最高秘典，但对于修炼的要求必然不低，且修炼过程绝不会简单，最好的未必是最适合自己的。

    同时他也明白贪多嚼不烂的道理，若是一得到更好的功法，就要放弃之前所修，那到头来反而会一事无成。

    如今的他急需提升实力和修为境界，以期在这越发混乱的真仙界中能够立足和自保，只有活下去，才能再考虑其他之事。

    当然对于这部功法，他还是心存些许好奇的，若真能有缘一窥究竟，他自然也不会介意。

    二人谈话之间，已飞出了一段不短的距离，前方地形渐渐变得平坦，从绵延起伏的山脉变成了此起彼伏的丘陵地带。

    而且这些丘陵颇为奇特，大多数都是双丘并立，形如驼峰一般，不知为何会如此。

    地形虽然变化，不过丘陵各处的植被草木仍旧极为旺盛。

    “此处各种草木灵气倒是异常旺盛，不知这里属于真言门的哪一域？”韩立看着下面的地形，问道。

    “看来厉道友对真言门的地理情况，也颇为了解啊？”热火仙尊闻言，面上露出一丝惊讶。

    “厉某前些时日得到了一份真言门的简略地图，对这里大致知道一些概况。”韩立解释道。

    “原来如此，此处是真言门的木皇域境内，不过处于木皇域边缘，没有多少好东西，我们现在在往中心区域前进，那里有不少药园，希望没有毁在当年那场战火中。”热火仙尊点点头，叹了口气说道。

    “一切由你安排就好。”韩立点头说道。

    此处视野清晰，两人慢慢提高了遁速，化为一红一青两道遁光朝着前方飞射而去，很快消失在远处天际。

    ……

    与此同时。

    一片白雾弥漫的荒凉废墟上空，一道紫色虹光急掠而过，在虚空中拉出一道道模糊残影，紧随其后另有两道遁光相携而行，紧追不舍。

    前方虹光之中，一名生有卷曲白发容貌俊朗的紫袍青年，正眉头紧皱着急速前行，一双紫眸之中闪烁着些许厌恶神色，时不时地回头遥望一眼。

    与其相隔十数里之外，一名身材矮小背颈有些佝偻的秃顶老者，正与一名身穿白色儒衫的男子身上遁光相互联结，共同催动着一道狭长飞梭，急速飞掠。

    这两人不是别人，正是元竞仙宫的宫主陆吾良，和坐镇伏泽仙域泽渊城的监察仙使赵真，而前面被死命狂追的人则是与韩立等人失散的石穿空。

    “没想到这小子对于空间法则的参悟竟到了此等地步，速度实在快的诡异，你我二人联手催动这件七品仙器飞梭，竟然也追了这么久还没能将他拿下。”陆吾良眉头紧皱，开口说道。

    “这倒无妨。催动三大至尊法则对于仙灵力的消耗可不低，此人速度比之前已经下降不少，明显是消耗过剧的样子，应该也撑不了多久了。况且这真言门遗迹如今这副鬼样子，只怕我们身处的这块陆地也没有多大，等将他逼到边缘地带的时候，他自然也就无处可逃了。”赵真气定神闲的说道。

    “赵道友所言甚是，他如今已经是瓮中之鳖了，落到我们手上也只是时间问题了。”陆吾良嘿嘿一笑，开口说道。

    “现在最大的问题，是追到此人之后到底该如何处置？”赵真全力催动着飞梭，脸上却是露出几分犹豫神色，问道。

    “哦，为何会有此担忧？”陆吾良眉头一紧，疑惑道。

    “陆宫主还不知道吧？此人之前在聚琨城中便出现过，还与苏流道友交手过。听他说，此人的身份似乎有些棘手……”赵真缓缓说道。

    “赵道友就别打马虎眼了，都到了这份儿上了，还是有话直说的好。”陆吾良一怔，忙说道。

    “广源斋……此人有广源斋的背景，并且身份似乎还不低。可惜现在联系不到苏流道友，否则就能求证出个确切答案。”赵真喃喃了一声，如此说道。

    陆吾良闻言，目光微闪，似乎也觉得有些难办。

    犹豫片刻之后，他又开口说道：“既然仇已经结下，现在想收手也不太现实了。反正是在这真言门遗迹之中，干脆一不做二不休，打他个魂飞魄散，死无对证。”

    “恩，怕也只能如此了。”赵真闻言，目光微微一凝，点了点头说道。

    两人正说话间，忽然看到前面那道紫色遁光忽然一折，朝着下方的一座宽广山谷落了下去，连忙催动脚下飞梭，朝着下方追了过去。

    山谷入口处，两座高耸山峰相对而出，上面镂空开凿着许多空洞，看起来应该是用来驻扎看守之人的要塞，周围还铭刻着各种真言和符文，原本似乎还有某些禁制存在，只是如今已经损毁殆尽了，就连右边的山峰都塌陷了一半。

    赵真两人掠入山谷后，一路向内追去，就见谷内一座巨大的白石广场上，正有一道人影依着广场中央的一块黑色圆石布置着什么。

    “这小子，居然还敢停下来，布置手段对付我们？”陆吾良见状，有些意外的说道。

    “万万不可大意，此人修炼的是空间法则，不可以常理度之。”赵真却是眉头一蹙，目光凝重说道。

    “不管他要做什么，只要别让他做成了就行。”陆吾良嘴角一扯，说道。

    说罢，他身形一闪，周身之上外一层黄色灵域骤然间一张而开，顷刻间将方圆千丈的范围笼罩了进去。

    接着其身形一跃而出，周身皮肤如风干一般化作土褐之色，整个人身子骤然一沉，仿佛在瞬间增重了千倍，如一颗陨石般朝着石穿空砸落了下去。

    赵真嘴角动了动，似乎想要说些什么，最终却什么也没说，只是凝神朝下方望去。

    “轰轰轰”

    陆吾良的身躯急速下坠，带起的风声重如轰鸣，伴随而来的则是一股凝为实质的强大压迫之力，直将其灵域内的空气，都压缩得不断向着下方坍缩而去。

    眼看其就要砸落至白石广场，将石穿空砸个粉身碎骨之时，一层银光毫无征兆的蔓延开来，化作一道银色灵域扩张开来，瞬间就将方圆数丈的范围包裹了进去。

    陆吾良只觉得眼前一花，周围空间似乎突然笼上了一层朦胧蒸汽，变得有些模糊扭曲起来，下一瞬他的身影就轰然坠地，发出一声震天轰鸣。

    “轰隆隆……”

    大地之上烟尘四起，方圆近千丈的范围之内，地面岩石崩碎飞沙走石，整个大地下陷将近百丈，地面上竟出现了一个巨大无比的深坑。

    赵真在高空之中看着这突如其来的一幕，目光不禁微微一跳。

    在其看来，陆吾良明明是奔着白石广场砸落下去的，可此刻他的身形分明是砸在了白石广场之外。

    他身形连忙下掠而去，正迎上陆吾良飞掠出了深坑。

    “陆道友，怎么回事？”赵真连忙问道。

    “嘿嘿……这小子果然有些门道，在我砸下的瞬间，施展了某种类似于空间挪移的神通，令我偏移开了许多。不过无妨，待我也施展个神通，一会儿将他困住，令他无法施法，再由道友你出手将其斩杀。”陆吾良干笑一声，说道。

    “那就看道友的了……”赵真目光望向石穿空那边，将信将疑的说道。

    陆吾良点了点头，双手一掐法诀，正要施法之际，却见那紫衣青年忽然转过身来望向他们，嘴角一咧，朝他们露出了一抹充满挑衅意味的笑容。

    紧接着，就见其一手一翻，掌心之中出现一个拳头大小的迷你罗盘，另一手指尖凝出一滴淡银色精血点在了其上。

    迷你罗盘之上所有灵纹一圈圈的亮了起来，接着银光大作，从中传出阵阵强烈的空间波动。

    与此同时，石穿空身后的那块黑色圆石，四周也有一座圆形法阵光芒亮起，从中映出一道冲天银光，刺目无比，令赵真两人都看得眼睛微酸，不禁收敛了视线。

    当银色光芒一闪而逝的收敛之后，两道人影却是凭空出现在了银光法阵之中。

    左边一人身形婀娜，秀发如瀑，面上被白纱遮掩，却正是那魔族少妇枫林，在其身旁还有一名满头紫发高束，身穿大红羽袍的浮夸青年。

    “参见少主。”两人身影刚一现身，便立即朝着石穿空躬身下拜，恭敬道。

    石穿空随手将那枚冒着白烟，已经完全毁去的迷你罗盘扔掉，眉头微蹙，问道：“怎么只有你们两个，井老呢？”

    “回禀少主，进入遗迹之后，我就与井老和紫晴分散了……”枫林连忙说道。

    “少主，之前我和井老在探索一处遗迹时，不知是触发了什么禁制，还是遭到其他势力偷袭，井老被一阵突然出现的灰色雾气吞没了进去，没见怎么反抗，就无声无息地消失了。我眼见情况不对，就先行撤离了，之后还来不及再回去查看，就被少主以空移盘带来了这里……”名为紫晴的浮夸青年目光微敛，抱拳说道。


------------

第六百七十六章

﻿    “算了……那件重器我已经找到些线索了，我们先应付眼前之事吧。”石穿空闻言，默然思量片刻，开口说道。

    紫晴与枫林对视一眼，心里暗暗松了口气。

    前者目光一凝，转头望向了赵真两人，嘴角勾起一抹讥讽笑意，开口道：“敢对我们广源斋少主出手，是修道之路走得太顺？还是嫌太乙寿元太长？”

    从方才开始便面露惊色，并退到了千余丈外的赵真与陆吾良见状，神色皆是一变，显然觉得事情有些棘手了……

    ……

    数日之后。

    韩立与热火仙尊两人步履匆匆，穿过一条宽广甬道，朝着尽头处的一座大殿赶去。

    道路两旁杂草丛生，里面尽是些崩毁成了碎石的石像和灯幢，看起来荒凉无比。

    “这里本是宗门的祭祀之所，方才我们经过的那座方圆千丈的圆形祭坛，便是用来进行千年大祭的场所。当年虽然还没有四盟仙区的概念，可宗门每一次大祭，却都是附近乃至多个仙域的一次盛会，往往都会引来万宗朝贺，那时的盛况，唉……”热火仙尊一边朝前走着，一边追忆过往向韩立讲述着。

    末了，他却也只剩下一声长长叹息。

    “从古至今，无论何处，王朝更迭与宗门兴衰俱是如此，正所谓世事无常……热火道友也不必太过伤怀，当下尽快找到贵宗的镇宗功法《大五行幻世诀》才是正事。”韩立安慰道。

    热火仙尊默然点了点头，目光却仍是逡巡四周，满脸的追忆之色。

    甬道尽头的大殿占地面积极广，虽然已经坍塌大半，但从其残存的雕梁画栋上，仍旧能够感到其当年完整之时的雄伟气势。

    不远处，朱红粉金的高大殿门之上，挂着一张竖向匾额，以金漆写着“敬仰阁”三个大字。

    韩立与热火仙尊二人来到殿前，看着那一根根足有三人合抱的巨大圆柱，和那两扇高逾百丈的巨大门扉，互望了一眼后，后者抬掌缓缓将其推了开来。

    “吱呀”一阵声响，像是这座古老大殿发出的一声衰弱喘息。

    韩立两人步入其内，只见里面杂乱无比，到处都是后殿坍塌时洒落下来的残砖败瓦，上面长满了滑腻的青苔和纷乱的杂草。

    瓦砾堆中，仍有半截白色玉碑高高探出半截，上面露出半个金色大字，看起来似乎是一个“天”字。

    殿内原本有何陈设已经无法看到，大部分区域都被废墟掩埋，能够看清楚地也就只有贴着墙边的一些区域。

    韩立绕墙而走，目光从墙上扫过，就见其上竟然绘制着一幅幅生动形象的壁画图案，虽不知已经过了多少岁月，却仍旧是颜色鲜艳，仿佛刚刚绘制上去一样。

    “这些又是什么……”他疑惑问道。

    “这座‘天历阁’在本宗意义非凡，涉及不少宗门秘辛，寻常弟子不得允许一般不得进入观摩。这里的壁画绘制内容大多都是宗门历年经历的一些重要事件，本来大殿阵法保存完整的话，所有壁画都能通过法阵运转呈现出来。可惜现在都已经毁坏，早期的壁画无法呈现出来，只剩最后一些壁画能够看到了。”热火仙尊目光略一打量后，摇了摇头的说道。

    韩立看着身旁一幅壁画，眉头忽然一挑，口中发出“咦”的一声轻叫。

    热火仙尊也被其吸引，将目光投了上来。

    只见那幅壁画之上，描绘的似乎是一次盛大无比的宴请活动，整个壁画主色调都为鲜艳喜庆的鲜红之色，处处张灯结彩，灵兽翔跃，热闹非凡。

    韩立仔细查看后，发现壁画换面并不连续，是有着明显的切换痕迹，心念一动之下，便沿着墙壁将临近几幅壁画全都看了一遍。

    壁画之中，出现了真言门山门迎客，祭坛敬天，金殿宴请等诸多画面，包括弥罗老祖和其门下五位弟子在内的诸多真言门重要人物，都断断续续地出现在了这些画面中。

    “热火道友，若我没看错话，这些被宴请的人，似乎都是天庭之人？”韩立忽然眉头一挑，高声问道。

    画面中被迎接宴请的那些人，其身上服饰赫然与天庭之人一模一样。

    “不错，这次宴请的对象正是一批身份尊贵至极的天庭来使，他们不同于仙宫之人，而是来自于中土仙域的天庭正使，所以宗门也是以最高礼节来迎接的。当时的盛况，我至今仍然记忆犹新，称得上是真仙界一大盛事。”热火仙尊点点头，说道。

    “由此看来的话，真言门与天庭的关系应该不至于太糟，为何会闹得最后兵戎相见？”韩立有些不解道。

    热火仙尊摇了摇头，说道：“我之所以要重新回来宗门，也是为了弄清楚这件事。事实上，当年在这次宴会之后没多久，我就奉师命离开宗门游历去了，所以对于后面发生之事，知道的就很有限了。”

    韩立闻言，若有所思的点了点头，心中却愈发觉得奇怪。

    略一沉吟后，他便沿着墙壁继续看去，发现后面一堆砖棱瓦砾遮掩之下，还有一角壁画显露而出，于是他便一挥袖袍，将之尽数扫落一旁。

    杂物卷走之后，壁画全貌重新显现出来，上面却描绘出了一个古怪画面。

    在一间颇为阴暗的隐秘地宫之中，弥罗老祖携带着那名黄袍树人，那个手脚宽大的火发男子和那名皮肤青黑如同铁塔一般的青年，会见了一位身穿黑色斗篷，周身笼罩在灰色雾霭之中的神秘之人。

    画面之中，弥罗老祖和其三个弟子的模样都描绘得细致入微，韩立甚至能从其上发现一些惊讶，恐惧，怀疑和疑惑的细微差别。

    可是，对于那身着斗篷之人的面目，就半点也看不清楚了。

    并且，在这幅壁画的最后，弥罗老祖竟是孤身去了另外一个古怪的空间，从一位头生弯曲双角，浑身缭绕黑色魔气的魔族之人手中，得来了一块磨盘大小的银色罗盘。

    所有画面到了这里就中断了，后面颓圮的殿墙上，也再没有出现任何图案了。

    “热火道友，你可知道此人是谁？”韩立盯着壁画看了半晌，指着那斗篷之人疑惑问道。

    “哦，老祖和师父他们在宴会期间突然离席一事我是知道的，但却并不知道他们是去做什么了，自然更不知道这神秘访客是谁。”热火仙尊摇了摇头，说道。

    “师父？这图中何人是热火道友的尊师？”韩立有些意外道。

    “那位火发男子，正是家师奇摩子，那位黄袍树人是大师伯木延，而站在他身后那位铁塔一般的男子则是三师叔武阳。宴会上另外两位幼童模样的，分别是四师叔金元子和五师叔禾泽。”热火仙尊恭敬施了一礼后，指着三人一一解释说道。

    韩立听到“奇摩子”三字之时，心中不由微微一颤，想起之前在水衍宫见到的那名大头幼童，正是热火仙尊口中的五师叔禾泽，而其让他代为杀死的仇敌，分明就是叫做奇摩子。

    难道这禾泽说的正是热火仙尊的师父？既然是同门师兄弟，为何会结成生死仇敌？

    韩立一时心绪有些纷乱，神色也是微微起了些变化。

    “怎么了……厉道友？莫非是觉得哪里有问题？”热火仙尊眉头微挑，疑惑问道。

    韩立略一犹豫，还是没有将先前之事说出口，只是默然摇了摇头，说道：

    “没什么，只是有些好奇他们究竟谈了些什么？想必这位神秘访客的身份不简单。”

    “对于这位神秘访客究竟是谁，他们又交谈了些什么，我们自然没办法知道了，但谈的显然应该是件了不得的大事，否则老祖不可能留下两位师叔招待天庭来使，自己则带着师父和两位师伯去见他了。”热火仙尊闻言，缓缓说道。

    “按你所说，之后没多久你就离开了宗门，也是在这之后，真言门便遭逢了劫难。这么说来，这个神秘访客的到来，或许和天庭有什么关系，甚至于……是整个真言门覆灭的关键。”韩立手指轻轻搓动着，缓缓沉吟道。

    热火仙尊闻言不语，眉头微微蹙了蹙，目光望着壁画上的景象，也陷入沉思之中。

    韩立见此，也不再多言，同样将目光重新落在了壁画之上，目光微微闪动，不知在想些什么。

    “对了，这画面中描绘的密室在何处，你可知道？”半晌后，韩立忽然开口问道。

    “这个地方，我也不太确定，只能大概猜测一下几个有可能的地方，是与不是也只有一路找过去才能知道。”热火仙尊道。

    “《大五行幻世诀》既然如此重要，那想必弥罗老祖也会十分珍视，其藏在此处或者类似地方的可能性不小，我们也只能去找找看了。”韩立说道。

    热火仙尊点了点头，没有再说什么。

    两人又将这里仔细搜寻了一遍，然后才离开了此处，继续赶路而去。


------------

第六百七十七章 尸骸

﻿    约莫半多个月后。

    韩立两人的身影飞至一片水光粼粼的湖泊上方。

    二人身形悬空而立，目光同时望向前方，紧皱起了眉头。

    只见那里虚空再次断裂，被无数密集的空间裂缝切割得支离破碎，就连下方的湖泊都被切割成了两半，边缘处被一层无形壁障阻隔，竖起一道高高的水墙。

    而在这些空间裂缝的另一端，悬浮着一块块大小不一的陆地，和一座座孤悬在外的巨大山峰，上面紧密分布着一座座白玉宫殿，只是当中多数都有损毁迹象，有些甚至坍塌了半座山壁，但依稀可见当年繁华盛景。

    韩立看着这悬浮的山峰和白色广场，心中不禁升起一种似曾相识的奇怪感觉，正暗自出神之际，就听到热火仙尊忽然开口说道：

    “厉道友，看样子前面是过不去了，我们只怕得另寻别的路了。”

    “热火道友，那片陆地原本是什么地方，你可还记得起来？”韩立没有回答他，转而说道。

    “那里好像是木延师伯的两生宫，也是除老祖真言宫以外，整个宗门最为重要的几处所在。现在整个空间都被打得支离破碎混乱不堪了，到底是不是……我也说不准。”热火仙尊闻言微微一愣，凝神朝那边打量了片刻，迟疑说道。

    韩立闻听此言，心中却已经确认了，这里正是他当年通过穿梭时空见证真言门覆灭的地方，也是他藏尸木延的地方。

    “既然是一处紧要所在，我们就得去看看，万一《大五行幻世诀》就藏在此处呢？”韩立沉吟片刻后，说道。

    “话虽如此，但这里已经过不去了。我们再去别的地方看看，或许有能够过去的通路。”热火仙尊有些迟疑的说道。

    “不必那么麻烦，此处的空间裂缝虽然密集，但还不至于完全没有通路，你看那边，不就还有一条通道，连通着那边的陆地么？”韩立闻言，目光再次扫动而上，查看了片刻后，摇了摇头，指着一个方向说道。

    热火仙尊顺着他手指的方向望去，只见数百丈外的湖泊边缘处，有一股方圆丈许的水柱延伸向外，如同一架水桥，连通向了十数里之外的一片陆地。

    “厉道友，你这不是说笑呢？那道水流四周都被空间裂隙包围，稍有不慎就会被吞没进去。况且其尽头处同样被空间壁障截断，并未真的连通那片区域，我们就算能平安走过去也是断头路，又何必白白冒这个险呢？”热火仙尊闻言，有些不解的问道。

    “险自然是要冒的，此刻再找别的路，一来不一定能找到，二来也太耽误工夫，还不如从这这里过去最为妥当。”韩立目光微凝，缓缓说道。

    之前他已经通过这种法子，成功跨越不同陆地，心里多少有些底气。

    热火仙尊见他这副神情，便知道劝也无用，略一思量过后，倒也没再说什么反对言辞，但看向韩立的目光中，仍带着几分迟疑。

    “一会儿我们从水中潜行，等到达边缘处后，我会想办法打开空间壁障，我们就一鼓作气穿过去。”韩立叮嘱道。

    “厉道友，你真有把握能够在不影响空间裂缝的前提下，打破壁障让我们穿过去？”热火仙尊眉头微挑，有些怀疑道。

    “这里的空间壁障比外界仙域不知薄弱了多少倍，破开不难，只要我们速度够快，就有至少七成把握。”韩立嘴角一扯，露出一抹笑意，说道。

    “这……”热火仙尊听罢，顿时有些无语。

    不过，事已至此，他也只能跟着韩立赌上这一把。

    两人准备停当之后，便身形飞掠而下，直冲入下方湖泊之中，如同两尾游鱼一般，从那条水道之中游动向前，直奔对面那片大陆。

    进入水道之后，两人的心都开始提到了嗓子眼，速度放得极慢，周身灵力波动也压抑到了极点，生怕扯动空间裂隙引出大祸，就几乎如同两个肉体凡胎的普通人，缓缓向前游动。

    短短十数里的距离，两人足足用了一个多时辰才到达。

    临近那层壁障之时，韩立双目紫光一闪，手掌一翻，取出了那只碧绿葫芦，倾斜葫口对准前方，然后转头看向热火仙尊，以心声提醒他做好准备。

    而后，只见其手上法诀一掐，朝着葫底重重一拍，葫口处陡然绽放出冲天绿光，内部传出雷霆般的巨响。

    紧接着，一柄的青竹蜂云剑从葫口处的绿色漩涡中爆射而出，化作一道几乎模糊的绿色剑影，瞬间刺入前方的空间壁障之中。

    “轰隆隆”

    一阵剧烈轰鸣之声传来，那层空间壁障尚未破裂，水道之中的湖水却被这股气势冲击得剧烈激荡起来，卷起两道强劲水浪拍向两侧。

    而周围空间似乎也受到这股巨力撕扯，本就脆弱的平衡被瞬间打破，四周数道空间裂缝立即扩张开来，将蚕食起周围湖水，朝着韩立两人压迫过来。

    热火仙尊见状，顿时神色大变，连忙唤出那面金色古镜，全力催动起来。

    只见大片金色光线喷涌开来，将韩立两人四周撑开一片金色区域，使得周围空间裂缝的扩张迟缓了许多，但却并未完全停滞下来。

    就在这时，前方的空间壁障之上“轰隆”之声消失，接着“咔”的一道碎裂声响起，青竹蜂云剑一穿而过后，一个仅有半人高的空间通道顿时浮现而出。

    韩立目光一闪，大手一把扯住了热火仙尊衣领，身形一纵，从那处通道瞬间穿了过去。

    穿身而过之后，韩立没有停留，而是一手召回青竹蜂云剑后，继续前掠千余丈，才止住身形，回头朝那边望去。

    只见被他们捅出的空间通道依旧敞开着口子，并未立即闭合，里面那条水道已经彻底被空间裂缝吞没，并有丝丝缕缕黑色裂隙朝着通道口中延伸进来。

    不过所幸延伸进来的裂隙，都只是些细微至极的小型裂隙，并不足以扩大那条通道。

    片刻之后，韩立看到那条通道口子缓缓收拢，最终完全闭合，才松了一口气。

    “多亏热火道友抵挡那片刻了……”他将玄天葫芦收了起来，笑着望向热火仙尊，说道。

    “我算是看出来了，厉道友你有这一身本事和层出不穷的宝物，绝非偶然。”热火仙尊此时仍心有余悸，脸色有些发白，苦笑了一声道。

    “热火道友言重了，只是恰逢其时罢了。”韩立笑道。

    歇息片刻之后，两人沿着乱石散落的白色广场一路走去，很快就看到了一片占地面积极广的宫殿废墟。

    与先前所见的废墟不太相同，这里的宫殿大多有严重的焚毁痕迹，许多残存的宫墙都有砖石被烈焰熔化的迹象，倒是不见一具尸骸，似乎都已经被焚化殆尽了。

    “先前我没看错，这里的确就是两生宫的遗迹了。原先宗门的大多事务都是由木延师伯处理的，所以他的两生宫也是宗门内最为繁忙的所在，如今却好像损毁得最厉害。”热火仙尊目光逡巡片刻后，叹息一声说道。

    韩立依稀记得，当年目睹大战之时，时间道祖那惊天一击距离此处的确不算太远，料想当年战场的中心应该也就距离这里不远，所以此处损毁严重，也就不足为奇了。

    来到宫殿附近，韩立左右打量，凭着记忆中残存的信息仔细搜寻着。

    半晌之后，他的目光落在了一处高高坟起的散乱砖石堆上，停下了脚步。

    而后，他双目之中紫色幽光亮起，朝着那边仔细查看了起来。

    热火仙尊见状，遂也停下脚步，静待他有何发现。

    “热火道友，这土堆之下，似乎有什么东西……”韩立故作沉吟状，说道。

    “有东西？难道是隐藏的地宫？”热火仙尊眉头一挑，问道。

    “不太像……挖下去看看就知道了。”韩立说道。

    说罢，两人身上光芒亮起，便朝着土堆下方深挖了下去。

    过了许久，两人身影从地下飞掠而出，落在了地面上。

    韩立两手空空，热火仙尊的背后，却背着一具尸骸。

    其身上穿着一年破破烂烂的黄袍，体型瘦高，头上长着稻草般的枯黄头发，脸上皮肤沟沟壑壑，好似木灵异族一般的树人，正是木延！

    相比当年韩立穿越时见到的木延，此时的尸骸几乎与原先并无二致，只是黄袍朽蚀，身上颜色越发干枯，看起来就像是一截被暴晒多日的枯木。

    “厉道友这灵目神通当真厉害，木延师伯的尸骸被掩埋得如此之深，竟然还能察觉，实在令人匪夷所思。”热火仙尊整理了一下尸骸身上的衣衫，开口说道。

    韩立心道，若不是早就知道此处藏有尸骸的话，凭这遗迹中对神识之力的压制，他是无论如何都发现不了当年被他深埋地下的木延尸身的。

    “不知为何，到了此处，我忽然心生感应，下意识就往那里探查了过去。”韩立故作茫然不解之色，开口说道。

    “如此说来，倒是缘分了。”热火仙尊说道。

    “怎么样，《大五行幻世诀》可在木延前辈身上？”韩立心知没有可能，却仍是问道。

    “自然不可能在木延师伯身上，藏在他的两生宫中倒是有几分可能。”热火仙尊瞥了一眼极远处的那座已经完全坍塌的宫殿，说道。

    说罢，他便重新背起木延尸骸，与韩立一同朝那处大殿赶去。

    损毁严重的大殿之中，所有木质的结构已经半点不剩，残存的砖石断墙也都已经被烧灼熔化得难存其形。

    热火仙尊来到后殿处的半堵砖墙前，抬起一手将墙上的灰烬和尘土扫落，上面露出一个犹如树木年轮般的奇异纹路，惊喜道：“还真有……”

    眼见韩立露出疑惑之色，他才解释道：“这是密室印记，以前师父的流火宫里也一个，没想到师伯这里也有，连位置都一模一样。”

    “他们二人的关系很好吗？”韩立目光微敛，好似随意问道。

    “这个嘛……木延师伯脾气火爆，事实上与我师父最不对付。不过这也只是相比于其他几位师叔伯，就同门之谊来说还是很好的。”热火仙尊说道。

    韩立默然点了点头，没有再说什么。

    热火仙尊拿起木延尸骸的一只手掌，按在那处年轮印记之上，将体内仙灵力灌输了进去，就见木延干枯发灰的手掌之上，亮起一抹青光，好似枯木逢春一般恢复了些许颜色。

    很快，那年轮印记上青光一盛，从中撑了一道一人来高的青色光门。

    热火仙尊见状，停止了仙灵力的灌输，那只枯木手掌随即恢复了枯灰之色。

    而后，他回头看了韩立一眼，示意他跟着自己，随即背着木延遗骸，一步跨入了光门内。

    韩立略一迟疑，便也紧随其后，走入了光门内。

    一阵目眩之后，两人的身影就出现在了一座巨大的地下宫殿中。


------------

第六百七十八章 煞胎

    韩立定了定神后，看了身旁背着木延遗骸的热火仙尊一眼后，将目光往前方微微一扫。

    这座地下大殿之内一片昏暗，四周寂静无声，前方黑黝黝的，不知通往何处。

    “厉道友，我们走吧。”

    热火仙尊说着，迈步走在前面，翻手取出了一颗核桃大小的雪亮明珠，随手一抛。

    一道白色光弧就飞上穹顶，嵌了进去。

    明珠在两人头顶上释放出雪白光线，将整个地底大殿映照得一片通明。

    韩立目光一缩，只见整个殿内空荡荡的，只有前方有一张造型好似两棵矮树枝桠缠绕，形成的古怪木椅摆在中央，一半青黑，一半枯黄。

    “本以为这里是木延师伯贮藏灵丹仙草的地方，没想到居然什么都没有。”热火仙尊眼中闪过些许可惜之色，说道。

    “既然独立设立这处隐秘所在，想必此地应该是有其独特之处的，或许有什么其他东西被藏于这里也为未可知。”韩立收回落在木椅上的目光，说道。

    “不错。”

    热火仙尊点了点头，背着木延尸首继续往前走去，在那张青黑木椅旁停了下来，以仙灵力帮其弯曲四肢，使之端端正正地坐在了那张案几后的木椅上。

    随后，他又朝着尸首恭敬了行了一礼。

    韩立没有急于搜寻，而是等着热火仙尊做好一切之后，才与其一起在大殿中搜索起来。

    半晌之后，两人分别从大殿两侧走了过来，对视了一眼，眼中俱闪过一丝失望之色，同时摇了摇头。

    “从此处的情形来看，没有发现任何暗格或是隐秘禁制。”热火仙尊如此说道。

    “看来此处多半已经被人搜刮一空了。”韩立也是叹了口气的说道。

    正说话间，他的目光忽然一跳，眼角余光瞥见木延的尸身似乎动了一下。

    韩立心头一紧，忙转头望去，只见木延的尸骸正安安静静坐在那张古怪木椅之上，并无任何异动，可刚才那一刹又分明不像是幻象。

    “应该不至于，我也只是侥幸尝试而已，其他人就更不可能知道此处会有地宫了……”热火仙尊明显没有注意到任何异动，犹自说道。

    “或许是当年真言门灭门之际，就已经遭到洗劫了……”

    韩立话说到一半，神色陡然一变，惊声叫道：“热火道友，小心……”

    其话音刚起，就见木延尸身忽然亮起一阵诡异绿光，腹部那道巨大伤口处，竟然有黑色煞气凝结，才不过瞬息之间，就已经结成了一颗葡萄大小的黑色圆珠。

    圆珠表面黑气缭绕，看起来颇为诡异。

    而紧接着，木延尸身身下的古怪木椅则忽然像活过来了一般，上面的枝桠忽然朝两边一散，疯狂地暴涨开来，如藤蔓一般朝着热火仙尊身上横扫而去。

    这一切看似漫长，实在只在一瞬之间。

    热火仙尊虽然被韩立提醒了一声，但反应终究是慢了一拍，刚刚抽身躲避，就被数根枯黄藤蔓扫中，手臂瞬间就被缠住了。

    “啊……”

    只听其口中发出一声惨呼，手臂上法袍顿时化为灰烬，露出的皮肤上出现一道道黑色焦痕，血肉瞬间就变得干瘪了起来，皮肤也变得如同树皮一般干枯丑陋。

    热火仙尊当即大口一张，一股熊熊赤焰从口中喷涌而出，顺着缠在他手臂上的枯黄藤蔓朝着木椅那边蔓延过去。

    然而不知为何，这看似炽烈无比的火焰，落在这木藤之上竟好似浇上了露水甘霖一般，只是点点滑落，却半点燃烧不到那些枯黄藤蔓。

    就在这时，破空声一响，一道青色剑光骤然亮起，裹挟着一缕缕金色雷电，当空斩落而下。

    “嗤啦”一声响！

    枯黄木藤应声而断，从中喷出汩汩墨绿液体和一阵阵凶煞黑烟。

    热火仙尊脱身之后，立即倒掠开来，与韩立比邻而立，抬起另一只手掌，捻出一张金质青纹的符箓，贴在了手臂伤处。

    “咝咝咝……”

    伴随着阵阵轻微声音响起，那张符箓之上开始冒出阵阵腥臭白汽。

    “厉道友，这是怎么回事？”钻心的疼痛阵阵袭来，热火仙尊额头冷汗直冒，却根本无暇顾及，忙开口问道。

    “我也不清楚，不过看这情形，你这木延师伯似乎是要成煞了……”韩立眉头紧皱道。

    他目光紧盯着那张古怪木椅，见其上藤蔓全部收缩回去，如妖魔乱发一般在四周抖动不已，却不在主动朝他们两人扫来。

    “这……怎么可能？这都已经过去了何止千万年，为何早不成煞晚不成煞，偏偏这个时候成煞？”热火仙尊满脸不可置信的神色，说道。

    “具体我也不清楚，不过眼下看来，多半是与他身下的那张古怪木椅有关了……”韩立目光落在那张木椅上，沉吟道。

    热火仙尊闻言，不禁出现短暂的迟滞。

    片刻之后，他目光一闪，像是突然醒悟了过来，忙叫道：“那不是木椅，那是……”

    他的话还没说完，就被韩立一声惊叫打断了：

    “不好，他要结成煞胎了……热火道友，快助我一臂之力，挡住那些怪藤。”

    只见正坐于木椅上的木延，此刻身躯剧烈抖动，一双眼皮之下，两颗本应腐化的眼珠剧烈震颤，如陷入梦魇一般来回移动，仿佛下一瞬就要睁了开来。

    与此同时，韩立的身形就已经前掠开去，手中直接唤出九柄青竹蜂云剑，合而为一朝着木延尸骸腹部煞气结胎的地方直刺而去。

    其身形刚一进入尸骸附近数十丈范围，那些青黑和枯黄色的藤蔓立即疯狂扭动，从四面八方笼罩而来，朝着他鞭打缠绕过来。

    热火仙尊见状，连忙唤出了那面金色古镜，脱手朝前一抛，单手掐诀，大声喝道：

    “凝！”

    这一声喝出之后，整个金色古镜剧烈一颤，表面浮现出一道复杂符文，镜面释放出无数道金色光线，将韩立周身之外的空间全都笼罩了进去。

    刺目金光照耀之下，一股明显的时间法则波动立即荡漾开来，那些攒射至韩立身前的藤蔓瞬间像是陷入了泥淖之中，速度变得迟缓起来。

    韩立体内真言宝轮瞬间逆转，身形速度骤然加快，从茂密的藤蔓之中一闪而入，青色长剑上金光闪耀，以祭雷术凝出的辟邪雷球，直接破开青黑藤蔓交错缠绕成的壁障，刺入了木延尸骸腹部的空洞中。

    “轰隆”一声，雷鸣炸响！

    耀眼的金色电光瞬间绽放开来，化作无数细小的金色蛇电朝着四面八方爆射开来，将那枚堪堪凝结成形的煞胎，撕扯成了碎片。

    破碎的煞胎化作浓重煞气，在辟邪神雷之中缕缕蒸发，彻底消散开来。

    韩立却恍惚在灿烂的金色电光之中，看到木延尸身的双眼睁了开来，瞳孔之中倒映出了一个人影，却并不是韩立，而赫然是奇摩子。

    瞬息之后，金色雷光在万股剑气的裹挟下再次暴涨开来，不仅将木延的尸身撕裂成了碎片，就连下方的那棵两生树一起炸裂了开来。

    “不要……”

    “唉……”

    一声疾呼与一声叹息，先后在韩立耳边和心中响了起来，却分别来自热火仙尊和魔光。

    韩立身形落地，手中长剑一收，心间又响起魔光一声叹息：“韩道友，可惜了……我这才闭关分神片刻，唉……”

    韩立自然知道，他所可惜的是那即将成型的煞胎，有了此物给他吞噬吸收，修为必定还能再暴涨一筹，可韩立心底却并不希望如此。

    一个太乙初期的魔光已经有些不好掌控了，若再给他继续拉开差距，还指不定会生出什么枝节来。

    “魔光道友，情况紧急，事从权宜了……”韩立以心声回应道。

    “机缘不到，无缘而已……”魔光也只得幽幽叹息道。

    韩立闻言，也不再与之交谈，暂时隔绝了花枝空间与外界的联系，转而向热火仙尊问道：

    “怎么了，热火道友，方才为何出言阻止我？”

    热火仙尊已经收起了古镜，急吼吼地走了过来，打量了一下已经变得焦黑一片的古怪木椅，满脸惋惜神色道：“厉道友啊，你这……唉……”

    “到底出了何事？”韩立眉头紧皱，问道。

    “这东西可不是什么木椅，而是一种名为‘两生树’的仙植，据说当年木延师伯就是凭借此物度过煞衰之劫的。”热火仙尊指着仅剩半截焦黑躯干的“木椅”，说道。

    “什么……”韩立闻言，心中顿觉懊恼不已，却也已经无可奈何了。

    他俯身下去，想要仔细查看一下，这两生树是否还有挽救的余地，结果就发现枯黑的树身之内有一截青翠树枝，两指夹出后才发现是一枚树枝形状的玉简。

    “这难道是……”热火仙尊眉头一挑，连忙问道。

    “是不是《大五行幻世诀》，道友自行查看一下不就知道了。”韩立大大方方将玉简递了过去，开口说道。

    热火仙尊见状，反倒有些不好意思接过来，思量片刻后，说道：

    “罢了罢了，厉道友三番五次救我性命，我还一直抱有宗门成见，实在是……这里面不管是不是《大五行幻世诀》都由厉道友来查看，只是之后这东西……”


------------

第六百七十九章 空灵竹曲

    “之后这东西自然归属于热火道友。”未等热火仙尊说完，韩立便接过对方话头，笑着说道。

    “厉道友高义，在下佩服。”热火仙尊朝着韩立恭敬施了一礼，由衷道。

    韩立摆了摆手，拿起那枚玉简往眉心处一贴，神识立即进入其中。

    紧接着，他眉梢微微一挑。

    只见一片迷蒙的青光之中，浮现出一枚枚细小的金色文字，略一细看之下，赫然是一篇有些晦涩难明的功法，但并不是什么《大五行幻世诀》，而是一部名为《东乙枯荣经》的功法。

    片刻之后，韩立将其中文字全部记下，将玉简取了下来，递给了热火仙尊。

    热火仙尊连忙接过去，仔细探查了起来。

    韩立看着其脸上神情由喜悦逐渐转为失望，继而又换做释怀，嘴角勾起一抹笑意。

    这部《东乙枯荣经》共计九卷，也是一部有关于时间法则的功法，且初看之下，与之前的《水衍四时诀》、《幻辰宝典》等功法系出同源，同样有着千丝万缕的关系。

    “厉道友，这部功法虽然不是《大五行幻世诀》，但同样是本门不传之密，还希望你不要外传。”热火仙尊收起玉简后，叹了口气后，凝重的说道。

    “那是自然……热火道友，这截残余的两生树若无他用，能否让给我？”韩立话锋一转，说道。

    “道友先前那一击甚是凌厉，已经将这仙植生机斩断，留着还有什么用？”热火仙尊面露诧异之色，问道。

    “唉……这不是想着若有万分之一的机会能将这两生树救活，我这煞衰之劫也就有希望度过了么？”韩立苦笑着说道，心里却在盘算，要试着看能不能用小瓶绿液将之救活。

    “原来如此，道友收去便是。”热火仙尊旋即恍然，笑着说道。

    “对了，你可知当年木延前辈，是如何用两生树度过煞衰的？”韩立一边小心翼翼的收起残余的两生树后，一边开口问道。

    “这个……事关木延师伯修行，我就不清楚了。不过想来应该也不出引煞出体，藏于外物的路数。”热火仙尊摇了摇头，说道。

    “我想也是如此，这样一来，木延前辈尸骸突然化煞也就说得通了，多半是与这两生树中本就藏有大量的煞气有关。”韩立点头道。

    收拾停当之后，两人没有立即离去，而是等着热火仙尊手臂上的伤势大致恢复之后，才一同出了地宫。

    “两生宫这里也没有的话，剩下的地方也就没有几个了，如果藏真谷没有从这块大陆上分离的话，距离不算太远，我们先去那里看看吧。”回到广场上，热火仙尊看了一眼远处天空，对韩立说道。

    “不知友口中的藏真谷，原本是贵宗的什么地方？”韩立有些疑惑的问道。

    “藏真谷是老祖他平日闭关的地方，除了讲经授法或者有什么宗门要事，老祖才会外出以外，大部分时间他都是留在那里的，所以也是一处《大五行幻世决》可能藏匿之处。”热火仙尊解释说道。

    “好，那我们便先去那里吧。”韩立点头说道。

    而后，两人便驾驭起飞舟，在热火仙尊的指引下，朝着藏真谷的方向飞掠而去。

    飞行途中，从高空中下望，大地上满目疮痍，到处都是令人恐怖的强大力量留下的痕迹。

    韩立见此情形，不禁回想起当年穿越之时看到的场景，特别是那从天而降的惊天一掌，仍不免有些心有余悸。

    一念及此，他忍不住抬头朝着远处的高空中望了过去，只见那里碧空如洗，蔚蓝无比，自然不再有烽烟升起。

    约莫三刻钟后，飞舟跨越大片废墟，来到了一片宽广平原上方，速度减缓，徐徐前行。

    “还好这藏真谷没有崩毁，依旧与木皇域连在一起。”热火仙尊遥遥眺望了一眼远处的一座青色山谷，嘴角勾起一抹笑意，说道。

    韩立双目之中光芒流转，也在打量着那边山谷，只见那边两侧的山峰不算太高，谷中地势颇为平坦，迎着阳光映照，丝毫不显幽深逼仄。

    “这藏真谷乍看之下，倒不像是什么机要重地，里面应该是有些特别的禁制手段吧？”韩立有些疑惑道。

    “哈哈，厉道友想岔了，这藏真谷的确不是门内天地灵气最为浓郁的地方，也没听说有布置什么隐秘禁制，老祖之所以选择此处作为闭关修炼的所在，只是单纯因为喜欢谷内的空灵竹罢了。”热火仙尊笑着说道。

    “这么说来，倒是我多虑了……”韩立微微一怔，如此说道。

    正说话间，两人就已经来到了谷口处。

    尚未落地，就听阵阵“叮咚”之声，混在一声声尖锐哨声中，汇成一支空灵悦耳的乐曲，从山谷之中传了出来。

    “这是……”韩立听闻此声，忽然觉得耳中一亮，不由喃喃问道。

    “这便是空灵竹曲了，乃是谷内山风吹拂在空灵竹上的声音，和竹体相互碰撞时产生的声音混合在一起形成的声响。久闻有清心明志的效用。”热火仙尊闭目感受了一番，这才悠然解释道。

    “怪不得弥罗老祖要选择此处闭关了，当真是一处静修妙地。”韩立闻言，也忍不住啧啧称赞道。

    “这还只是谷口，谷内另有一种名为风铃鹊的灵鸟，鸣啼之声婉转动听，与这空灵竹曲相合，那才是真正的世间妙音。”热火仙尊颇有些自得道。

    走进谷内，没多久韩立就看到一丛丛青翠欲滴的修竹，错落分布在两边的山坡上，竹身纤细笔直，看起来颇为轻灵，在山风的轻拂下相互碰撞，发出带有空音的“叮咚”声。

    越往深处去，两边的竹林就越茂密，几乎将谷中所有地方都占了进去，只余下韩立两人行走的六尺来宽的石板小路，一路蜿蜒着探入了竹林深处。

    听着周围不断回荡的空灵竹声，韩立的心绪渐渐平和，倒真有了几分惬意感受。

    一旁的热火仙尊似乎也是如此，连日以来都紧皱着的眉头，这才舒展了几分。

    向内行进半个多时辰后，竹林中不知何时起了雾气，迷迷蒙蒙的遮蔽四周，使得空灵竹曲的声音，都变得稀疏微弱起来。

    韩立看向竹林深处愈加浓重的灰白雾气，眉头忽然一皱，心中生出一丝不安情绪来。

    其双目之中紫光一闪，朝着四周扫视而去，却发现自己的视线最远距离不过百丈，再往后去就和肉眼所见一般，灰蒙蒙的无法看清。

    而更让他觉得惊奇的是，浓雾深处的空灵竹不管竹身还是竹叶，都已经变成了一种诡异的灰白色，摇晃碰撞之际，竟然都没有多少声音发出。

    “热火道友，这些雾气似乎有些不对劲，对神识之力的压制极强，并且似乎隐约还夹杂着些煞气，可是我们方才无意中，触发了谷中的什么禁制？”韩立心神一敛，微微蹙眉问道。

    “当年老祖曾下令不在藏真谷设置禁制，也不限制门中弟子进入谷中，所以我也来过这里许多次，偶尔晨间也有雾气凝聚，但都是些淡薄灵雾，从未见过眼前这等模样的古怪雾气……会不会是宗门变故之后，才生出来的？”热火仙尊也感到有些不适，开口说道。

    “不管如何，神识之力被压制到如此程度，绝对不是什么好事，我们需得打起十二分精神。”韩立眉头紧皱，说道。

    他的话音刚落，忽然就有一道破空爆鸣，骤然响起。

    竹林深处的浓雾之中，忽然亮起数百团幽绿光芒，如同鬼火一般从四面八方喷射而至。

    “小心……”

    韩立低喝一声后，右手一翻，掌心之中金色电光一闪，青竹蜂云剑就已经浮现在了手上，上面金色电弧闪烁，劈啪作响。

    一挥之下，金色雷电立即凝聚成束，如同长鞭一般朝着四周横扫了开去。

    一旁热火仙尊一手取出了那面金色古镜，尚未催动，另一手则已经握住了一把硕大的赤红芭蕉扇，朝着正前方的数十团绿色幽火扇了过去。

    “滋滋滋……”

    辟邪神雷凝成的长鞭，在韩立身前划出一道金色圆弧，瞬间扫中那团团鬼火，发出阵阵轰鸣。

    那百余团的鬼火如成熟的西瓜一般砰然碎裂，却并未就此消散，而是分散成无数拳头大小的绿色火球，去势稍有减缓，却仍旧朝着这边飞袭而来。

    “呼啦”“呼啦”

    赤红芭蕉扇上团团火纹亮起，一蓬蓬与绿火大小相当的赤红火团飞射而出，在半空中与绿色火焰轰然相撞，纷纷迸散开来。

    一赤一绿的火焰，各自崩散出来的火星混杂一处，竟然有些互相抵消的意味，纷纷光亮熄灭，全都消失不见了。

    “厉道友，这些东西似乎能被赤焰克制！”热火仙尊高声喝道。

    韩立自然早已经有所察觉，心念一动之下，肩头处顿时有一点银光亮起，接着一个巴掌大小的银焰小人浮现而出。

    小人先是双臂一展的伸了伸懒腰，接着头颅微微偏转，冲着四周的绿色火焰一番摩拳擦掌，颇有要大干一场的架势。


------------

第六百八十章 怪人

    “去吧！”

    韩立见银焰小人这般模样，嘴角露出一抹笑意，说道。

    其话音刚落，那银焰小人便从他肩头跳落下来，双臂一展，立即化作一只巨大的银色火鸟，朝着那一片拳头大小的绿色火球方向扑了过去。

    热火仙尊背对着韩立，被身后突然出现的炽热火力和强大波动吓了一跳，转头望去时，正看到银焰小人化身火鸟的瞬间，忍不住惊呼道：“这是……精炎之火！”

    其话音落下后，再看向韩立时，脸上不禁露出了艳羡神色。

    韩立没有在意他的反应，从当年马良口中他就已经知道了精炎火鸟的不凡，即便在真仙界也是极为稀罕的存在，只是这些年来一直用它帮自己炼丹，实在是有些委屈它了。

    “轰轰轰……”

    伴随着一连串爆鸣之声不断响起，那片密集的绿色火球被精炎火鸟火焰银翼一卷，纷纷爆裂而开，在火焰烧灼之下节节溃散，消失不见。

    韩立看着这一幕却是忍不住眉头紧皱，露出了一丝紧张之色，就在方才他明显从精炎火鸟身上，感受到了一丝厌恶情绪。

    往日它吞噬万火之时，没有一次不是兴奋难耐，这一次却明显对这种绿火产生了抵触情绪，这显然有些不太正常。

    为防万一，韩立连忙心念一动，召唤精炎火鸟回到自己身边，出乎他意料的是，后者并未立即返回，而是在竹林之内来回穿梭，不但将那些古怪的绿火燃烧殆尽，还将四周的浓雾驱散了不少。

    韩立目光一扫之下，这才发现迷雾深处，竟然影影绰绰地分布着许多古怪影子。

    其中大多数体态佝偻，恍如一个个耄耋老者耸着肩膀立在那边，在他们身后还有七八个十数丈高的巨大身影，身上能够看到一根根尖锐突刺。

    在这些古怪影迹中央，还有一道特殊身影，看起来与常人无异，似乎身上还穿着一件长袍，能够看到衣襟下摆在山风的吹动下，微微飘动着。

    这些影子全都立在迷雾之中，一动不动，仿佛与灰雾融为了一体，若非精炎火鸟驱散了不少雾气，韩立也根本察觉不到。

    此时，银焰火鸟才双翅一展的飞掠而回，重新化作了银焰小人模样，落在了韩立肩头，一副气喘吁吁的模样。

    韩立略一查看后，发现其只是灵力消耗有些过度，并无其他不妥，才稍稍安心。

    “这是什么些东西？”热火仙尊见状，身形一动，退到了韩立身前，疑惑道。

    韩立目光微凝，摇了摇头，没有说话。

    就在这时，对面的阴影中却突然有说话声传了过来：“咳，咳，原本想用暮油之火试试深浅，再将你们神不知鬼不觉的灭杀，没想到还是被发现了……”

    韩立眉头微皱，注意到说话之人，正是当中那个身影。

    “你们是什么人？”热火仙尊朗声喝道。

    那人没有回应他，只是喉间一阵“咕噜”作响，发出一连串异族之语。

    紧接着，就见那边的人影突然全都动了起来。

    那些形如老者的影子身形极其灵活，轰然一散之下，就全都腾上了高空，如猿猴一般在竹林顶端来回奔腾，呈扇面之状朝着这边包围了过来。

    而那些十数丈高的巨大身影则更为直接，身形耸动朝着这边冲撞过来，沿途竹林大片崩毁，传出的声音却只有阵阵沉闷声响，听起来十分诡异。

    只有正中间那道身影没有移动，再次被逐渐涌上来的雾气遮蔽，消失不见了。

    “来了。”

    韩立目中紫光闪动，口中蓦的一声低喝，仰头望向高空。

    热火仙尊闻言耸然一惊，同样抬头望去。

    只见竹林顶端那些佝偻身影，已经飞掠而至，显露出了真形。

    其赫然是十数个外形酷似猿猴，身上却无毛发，而是生着青灰色皮肤的古怪生物，并且其腋下似乎生有一层灰色肉翼，在竹林上方跳跃之时便会张开，能够借助气流上浮滑翔。

    临近韩立两人时，这些好似青皮猿猴一样的东西，纷纷用力一蹬空灵竹，身形便借势反射而来，朝着韩立和热火仙尊发起攻击。

    韩立目光微闪，身形迅速一转，侧身避让开来。

    “轰”的一声巨响！

    当先向他俯冲而来的那只青皮猿猴，猛地一下砸入了地面，引得大地剧烈一震，地面上浮现出一道道蛛网般的龟裂痕迹。

    韩立眉头一挑，觉得有些意外。

    这些古怪生物看起来体型不大，速度却是极快，并且力量似乎也极强，而更让他觉得在意的是，它们的眼眸赫然是一种类似死鱼眼般的青灰之色。

    他才堪堪避开一击，还来不及细思，周围就已经有数道身影从上方疾射而至，手中均抓有一根灰白色的狼牙棒，呈包围之状向着他这边扑了过来。

    韩立手掌一抬，一金一银两颗雷球凝聚而出，飞入头顶上方，相互碰撞之下，轰然炸裂开来。

    只见金银两色的漫天电弧，在半空中骤然铺展开来，从中激荡出一道巨大的金色圆弧，化作一股强烈无比的冲击波动震荡开来。

    “呜噜噜……”

    空气中顿时弥漫起一股焦糊味道，十数个青皮猿猴浑身冒着青烟，口中发出阵阵古怪低吼，被反震了开来，朝着地面摔落了下去。

    另一边，热火仙尊手中赤红芭蕉扇上火光频闪，不断有火团飞射而出，打在那些青皮猿猴身上不断溅起大片火星，却也只是将其阻隔在身外数丈，同样无法重创其体魄。

    韩立心念一动，手中青竹蜂云剑上剑光一闪，身形一个模糊下，瞬间从原地消失，继而直接出现在了一个被他击倒的青皮猿猴身前，手中长剑重重刺了下去。

    那青皮猿猴明显吓了一大跳，但反应也是不慢，立即双手抓起灰白色的狼牙棒格挡了上去。

    “铮”的一声响。

    韩立的剑尖刺在灰白狼牙棒上，引起一阵剧烈震荡。

    下一刻，只听“咔”的一声轻响，棒身之上顿时裂开一道缝隙，一股浓重乌黑的煞气顿时从中喷涌而出，直向韩立迎面打了上来。

    韩立眉头一皱，抬起一脚，将那青皮猿猴踢得倒飞了出去，“轰”的一声撞在了迎面赶上来的一道巨大身影上。

    只见那身影生得十数丈高，浑身覆盖着一层如鳄鱼外皮一般的银灰色鳞甲，头颅与巨蜥相似，却并无瞳孔，一张血盆大口中生满了锯齿状的尖利牙齿。

    其粗短下肢行进并不算快，强壮有力的上肢一把挥开撞过来的青皮猿猴，大口猛地一张，里面绿光翻涌，猛地喷出一团巨大的绿色火球，朝着韩立砸了过来。

    韩立瞳孔一缩，抬手在肩头银焰小人头上拍了拍，后者立即“噗”的一下，如同水液一般溃散开来，流遍了韩立全身，如同一层银焰铠甲般将他整个人包裹了起来。

    韩立双手一握青竹蜂云剑，一步朝前跨出，体内真言宝轮随之逆转，身形瞬间抵近，一剑就将那绿色火球劈成了两半，身形在精炎之火的保护下，直接从火球中央穿了过去。

    一道金光从两半火球中央一闪而逝，瞬间打在了鳞甲异兽的身上。

    “锁”

    韩立口中发出一声暴喝！

    异兽脖颈处金光骤然一闪，一把金色大锁凭空浮现，“铿”的一声脆响，锁在了它的脖颈上，无数金色光线顿时从其上绽放开来。

    一个巨大金色古体“锁”字一闪浮现而出，印刻在了鳞甲异兽的面颊正中。

    鳞甲异兽身体顿时一僵，全身仿佛被冻住了一般，不再动弹。

    韩立嘴角勾起一抹笑意，欺身而上，上手一握青竹蜂云剑剑柄，丝丝缕缕金色电丝浮现而出，剑尖更是凝聚出一滴水液状的浓郁金液，朝着异兽头颅上直刺而去。

    眼看其剑尖就要刺入异兽头颅之时，诡异的一幕出现了。

    明明已经被金色小锁禁锢住的鳞甲异兽，大口之中突然绿光喷涌，“噗”的一声，猛地射出一团绿火。

    韩立距离实在太近，根本避无可避，被“轰”的一下，打在了胸膛上，身形如遭重击一般，立即向后倒飞开去，重重砸在了地面上。

    沾染在其身上的绿色火焰，顿时腾了起来，就想要朝着其他地方蔓延而去，然而包裹在韩立身上的银色火焰早已经反扑了上去，瞬间就将其吞没了进去。

    韩立从地面上站立起来，瞥了一眼被十数个青皮猿猴和一头鳞甲异兽围攻的热火仙尊，发现其虽然被一次次攻击逼得甚紧，却并未有慌乱之色。

    再转回头去看那头被金锁仙器禁锢的鳞甲异兽时，就发现其肩头之上，正站着一个身着月白长袍，人族模样的青年男子，手上掐着一个古怪法诀，笑吟吟地望向他。

    韩立见此，心中微微一动。

    此人正是之前站在这些稀奇古怪的家伙正中央的那个身影。

    其面容乍看之下生得很是英俊，但是怎么看都透着一股子古怪味道，就感觉其眉毛鼻子和嘴唇，都是从别的地方拿来组合在一起的，给人一种很不和谐的拼凑之感，而更为诡异的是，他的一双眸子，竟然都是银灰之色，赫然是一位灰仙。


------------

第六百八十一章 灰界生物

    “首次与你们这些异族交手，有些好奇，这才旁观了片刻。那边那个倒是没什么特别，倒是你却有点意思，身上竟然有些我们的气息。”白袍男子瞥了一眼热火仙尊方向，又将目光一转的落回到韩立身上，主动开口说道。

    韩立没有答话，双目一动不动的望着白袍男子，心中念头转头。

    他注意到对方掐诀的同时，身上有一层若隐若现的灰色光芒，从中散发出来的气息与当年在冥寒仙府，见到恢复完全的墨雨十分相似。

    “不答话吗？嘿嘿……据说你们仙界一直视我们灰界如荒域一般，认作是蛮荒偏隅未开化的异种，但以今日所见，你们看起来似乎还不如我们？”白袍男子笑着说道，言语中带着一股轻蔑之意。

    说罢，他俯下身蹲坐在鳞甲异兽肩头，手掌中亮起一片灰光，按在其脖颈上的金锁上，其额头那个金字上绽放出来的光芒，便好似受到压制一般，变得黯淡了几分。

    被金锁禁锢住的鳞甲异兽身上，随即笼起一层淡淡灰光，身形竟然再次动了起来。

    “这是什么手段，竟然能够压制金锁上的时间法则之力？”韩立眉头紧皱，心中惊异道。

    还不等他惊讶完，周围十数个青皮猿猴就再次一拥而上的围了上来。

    韩立手掌一翻，掌心之中多出了那只盛放道兵的葫芦，往半空一抛，随手打出一道法诀。

    那葫芦口处立即黄光大作，一枚枚暗黄色豆粒如同落雨一般飞射而出，落地之后光芒一闪，化作数百个道兵，朝着那些青皮猿猴冲了上去。

    “哦，这就是你们所谓的道兵吧？还真有点意思……”白袍青年饶有兴致地看着这一幕，笑吟吟道。

    “不用再护着我了，你去帮热火道友吧。”韩立略微低头，对附在身上的精炎火鸟说道。

    话音落下，覆盖其周身的银焰铠甲骤然朝其头部褪去，最终在其肩头化为一只银焰小鸟，在一声清鸣之后双翅一振的飞掠而起，向一旁的热火仙尊方向飞掠而去。

    此刻的热火仙尊被数头鳞甲异兽和青皮猿猴逼得左支右绌，若不是有金色古镜辅佐，早就已经漏洞百出，要败退下去了。

    精炎火鸟和大批道兵冲将过去后，他的压力才小了几分，得出空来朝韩立这边望了一眼。

    此时的韩立仍与那月白长袍的青年相对而立，互相打量着对方，竟然谁都没有着急动手。

    “听闻你们灰仙有炼煞入体的功法，不知可有散煞出体的功法？”韩立眉头一挑，开口问道。

    那白袍青年眉头一挑，似乎对于这个问题有些意外，随即就像是想到了什么极有趣的事情，肆意大笑道：

    “哈哈……怪不得你身上煞气如此之重，就是与我们相比都相差无多了，看来也是贪恋修为进境，不知从哪里弄来了本我们的功法修炼了吧？”

    “看来还是直接搜魂来得快些……”韩立轻叹一声，淡淡的说道。

    说罢，他足尖一点地面，体内真言宝轮急速逆转，身影一个模糊下，就消失在了原地。

    那白袍青年见状略微一愣，这才发现韩立之前的所有行动都故意掩藏了修为，他的速度远比自己预估地快了很多。

    其双目一凝，双目灰光大盛，双拳紧紧一握，口中猛地发出一声暴喝。

    一层凝如实质的黑色煞气骤然从其背后迸发而出，如一面巨大黑盾一般撑了开来，正好将身影浮现在那里的韩立挡了开来。

    韩立一剑劈砍在煞气黑盾之上，发出一声巨响后，身形被高高弹射了起来。

    其单手向上一招，锁在鳞甲异兽脖颈上的金锁光芒一亮，略一偏移飞速缩小后，直接扣在了那灰仙青年的脚踝上。

    一个金色“锁”字，随即在其胸前亮了起来。

    灰仙青年身子一僵，身后出现的黑色煞盾也凝固不动，似乎被冻结在了原地。

    韩立目光微闪，并没有贸然近身，而是手腕一转，取出了翠绿色的玄天葫芦，葫口正对着灰仙青年，表面灵纹顿时亮起。

    随着其重重在葫底一拍，葫芦口处一团碧绿漩涡骤然浮现，一股强烈气势积蓄其中，瞬间爆发开。

    那灰仙青年见状，神色骤然一变，不再假装被禁锢住，周身灰光亮起，手腕拧转之下取出一块巴掌大小的黑色令牌，抬手朝上一抛。

    黑色令牌飞入高空立即涨大开来，变作一面盾牌大小。

    上面镌刻着的一张韩立从未见过的异兽头颅雕像，乌光一闪之下，其双目中亮起暗红色的光芒，竟如同活了过来一般。

    其口部突然张开，里面浮现出一个血色漩涡，从中传出一阵阵奇异波动。

    与此同时，伴随着轰隆一声雷鸣，一抹青色剑光瞬息而至。

    正是青竹蜂云剑！

    下一刻，令牌上的血色漩涡中传来一声低沉嘶吼，一片刺目血光从中喷涌而出，正好打在了青竹蜂云剑身之上。

    “铮”的一声颤鸣响起。

    飞剑之上裹挟的碧青光芒骤然一散，前冲之势也随即消失，而那片血色光芒也应声破裂开来，倒卷回了令牌之上。

    那名灰仙终于发现眼前这个人族不太简单，脸上没了笑意，变得凝重无比。

    他手腕略一拧转，手掌之上浮现出一抹银灰色晶光，像是套上了一层纤薄至极的银灰色手套，朝着锁在自己脚踝上的金色大锁重重一捏。

    银光绽放之下，金色大锁上光芒不断乱颤，继而金光一敛，“咔”的一声轻响后，被打了开来。

    韩立召回了青竹风云剑之后，深吸了一口气，望向那灰仙的目光中多了几分惊异。

    也不知对方究竟使了什么手段，居然能够压制住金锁这么一件九品仙器内蕴含的法则之力。

    他瞥了一眼热火仙尊那边，见他在精炎火鸟和道兵的辅佐之下，身边已经躺着数个青皮猿猴尸体，并且与其余猿猴还有那些鳞甲异兽打得煞是热闹，根本无暇顾及这边。

    “如今自己二人所处的形势有些诡异难测，得速战速决，赶紧弄清楚是怎么一回事才行。”

    韩立心中打定主意后，手腕略一拧转，一层淡金色灵域立即扩张开来，面积不算太大，只将他和那名灰仙，以及其身下的鳞甲异兽一同笼罩了进去。

    “移形换影……”韩立暗自催动起“法言天地”的神通，口中轻吐道。

    白袍青年不明就里，只觉得眼前一个恍惚，不知怎么的，自己的身形就与韩立对调，悬在了半空中。

    而韩立则已站在了那鳞甲异兽的肩膀上，手起剑落，一剑斩下了它那硕大的头颅，大蓬的绿色血液喷洒而出。

    白袍青年脸上也被溅到了少许，抬手一抹，有点温热黏稠，似乎不是幻觉。

    他望着沐浴在血液中的韩立，脸上终于闪过一丝惊慌。

    就在此时，韩立再度开口了：

    “枭首……”

    一阵轻微声响之后，白袍青年顿时只觉得脖颈处一凉，视线就变得天翻地覆旋转了起来。

    他的首级已经与身体分离，朝着地面坠落而去。

    “不……”明明已经滚落下来的头颅，张口狂呼一声。

    一道银灰亮光瞬间从其眼眸之中喷涌而出，化作一个三寸来高的银灰色小人，面目模糊看不清五官，身上光芒疾闪，就要瞬移逃走。

    然而，他才刚想远遁，就忽然发现天地瞬息逆转，自己的肉身仍旧还站在鳞甲异兽肩头。

    他这才明白过来，自己被骗了。

    “糟了……”

    银灰色小人脸上惊怒交加，身上遁光一闪，就想飞回肉身。

    “洞漩金光……”

    就在此时，一声低喝蓦然响起。

    虚空之中一道金色漩涡陡然浮现，悬浮在了银灰小人身后，阵阵梵音之声从中隐隐传出。

    那银灰色小人只觉得周身空气一紧，遁光一下无法动弹分毫了。

    韩立自然不会任由其被漩涡吞噬，飞身而至，抬手一抓，就将其摄入了掌心，其目光漠然，眉心之中射出一道晶线，便要对那银灰色小人强行搜魂。

    银灰色小人一阵剧烈挣扎无望后，腹部突然亮起一团灰光。

    韩立见状，心道不好，连忙就欲施展禁制，然而却终究晚了一步。

    只听“砰”的一声闷响，那银灰小人顿时炸裂成了碎片。

    韩立见状，无奈搓了搓手，返身朝那鳞甲异兽身上落去。

    谁料那厮察觉到主人身死，竟是大口一张，就要将其尸身吞入腹中。

    韩立冷哼一声，手中青竹蜂云剑九柄合一，剑尖处凝聚出三颗金色雷珠，身形急掠而过，朝着那狰狞异兽一剑劈砍了下去。

    “轰”的一声巨响。

    鳞甲异兽的身躯连同身下大地被一剑剖开两半，大量的绿色火焰从中倾泻而出，绿油油地流淌了一地。

    韩立手腕一招，将那灰仙肉身抓取了过来，在其身上一阵搜索后，并未发现其之前使用过的那面黑色令牌，只在其手腕上，却发现了一只白色的骨制手镯。

    “难不成是件储物法宝？”韩立心疑之下，便试图将其炼化，结果却是毫无反应。

    他随手将其戴在自己手上，又一挥手打开了花枝洞天，直接将那具灰仙尸体扔进了魔光居住的阁楼一楼。

    而后他便立刻关闭了洞天，收起灵域，返身朝热火仙尊那边赶去。

    两人联手之下，很快清除了其余所有的灰界生物。

    看着满地尸骨，热火仙尊眉头紧皱，喃喃自语的说道：

    “这些人，莫非都是来自于灰界？”

    


------------

第六百八十二章 初露端倪

    “不能全称之为人，之前与我交手的那人是名灰仙，至于这些……充其量只能算是来自于灰界的生物吧。热火道友，这里既然有灰界生物出没，我们还要不要继续搜索？”韩立缓缓的问道。

    “既然都已经到了这步田地了，不进去一探究竟，你可甘心？”热火仙尊苦笑了一声，如此说道。

    “哈哈，正是此理。”韩立呵呵一笑，点了点头说道。

    两人歇息片刻后，便继续出发朝谷内赶去，才前行了数百步，就看到前方的地面上伫立着一座方圆十丈左右的圆形法阵。

    其通体由一块块形状各异的白色石块堆砌而成，当中有股股灰白雾气从中冒出，法阵四周更是隐隐有阵阵空间波动传来。

    “热火道友，这座法阵应该不是你们真言门原本所有之物吧？”韩立蹙眉问道。

    “我之前从未见过此阵，我真言门也不可能布下类似法阵。”热火仙尊摇了摇头说道。

    “应该就是那些灰界的家伙布置的了。”韩立若有所思的点点头，说道。

    “相传灰界与仙界之间有界面之隔，当中界面之力更是远胜别处，这些灰界之人究竟是如何到达此处的？难道就是靠这座法阵？”热火仙尊沉吟着说道。

    “不太可能，这法阵虽有空间波动存在，但威力并不算太强，想要达到具有破界之力的程度还相差甚远。而且，这法阵看样子也并不完整，倒像是一个完整空间大阵的一部分，依我看来，这些灰界生物应该是从别处进来的。”韩立目光微微闪动的说道。

    “你是说，这法阵才只布置了一小部分？”热火仙尊满脸疑惑道。

    “这里的法阵应该是某个大范围阵法的一处阵脚，而我们遇到的这下灰界生物，很可能只是维护这处阵脚的一支小队。一旦他们将阵法彻底布置完成之后，极有可能会打通一条来往于灰界和仙域的通道。”韩立解释道。

    “若真是如此，那仙界可就要遭逢一次大灾难了……”热火仙尊缓缓说道。

    “倒也不至于……灰界之人之所以选择真言门遗迹作为突破口，多半也是意外发现这里空间混乱，界面之力比仙界其他地方薄弱了许多，但他们不知道的是，这里的空间平衡十分脆弱，只怕根本不足以支撑他们建立起大规模的空间通道。”韩立摇了摇头，又说道。

    “厉道友的意思是说……他们一旦强行建立起空间通道，这处空间就会失衡崩塌？”热火仙尊心中一惊，问道。

    “先前我曾遇到过一次空间震荡，目睹了不少空间被蚕食的状况，可见这里本就已经岌岌可危了，一旦平衡被打破，整个崩毁只怕也就是片刻的事情。”韩立神色一正的说道。

    “这么说来，我们也得加快速度了，找到《大五行幻世诀》之后，就立即离开这里吧。”热火仙尊这般说道。

    “如今连灰界生物都进了遗迹，我们的确得抓紧时间了，若是遭遇到高等灰仙的话，就没有这么好对付了。”韩立略一思量后，又说道。

    两人言毕，将那由白石布置成的阵法拆解开来，瓜分了布阵用的白色石头。

    而后，他们又在山谷里搜寻了一遍，结果却发现了另一个令人扼腕的事实：弥罗老祖当年闭关的洞府，早已经在当年那场惊天动地的大战中化为了齑粉，不复存在了。

    无奈之下，两人只好离开此处，根据热火仙尊的记忆，朝着“真言宫”的方向找寻而去。

    ……

    就在韩立二人遭遇灰界生物袭击的时候，石穿空等人和赵真，陆吾良交战的那处山谷之中此刻却是一片狼藉，山谷入口的两座山峰尽数坍塌，山谷内部的广场更出现一个个巨大深坑，黑烟翻滚。

    山谷一处还算平整的地面上站着两个人影，正是石穿空和枫林。

    二人面色都有些苍白，身上衣衫破损，都带了不轻的伤，尤其是枫林，面色苍白如纸，脸上面纱也无法遮掩住。

    两人身旁躺着三具残破尸体，其中两具尸体正是赵真和陆吾良。

    二人皆是身首分离，伤口光滑无比，不知被什么神通一斩而断。

    最后一具尸体却是那紫晴的，全身呈现出诡异的深紫色，皮肤不时爆裂开，发出轻微的噗噗之声，紫黑色的血液四溅。

    一滴滴黑血滴落在地面上，在一阵“嘶嘶”的声响之中，轻易将附近地面腐蚀出一个个小洞。

    尸体上空此刻悬浮着一个紫色小人，却是紫晴的元婴，看着自己的身体变成这个样子，元婴小脸上露出愤恨之色。

    “想不到赵真竟然还懂得这上古毒术，鸠罗天毒，紫晴你的肉身看来是不行了。”枫林说道，话语中隐隐带有一丝幸灾乐祸。

    紫晴元婴闻言大怒，小脸上陡然闪过一丝狰狞之色，恶狠狠的朝着枫林望去。

    “肉身毁了也无妨，这次能击杀他们二人，紫晴你已立下大功，等返回魔域，我自会为你寻找一具合适的肉身夺舍，并且请父亲大人准许你进入魔源圣池修炼，用不了万年，你就能恢复全盛期实力，甚至更进一步也不是不可能的。”石穿空不动声色踏前一步，挡在二人中间，说道。

    “多谢少主。”紫晴转怒为喜，一双小手忙抱拳说道。

    枫林听闻此话，眼中微闪。

    “你现在只剩元婴，接下来的事情就不要参与了，好好在化魔葫芦里休息一下吧。”石穿翻手取出一个黑色葫芦，单手一引。

    一股黑光从葫芦内飞射而出，包裹住紫晴的元婴。

    “嗖”的一声，黑光飞射而回，没入了葫芦之中。

    “枫林你这次也出力不小，等返回魔域，也有赏赐。”石穿空翻手将葫芦收了起来，随即对枫林说道。

    “多谢少主。”枫林面上也微微一喜，点头道。

    “我们和这两人纠缠了许久，已经耽误了很多时间，快速打扫一下战场，我们继续前进吧。”石穿空长出了一口气后，如此说道。

    枫林答应一声，朝着山谷周围飞去。

    石穿空则走到赵真二人尸体旁，看着两具尸体，目光闪动，不知在想些什么。

    就在此刻，诡异的一幕发生了。

    山谷之外虚空一抖，突然有诡异灰光浮现闪动，接着一道纤细灰色裂缝突然出现，无数灰色雾气从中蜂拥而出，瞬间将附近半边天空染成灰蒙蒙的颜色，并且继续快速扩散开来，朝着山谷迅疾笼罩而下。

    石穿空眼见此景，面色微微一变，手中掐诀一挥。

    一个散发出万道紫色霞光的圆环飞射而出，悬浮在其头顶，一道道紫色光芒从紫色圆环上垂落而下，护住石穿空全身。

    枫林显然也发现了不对劲，身形立刻飞射而回，落在了石穿空身旁，身周紫芒闪动，浮现出一个紫色大旗，护住了全身。

    附近灰雾翻滚，飞快变得浓郁，里面传出阵阵呜呜怪音，好像鬼哭狼嚎一般，而且灰雾深处隐约浮现出一道道纤细的灰色闪电，不停跳跃着，看起来诡异无比。

    “少主，这就是当日吞噬了井老的灰雾，此地不宜久留。”枫林神情凝重之极的对石穿空说道。

    “走！”

    石穿空闻言，没有丝毫犹豫的抬手一挥，一团紫光包裹住两人的身体，朝着远处飞遁而去。

    几乎是同一时间，那些灰雾翻滚涌动，一道水缸粗细的灰色闪电从灰雾中电射而出，瞬间跨越数千丈的距离，以一个不可思议的速度打在了紫色光芒上。

    “砰”的一声，紫光爆裂而开，石穿空和枫林的身体从半空被打落下来，朝着地面砸下。

    枫林似乎被灰色闪电击中，口中“哇”的喷出一口鲜血，染红了脸上面纱，然后两眼一翻，昏迷了过去。

    “枫林！”

    石穿空身形一晃便稳住身形，看到枫林昏迷，急忙抬手发出一股紫光，托起枫林的身体，正要施法救治一二。

    就在此刻，四道灰色人影从灰色雾气中电射而出，朝着石穿空和枫林扑去。

    这些人身穿灰袍，当先一人身躯瘦小，头戴兜帽，兜帽下赫然不是肉体，而是一具灰白色骷髅，眼窝中跳动着两团苍白色的火焰。

    另外三人倒是有着正常的肉体，一人是个身穿灰色铠甲，是个青年男子，手持一杆紫色十字战枪，一头灿烂银色长发飘逸，容貌极为英俊，眉宇之间更充满了勃勃英气，只是灰蒙蒙的双目使得其神采略微减色。

    还有一人是个妙龄女子，容貌颇为秀美，身形高挑，宽松的长袍也掩饰不住她玲珑的体态。虽然是飞遁之中，此女目光仍旧不时瞥向身旁的灰甲青年。

    最后一人则是个灰袍老者，头发灰白面容丑陋，看去十分苍老，灰蒙蒙的眼瞳中闪烁着丝丝冷芒。

    四人后面的灰雾翻滚，一头头灰色妖兽从中跃出，狮，虎，狼，猿都有，体型均硕大无比，紧随在四人身后朝着石穿空二人扑来。

    “灰仙！”石穿空看到那四人，见多识广的他一眼便认出了四人的来历，口中惊呼出声。

    紧接着，他瞳孔一缩，却虽惊不乱，手一挥，四道巴掌大小的黑色符箓从其袖中飞射而出，上面闪动着一道道黑色闪电，散发出骇人的雷电法则和魔气波动。

    “轰隆”一声！

    四道黑色符箓同时碎裂，化为四道水桶粗细的漆黑闪电，朝着那四人一劈而下。

    (忘语白天出去办事情，晚上了，两章一起更了哦^^)

    .。


------------

第六百八十三章 真言宫

    “速战速决！”

    四个灰色人影中，领头的灰色骷髅眼中火焰一闪，口中发出沙哑的声音。

    说话的同时，他手中灰光一闪，多出一根骨白色的手杖，一挥之下，一道灰色长虹飞射而出，卷住了石穿空放出的四道黑色闪电。

    散发出惊人雷电法则的黑色闪电一碰到那道灰光，竟然好像如骄阳下的残雪，飞快飘散，转眼间消失无踪。

    不过相对的，那道灰色长虹也消散了大半。

    石穿空看到这一幕，终于面露惊色，伸手抱住枫林，化为一道紫光朝着远处飞逃而去。

    “缚”

    灰色骷髅低喝一声，手中法杖一挥，剩余的灰色长虹飞射而出。

    另外三人也同时大喝出声，灰甲青年手中战枪虚空一刺，枪尖射出一道粗大龙形灰光。

    妙龄女子手中灰光一闪，多出一根灰色长鞭，一道粗大灰色鞭影飞射而出。

    灰袍老者口中念念有词，并未祭出法宝，只是张口一吐，喷出一道长长灰光。

    只见四道灰光飞快交织在一起，转眼间凝聚成一面灰色大网，一闪便追上了石穿空二人。

    大网上漂浮着一层若隐若现的灰色火焰，朝着石穿空二人闪电般罩下。

    石穿空面色为之一变，张口喷出一团黑光，并且掐诀一点。

    “嗡”的一声锐啸，黑光化为一柄黑色短戟，朝着上方飞射而出。

    此戟通体闪动着黑幽幽的光芒，前端更铭印着一个狰狞的龙头图案，散发出一股惊天魔气。

    “斩！”其面色厉色一现，手腕一抖。

    黑色短戟立刻发出凄厉的尖鸣，表面黑光更是大盛，一个模糊化为一柄百丈大小的黑色巨戟。

    黑色巨戟绽放出万道黑光，尤其上面的龙头图案更是闪动不已，几乎便要复活过来，发出万龙咆哮的声音。

    巨戟爆发出惊天威势，所过之处虚空轻易被斩出一道长长裂缝，狠狠斩在灰色大网上。

    一声低沉闷响，灰色大网只是微微一颤，便轻易挡下了这一击。

    只是其下落之势，也为之一顿。

    “什么！”

    石穿空心中大惊，显然没料到自己这柄在魔域都大大有名的重宝魔龙戟，竟也无法破开对方的灰网。

    就在此时，灰色骷髅手中法杖一挥，射出一道灰色火焰，没入灰色大网中。

    灰色大网立刻发出“嗤嗤”之声，上面的灰色火焰立刻一盛，然后化为一道道纤细的灰色火焰，缠绕在那黑色巨戟上。

    黑色巨戟巨大的体型立刻迅疾飘散缩小，转眼间重新化为一柄黑色短戟，并且被一道道灰色火焰缠住，动弹不得。

    短戟上的魔光也飞快消散，似乎糟了侵蚀一般，上面的龙头图案更发出凄厉的惨叫。

    灰色大网略微一颤之后，继续一罩而下。

    石穿空眼见此景，猛地咬牙掐诀一催。

    黑色短戟猛然绽放出刺目黑光，随即“轰”的一声巨响，直接爆裂而开。

    一团巨大黑色光团凭空浮现而出，随之狂涨四散，一道道黑色龙影从中飞射出来，朝着四面八方扑去。

    虚空剧烈扭曲，浮现出密密麻麻的白色裂痕，忽闪忽现，隐隐有一股股空间风暴从中渗透而出，形成一股银濛濛的狂风，朝着周围肆虐冲击。

    灰色大网被黑色龙影，银色狂风一冲，顿时再次停止了下落，随即被震飞而起。

    黑色短戟自爆威力极为恐怖，不少黑色龙影，银色狂风突破灰色大网，狠狠冲击在那四名灰仙身上。

    那灰色骷髅连续施展秘术，似乎有些气力不济，体表灰光暗淡了不少。

    那灰甲青年越众而出，大喝一声，手中紫色战枪光芒大放，瞬间绽放出万千枪影，仿佛开屏的孔雀。

    “砰”“砰”“砰”连续闷响，大半冲击被枪影击碎，余下的冲击虽然让四人震退了几步，却已没有大碍。

    石穿空面上闪过一丝不甘，但不敢迟疑的立刻张口一吐。

    一道银光飞射而出，一下包裹住二人的身体，形成一道银色梭影，一颤之下幻化成上百道影子，朝着四面八方一阵乱飞，瞬间就不见了踪影。

    四人眼见此景，停下身形，没有继续追赶。

    几人后面的那些灰色妖兽也停了下来，待在原地一动不动。

    “此人跑的好快！”灰袍老者眉梢一挑，诧异的说道。

    “其最后施展的似乎是一门空间法则神通，想要抓到他恐怕不容易。骨先生，我们现在怎么办？”灰甲青年看向灰色骷髅，问道。

    灰色骷髅没有立刻答话，一挥手中法杖，灰色大网顿时飘散而开。

    他手一翻，手中多出一个脸盆大小灰色方盘，上面悬浮着五面灰色骨牌，每个骨牌上都有一个小人虚影。

    其中一个骨牌赫然碎裂，掉落在方盘上。

    “什么！方烬已经死了！怎么可能，方烬虽然狂妄自大，但已有太乙中期修为，手中更有两头银鳞蜥，怎么会被人击杀！”那妙龄女子小口微张，似乎不敢相信眼前看到的情景，说道。

    “这次进入真言门遗迹的都是仙界的厉害人物，我们不就碰到了一个身负空间法则的家伙？方烬实力虽然不弱，却向来自大，此次更是非要单独行动，死了也是活该。”灰袍老者桀桀冷笑一声，说道。

    “鬼天，你说这话是什么意思，方烬毕竟身为我等同伴，他如今被人击杀，你却在这里幸灾乐祸！”妙龄女子修眉一挑，斥道。

    灰袍老者口中嘿嘿怪笑一声，没有出言反击，只是瞥了妙龄女子一眼，尤其在此女高耸的双峰上狠狠盯了一下。

    妙龄女子大怒，正要发作。

    “好了，我们此刻有任务在身，不要耽误了大事。”灰色骷髅淡淡开口。

    “骨先生说的是。”灰袍老者急忙点头，但脸上仍旧残留着一丝怪笑。

    那灰甲青年也对妙龄女子摆了摆手，妙龄女子深吸一口气，压下了心中怒火。

    “方烬陨落，那里的法阵恐怕也已经被破坏，骨先生，我们现在如何行事？”灰甲青年踏前一步，再次问道。

    灰色骷髅微一沉吟，转身看向后方，抬手发出一股灰光，几个呼吸后灰光便飞射而回，里面卷着两具尸体，正是赵真和陆吾良。

    骷髅看着两具尸体，眼中火焰微微闪动，随即将其收了起来，然后一言不发的挥动手中法杖。

    轰隆隆！

    后面的灰色雾气陡然剧烈翻滚，速度也猛然加快倍许，怒涛般向前席卷而来，将那些灰色妖兽尽数卷入其中。

    灰色雾气丝毫不停，继续向前飞驰，随即又将四名灰仙卷入其中，然后猛地一亮，化为一道连天接地的灰色怒涛，继续往前迅疾飞遁而去，似乎是追逐石穿空二人而去。

    ……

    真言门遗迹另一处区域，两道遁光正往前飞遁而去，正是韩立和热火仙尊。

    二人下方是一片沼泽，星罗棋布的分部了一处处水洼水潭，不时有阵阵紫色雾气从沼泽内腾起，倒是和幻烟沼泽内的迷尘幻烟有几分相似。

    只是此处雾气只是寻常瘴气，并没有迷尘幻烟的致幻神通。

    “前方不远处是真言宫，过去也曾是老祖的一处常用闭关之地。”飞遁之中，热火仙尊开口说道。

    “既然是弥罗老祖的闭关之处，也有可能藏有《大五行幻世诀》吧。”韩立目光也是一闪。

    “话虽如此，但也只是可能而已。不过里面应该也有些其他宝物，希望没有毁于当年战火中。”热火仙尊不敢确定的说道。

    “这次遗迹之行各方势力齐至，现在连灰界也侵入了这里，形势是越来越复杂了。我们最好再加快一些速度，迟恐生变。”韩立缓缓开口道。

    “厉道友说的也是，只是这里看似安全，但虚空之中可能会有一些隐藏起来的空间裂缝，若是贸然加快遁速，恐怕风险不小。”热火仙尊有些担心的说道。

    “无妨，我施展灵目神通，足可以看穿那些隐藏的空间裂缝。”韩立手中掐诀一挥，体表紫光一闪，隐约浮现出一道道紫色纹路，散发出丝丝浓郁魔气。

    热火仙尊眼见此景，面色微变了一下。

    韩立没有理会热火仙尊的反应，两手继续掐诀，双目中紫光大盛，一闪之下，凝成了两道紫色尺许长的紫色晶芒。

    无数紫色符文在紫色晶芒中闪动，他的双目中更有无数紫色光点闪动，玄妙无比，似乎能看穿一切一般。

    “好了，我们快走吧。”韩立身上青光一浓，遁速加快了近半。

    热火仙尊看到韩立一连串的施法变化，目光一阵闪动，遁光也立刻加快，紧随其后的跟了上去。

    如此两人又往前飞遁了大半个时辰，下方沼泽之地消失无踪，一片辽阔海域浮现而出。

    此处海域之上气候颇为寒冷，不时飘飞片片雪花，下方海面上也凝结出一块块的巨大白色冰山，折射出阵阵白光，看起来颇为美丽。

    热火仙尊抵达海域后，取出一个圆盘状的法器，似乎在辨认方向，然后朝着一个方向飞去。

    两人又往前飞了片刻，前方突然出现了一座海岛，方圆足有万余里的样子。

    远远望去，海岛中心处，有一座巨大白色山峰，峰体笔直尖锐，仿佛一柄白色巨剑直指苍穹。

    山峰顶端，坐落了一座巨大宫殿，通体雪白如玉，似乎用某种白色冰晶玉石建造而成的一般，不时有一道道白色霞光从上面腾起，看起来极为壮观美丽。

    和以前遇到的那些残破宫殿不同，这座白色宫殿竟然丝毫未损。

    宫殿大门上悬挂了一个巨大匾额，上书“真言宫”三个金色大字，在阳光映衬下熠熠发光。

    


------------

第六百八十四章 失联

    “这里竟然没有被战火波及，太好了！”热火仙尊眼见此景，面色一喜，长呼了出一口气。

    “此处大殿周围被动过手脚，想要进去，恐怕不容易。”韩立看着宫殿周围空空如也的虚空，眼中紫芒闪动，说道。

    “不错，此处周围布有本门的两仪微尘阵，此阵乃是本门最为厉害的几个隐杀法阵之一，就是太乙境存在也很难察觉，厉道友竟然能感应到此阵的存在！”热火仙尊面露一丝惊讶之色，再次多看了韩立的紫色双瞳几眼。

    “热火道友如此胸有成竹，莫非早已有了进入的法子？”韩立将瞳术收起，问道。

    “外人想要进去自然是千难万难，不过有我在，厉道友尽管放宽心。”热火仙尊哈哈一笑。

    接着其单手一个翻转下，一块银色玉盘浮现而出，并往上方一抛而去，同时另一只手打出了一道法决，一闪而逝的没入了银色玉盘之中。

    顿时玉盘表面银芒大放，一晃之下，化为一团银色光球笼罩而下，将他自己，还有韩立都笼罩其下。

    热火仙尊口中念念有词，片刻之后才面色凝重的对着前方大殿遥遥一点而出。

    银色光球立刻朝着那里飞去，速度不快。

    往前飞了一小段距离，周围虚空忽的嗡嗡一响，浮现出一道道纵横交错的白色光芒。

    这些白光有长有短，有大有小，遍布真言宫周围约莫十几里的范围，翻滚旋转不停，衍化出各种变化。

    “两仪微尘阵……”韩立看着外面的白色光芒，眼中紫光闪动，口中喃喃自语道。

    这些白光只是这座法阵最表面的变化，更深处的变化极其复杂，在他的九幽魔瞳探查下，周围空间内还浮现出无数大大小小的白色光点，闪动不已，可谓绚丽缤纷。

    但若是定晴看去，那一个个光点中，都隐隐有一个小小的独立的世界，里面隐隐有山川河流，飞禽走兽，碧海蓝天，异常真实玄妙。

    韩立看到这些，面色却是微变。

    这个两仪微尘阵，比他想象的还要玄妙，厉害许多。

    这些光点虽然看着绚丽玄妙，但实则互相之间存在某种关联，若是贸然碰触，立刻就会引动整个两仪微尘阵，遭到这个大阵的全力绞杀。

    热火仙尊虽然口中说得自信满满，但面色仍是凝重之极，两手飞快掐诀不已，操控着银色光球小心翼翼的前进，一步也不敢踏错。

    足足花了大半个时辰，两人才堪堪走过了一半的路程。

    前方法阵情形突然再次一变，浮现出一个个水滴般的黑色光球，滴溜溜转动着，扩散出一圈圈的黑色涟漪。

    随着那些涟漪逐渐扩大，前方景物渐渐变得模糊，透出一股浓郁的肃杀之意。

    “这后半段的法阵禁制更加麻烦，我需要集中所有精神，厉道友万万不能打扰我。”热火仙尊看着前方景象，对韩立说道。

    “你放心吧。”韩立自然知道轻重，点头道。

    热火仙尊也知道韩立乃是稳重之人，他说此话也是为了以防万一。

    他深吸一口气，正要催动银色光球继续前进。

    就在此刻，前方黑色涟漪突然剧烈紊乱，竟然飞快消散开。

    那些黑色水滴光球也飞快缩小了数倍，并且剧烈激荡，前方空间瞬间变得明朗，隐隐能看到真言宫的大门。

    二人身后的法阵也是一样，所有白光飞快黯淡，禁制也飞快消散，不知发生了何事。

    韩立眼见此景，顿时一怔。

    热火仙尊也一愣，不过其立刻掐诀催动银色光团，朝着前方飞快前进，几个呼吸间便穿过了剩下的法阵区域，一闪落在了真言宫大门前。

    “怎么回事？此阵怎么突然如此动荡？”热火仙尊转身看向身后还在剧烈激荡的大阵，喃喃自语。

    “此阵的阵眼应该在真言宫内吧，估计里面发生了什么变故。”韩立则朝着真言宫大门内望去，说道。

    “什么！难道是已经有人先我们一步，来到了这里？”热火仙尊闻言面上变色，也转身朝着宫殿内望去。

    真言宫大门从远处望去并不如何高大，但二人此刻站在门口，才真正感觉到这座宫殿的宏伟。

    两人站在宫殿门口，好像两只小蚂蚁一般，愈发衬托出眼前真言宫的雄伟壮阔。

    放眼望去，宫殿入口内是一条长长的通道，只是通道内的光线不知为何很是阴暗。

    以韩立的目力，站在门口也只能看出十几丈的范围，更深处笼罩在一片幽暗之中，给人一种深不见底的诡异之感。

    他心念一动，神识朝着里面渗透而去，前方幽暗的通道内充斥了一股无形之力，毫不客气的将他的神识反弹了回来。

    韩立眉头微皱，朝着热火仙尊望去，面露询问之色。

    “厉道友莫要问我，这地方我也是第一次来，至于外面的两仪微尘阵，我只是以前偶然看到过此阵的阵图，所以才知道通过之法而已。”热火仙尊两手一摊，说道。

    “来都来了，现在也不可能后退，走吧。”韩立略一沉吟，开口说了一句，然后迈步踏进了宫门。

    热火仙尊见此，也连忙紧随其后的迈步走了进去。

    通道内一片幽暗，此处似乎被人下了某种特殊禁制，无论韩立二人使用何物照明，光芒都只能散发出十几丈的范围。

    超过了这个范围，一切都被一片黑暗笼罩。

    周围一片死寂，只有二人的脚步声回荡。

    转眼间，韩立二人往里面走了一刻钟，这条通道超乎想象的长，丝毫没有到头的迹象。

    前方凶吉未知，两人也不敢加快速度，一步一步，老老实实往前行去。

    只是寂静无声的空间，两旁一成不变的石壁，让人行走其间，心神压抑之极，非常不舒服。

    不多时，热火仙尊的喘息声便渐渐有些沉闷起来。

    即便是韩立，此时心中也渐渐生出几分烦闷之感，似乎有些沉不住气了。

    就在此刻，一阵细微的声音从前面传来，若有若无，似乎是人的哭泣之声。

    韩立眼神一凝，立刻停下了脚步，体内仙灵力瞬间提起。

    但前方的声音却突然消失，刚刚的似乎是幻觉一般。

    “热火道友，你可有听到……”韩立朝着身旁望去，面色忽的一僵，声音戛然而止。

    原本走在他旁边的热火仙尊，此刻竟不见了踪影，不知何时突然消失了。

    “热火道友！”韩立扬声喝道，用上一分真力，声音滚滚回荡开来，震得附近地面和墙壁也猛地一抖。

    但周围没有任何回应，热火仙尊似乎真的消失不见了。

    “难道我中了幻术？”韩立面色一沉，立刻运转脑海中庞大的神识之力，却没有感觉到丝毫异样，不像是中了幻术的样子。

    “魔光道友，你……”他目光看向花枝空间，神念联系魔光。

    话问到一半，韩立的声音再次猛地停住。

    他和魔光的联系竟也消失了，脑海中的神识似乎被一股神秘的力量所禁锢，竟然无法离开出脑海分毫。

    不仅仅花枝空间，他和身上的储物法器也完全失去了联系。

    韩立面色终于沉了下来。

    出现这种情况，虽然未必是陷入了幻术，但明显是中了通道内的某种禁制。

    他目光闪动不已，朝着前后各望了一眼，微一沉吟后，突然快步往前走去。

    进入这通道已经许久，此刻后退便前功尽弃，而且即便他想退却，现在也未必能退的出去了。

    韩立继续往前走去，没走出多远，前方突然黑光一闪，一声凄厉的尖啸之声响过，一道黑色光箭电射而来，直奔他的胸口，速度快的惊人。

    他此刻视野虽然只有十几丈，但他反应何等灵敏，脚步向旁边一错，便轻松避过了这一箭。

    嗖！

    黑箭一闪即逝的没入后方黑暗中，不见了踪影。

    “什么人鬼鬼祟祟的？”韩立停下脚步，望向前方黑暗，口中发出一声爆喝。

    轰隆隆！

    整个通道剧烈颤抖，好一会才慢慢平息下来，前方一点动静也没有。

    “装神弄鬼！”他冷哼一声，继续迈步前进。

    结果他刚刚走出几步，前方锐啸之声再次响起，前方黑暗的虚空一颤之下，又射出一道黑色光箭，打向他的身体，速度和刚刚的一样。

    韩立眼中闪过一丝疑惑之色，这种程度的光箭，来再多他也可以避得开，有什么意义。

    他心中想着，身形一动，正要朝旁边躲闪。

    就在此刻，更加诡异的一幕出现了！

    他周围仅存的光亮区域忽的一闪消失，使他陷入了彻底的黑暗。

    一声锐啸之声响过，韩立口中闷哼了一声，朝着旁边急退了两步。

    刚刚的黑暗突然来临，他反应慢了一瞬，没能完全躲开了第二支箭，肩膀上被光箭擦到了些许。

    那黑色光箭不知是什么神通，虽然只是擦伤，但韩立却感觉好像是被人用烧红的刀子，狠狠刺了神魂一下，剧痛无比。

    “该死！”

    韩立按捺住心中的烦闷，连忙运转仙灵力，挥手想要发出青光，试图照亮周围。

    可任凭他如何运功放光，或是祭出宝物照明，周围仍旧一片黑暗，什么也看不到，什么也感知不到。

    .。m.


------------

第六百八十五章 六识尽失

    “难道是吸光禁制？不对，是我的眼睛看不到了！”韩立很快意识到了真正的原因。

    他面色有些难看，心中愈发觉得有些不妙起来。

    这里的情况太过诡异了！

    自己的神识本已无法释放，现在又被封印了视力，如果刚刚那种光箭再来，想要躲闪就困难了。

    结果想什么来什么，韩立这个念头刚刚闪过，前方便传来“嗖”的一声锐啸。

    他急忙侧耳听风辩位，勉强判断出那黑色光箭的位置，猛地朝着旁边躲闪而去。

    “噗嗤”一声，他小腹边缘处先是一凉，随即一股剧烈无比的痛楚传来，让他再次忍不住闷哼了一声。

    韩立伸手在小腹上一抹，立刻感觉到那里的皮肉少了一大块，似乎被什么东西腐蚀掉了一般。

    他立刻运转《大周天星元功》，三十六个玄窍内喷出一道道清流，朝着两处伤口涌去。

    《大周天星元功》练成之后，不仅仅只是力大无穷，也能够加快肉体的自愈，两处伤口的剧痛顿时缓和不少。

    同时，韩立单手一挥，一口气将收入体内的九柄青竹蜂云剑，蓝色小盾，金色小锁，还有玄天葫芦尽数祭出。

    其他仙器，此前被他收入了储物法器内，现在已尽数失去了感应。

    不等他再做出什么，前方又是一声锐啸声传来。

    韩立听风辨认出那黑色光箭的位置，二话不说的抬手一拳轰出。

    九柄青竹蜂云剑也随之立刻飞射而出，彼此交织之下化为一朵巨大青色剑莲，朝着黑色光箭罩去。

    玄天葫芦也被其催动，葫口喷出一道绿色霞光，朝着黑色光箭卷去。

    几乎同一时间，蓝色小盾表面光芒大放，化为一面数丈大小的蓝色盾牌，挡在了其身前。

    至于那个金色小锁，虽然不是防御仙器，也变大挡在了身前。

    但是就在下一刻，韩立小腹再次一凉，然后一股剧痛传来，整个人被往后打飞了出去，口中“哇”的一声喷出一大口鲜血。

    他眼睛虽然看不到，却能感觉到小腹被洞穿出了一个大洞，五脏六腑似乎都在被烈火和毒液舔舐浸泡，

    韩立身子重重砸落在地上，立刻便翻身站了起来。

    这样的伤势还不会让他失去行动能力，体内《大周天星元功》在受伤的瞬间早已是全力运转，全力治愈着小腹伤势。

    “究竟是怎么回事？”韩立身上的伤势虽重，但心中的震惊却更大。

    他眼前依旧漆黑一片，但心神和青竹蜂云剑，蓝色小盾等都还有着联系。

    刚刚这几件仙器完全没有和那黑色光箭碰撞的感觉，那黑色光箭仿佛是某种无形之物一般，轻易穿过了几件仙器，重创于他。

    韩立一时心乱如麻，单单是失去神识和视力已经够麻烦，这黑色光箭竟然还有这种无视防御的能力。

    不等他考虑出对策，熟悉的锐啸之声再次响起。

    可谓是祸不单行，那黑色光箭出现的频率，似乎越来越快了。

    韩立大喝一声，再次将所有仙器挡在身前，同时全力运转《真言化轮经》，张开真言宝轮领域。

    不过鉴于刚刚的结果，他展开真言宝轮领域后，立刻朝着旁边躲闪。

    “噗嗤”一声轻响，韩立肩膀再次一凉，整个人再次被打飞了出去。

    几乎下一瞬间，韩立便翻身站了起来，心底更加冰凉。

    他最引以为傲的杀手锏之一，真言宝轮竟然也没有用！

    就在此刻，他神情忽的愕然了一下，呆立在了那里。

    周围空间忽的一静，所有的声音尽数消失。

    他最担心的事情终究开始发生了，听觉也没有了……

    韩立心中咯噔一下，一颗心沉入了冰冷的海底。

    没有了听觉，让他如何躲闪，岂不是彻底沦为了待宰的羔羊？

    正当其心中念头急转之际，下一刻皮肤忽的感觉身前气流有异，身体急忙朝着旁边躲闪。

    但他身体刚动，胸口立刻传来一阵撕裂般的剧痛，整个人再次被打飞了出去，胸膛上被洞穿出一个大洞，幸好没有命中心脏。

    “该死！”韩立翻身跳了起来，脸上满是狰狞之色。

    以那黑色光箭的速度，没有了神识，视觉和听觉，根本不可能躲得开。

    即便他肉身恢复之力强横，但谁敢保证，此地没有其他变数？

    难道竟要陨落于此了吗？

    他怒吼一声，不再理会周围的什么光箭，全力向着前面飞遁而去。

    韩立刚刚飞出不远，身前气流微一波动，又是一道光箭射来。

    他此刻向前全力飞遁，根本来不及做任何动作，右边手臂再次传来一阵剧痛，然后肩膀忽的一轻，整条右臂被离体切断。

    韩立眼角抽搐了一下，丝毫没有停下身形，继续向前全力飞遁。

    他鼻子忽的抽动了一下，整个人再次一怔。

    他的鼻子突然失去了所有感觉，身上鲜血淋漓，却没有闻到一丝血腥气。

    “嗅觉也丧失了吗……”韩立心中苦笑了一声。

    紧接着，他身前气流一动，又是一道光箭从前方飞射而来，这次命中了他的右腿，剧痛再次传来。

    韩立紧紧咬牙，丝毫不理会身上伤势，继续向前全力飞遁，只是烦闷感愈发强烈。

    无论他如何飞遁，前面似乎没有尽头一般。

    自从来到真仙界以来，他心中首次生出了绝望之极的念头。

    但韩立守住脑海中仅存的那一点清明，并没有放弃。

    转眼间，他身上再次中了七八道光箭，被洞穿出几个大洞，整个人看起来像个破口袋，几乎没有一块好的地方，所幸其凭仅有的一点触感，使得几处要害之地尚没有受伤。

    不过受到如此重伤，即便以韩立的强健体魄，脑海中也一阵阵发昏。

    “不行，不能再这样下去！”他飞遁的身形忽的停下，落在地上，大口喘息。

    韩立原本以为这通道没有多长，全力飞遁的话，拼着再受几次伤，应该能飞出去。

    现在看来，是自己想的太天真了。

    他全力运转《大周天星元功》，试图恢复身上伤势，但他受伤太过严重，以《大周天星元功》的恢复能力，也远远跟不上了。

    “怎么办……”

    韩立脑海中全部的思维竭力运转，考虑对策。

    但就在此刻，他身体微颤了一下，表情再次一滞。

    他的皮肤瞬间失去了对外界的一切感应！

    “触觉也失去了吗……”韩立面上露出无奈的苦笑。

    没有触觉，他彻底没有了躲避光箭的可能。

    就在此刻，韩立小腹一凉，一股冰冷的能量穿透了他的丹田。

    剧烈的痛楚爆发，淹没了他的脑海。

    “就这么结束了……不，我不甘心！”韩立万般不甘，张口想要大呼，却无论如何也发不出一点声音。

    无论他何等不甘，丹田元婴被毁后，他的意识越来越模糊，似乎朝着一个无底深渊坠去。

    就在此刻，他残存的意识中忽的浮现出一个温婉的倩影，正是南宫婉。

    “婉儿！”

    韩立心底呐喊了一声，残留的意识忽的剧烈翻滚，顽强无比的盘踞了那里，不肯消散。

    怎么可以就此结束……自己还有很多事情没有做，不行，绝不能放弃！

    韩立的意识死死绷住最后一根弦，停留在那里，好像一叶扁舟，在怒涛中艰难挣扎。

    时间一点点过去，不知过了多久，他脑海中忽的响起一个脆响，像是什么东西突然碎裂了一般。

    下一刻，一股庞大暖流骤然涌来，注入到韩立的意识中。

    他紧绷的心弦不由自主的一松，眼前一黑，失去了意识。

    “厉道友，厉道友……”一个声音在韩立耳边响起，一开始仿佛在天际尽头，极为朦胧缥缈，慢慢才变得清晰。

    韩立脑海中的意识慢慢恢复，豁然清醒了过来，发现自己站在一处青色大殿内，身上的伤势尽数消失不见。

    热火仙尊此刻正站在他身旁，目光关切的看着他。

    “刚刚我怎么……”韩立有些弄不清楚状况，说话也语无伦次的。

    说话之间，他朝着周围望去，身体忽的一停，目光朝着身后望去。

    他身后是一条漆黑甬道，正是他们先前进来时的通道，里面一道道黑光涌动，时聚时散，不停凝聚成各种形状，好像有生命一般。

    “这是弥罗老祖的六识真言禁制，我也是进去之后，才回想起来。这禁制属于炼心禁制的一种，会将你拖入幻境之中，经历六识封闭的过程。”热火仙尊解释道。

    “幻境……这种程度的幻境，几乎比真实的情形还要真实几分。”韩立闻言，苦笑一声道。

    “不错，身陷六识真言禁，心性不够坚毅之人会在失去第一亦或是第二识后便神志全失，永远迷失在其内，能够坚持到第三第四识之人已是屈指可数。此禁制除了用来对敌之外，也同样被用来对内部弟子作为考验。我以前体验过此禁制数次，所以这次才勉强通过，厉道友你毫无准备，便踏入此禁制，竟然还能挣脱而出，心性之坚，真是让在下佩服。”热火仙尊看着韩立，钦佩的说道。

    “热火道友你过奖了，在下也只是误打误撞，勉强挣脱而已。”韩立摆了摆手的说道，心中却不禁暗自腹诽了几句。

    “道友莫怪，在下之前实在不知此处会有此禁制。话说回来，此禁制虽然危险，但通过之后，好处也不小，尤其是第一次经历这六识真言禁制，好处尤其明显，厉道友你感觉一下，神念之力是否增强了？”热火仙尊似乎看出了韩立心中有些不满，话锋一转的说道。

    


------------

第六百八十六章 重宝现

    韩立听闻热火仙尊此言，先是一怔，略一内视探查之下，脸上顿时露出一丝喜色。

    正如热火仙尊所言，他的神念之力又提升了约莫半成左右，且连带着第五层炼神术隐隐也有些突破的趋势。

    除此之外，由于先前五感六识被剥夺的经历，他对于“法言天地”的领悟，也更加深刻了。

    只是现在不是精心参悟修炼的时候，韩立很快收回了心思，再次打量起整座青色大殿来。

    眼前这座大殿并不大，方圆只有不足百丈的样子，只是四根石柱耸立于四周，别的再无一物。

    不过在大殿另一端，又有一条黑幽幽通道，似乎通往更深处。

    “我刚刚昏迷了过久？”韩立收回目光，向热火仙尊问道。

    “也不是很久，大概一刻钟的样子吧。”热火仙尊说道。

    韩立点点头，通过心神联系起花枝空间中的蟹道人：“蟹道友，刚刚我昏迷过去的时候，此人可有什么异样的举动？”

    对于热火仙尊，他虽然颇为信任，但也有着相当的戒备。

    “没有，此人只是探查了一下此地环境。”蟹道人传音回道。

    “为了我，耽搁了不少时间，厉某真是抱歉，我们快走吧。”韩立闻言心中一安，对热火仙尊道。

    热火仙尊自然不会反对，若不是照看韩立，他刚刚早已继续前进了。

    两人很快踏进了前方的通道，这里的光线虽然也比较昏暗，但并没有布下什么禁制。

    这条通道有些蜿蜒曲折，不过不是很长，两人很快便走到了头，一扇白色光门出现在了通道的尽头。

    一阵阵剑风呼啸的声音从光门深处传来，还夹杂着隆隆的爆裂之声，引得四周也轻轻颤抖不已。

    韩立见此，与热火仙尊对视一眼，暗道果然有人已经抵达。

    紧接着，二人各自施展起隐匿神通，化为两道幽影，悄无声息的飞入了光门之中。

    韩立只觉眼前一亮，接着眼前出现了一个四四方方的巨大厅堂，面积足有千余丈之大，除了边缘处耸立了两排白色石柱外，里面便空无一物，看起来极为宽阔。

    在这宽阔巨厅之中，五道人影正在激烈交锋，各色光芒激烈交织在一起，引得整个巨厅也隆隆颤抖。

    此处巨厅不知是用何种材料，坚固无比，承受着这五人激战散发的余威，却没有损毁太多。

    结果当韩立看清眼前五人的身份后，心中顿时一动。

    眼前这五人中，竟有不少熟人。

    这五人隐隐分成了两拨，一拨是两个人，一人正是进入遗迹后，便不见踪影的狐三。

    与其身处同一阵营之人，是一名身披蓝色斗篷的女子，此女肤色浅蓝，一头碧绿卷发，身形飞遁之间摇曳生姿，好像一条美女蛇，令人移不开眼。

    对方是三个人，一人举手投足之间，全身五色电弧翻滚流转，散发出阵阵滔天的威压，正是苏流。

    另一人身躯高大，手持一把火蛟巨剑，却是公输天，最后一人是个身形奇高粗壮如铁塔的大汉，耳上挂着两个硕大金环。

    韩立身形一晃，躲在一根石柱后面，热火仙尊也躲在附近另一根石柱后面。

    狐三和那个蓝肤女子虽然比对方少了一个，处于下风，但暂时还没有败亡的迹象，韩立他们便没有出手，默契的躲藏在了一边。

    韩立看着眼前情景，心中念头翻滚。

    五人之中，那个蓝肤女子和耳环大汉他虽然不认得，但蓝肤女子身上的蓝色斗篷，他并不陌生，先前击杀的那个易袍会大汉身上也穿了这么一件斗篷，由此可见，此女十有八九也是易袍会成员。

    至于那个耳环大汉，身上的服饰虽然不是天庭的制式金袍，其身上的一些饰物上却带着天庭的标志，明显是天庭之人。

    韩立看了几眼后，目光一转的望向大厅深处，面色异色一闪。

    他刚刚被五人战斗吸引了注意，此刻才注意到巨厅最深处耸立了一座祭坛般的高台。

    高台被黑白两色光芒笼罩，形成了一个约莫数丈大小的圆形法阵，看起来正是真言宫外面“两仪微尘阵”的缩略般。

    法阵之中黑白光芒交织在一起，缓缓转动着，形成一个黑白太极图，太极图的阴阳双眼上，分别放了一面金色圆盘和一把银色琵琶，似乎是压阵之物。

    金色圆盘上面一道道纹路，中心处还有一处拇指大小的凸起，上面插着一根金色指针，缓缓转动着。

    圆盘上金光闪动，更散发出阵阵时间法则波动，赫然是一件时间仙器，而且这时间法则波动强烈无比，远在韩立身上那几件时间仙器之上。

    那把银色琵琶绽放出耀眼银芒，也散发出强烈的法则波动，不在金色圆盘之下，不过却似乎是某种空间法则。

    除此之外，在两仪微尘阵上方，还悬浮着一座经幢。

    这座经幢上面密密麻麻铭刻了无数铭文，上下分为五层，每层颜色都不同，由上到下分别是金，绿，蓝，赤，黄五色。

    五色光芒交织闪烁，组成了一篇文章，上面隐隐散发出五股迥异的时间法则之力。

    韩立目光一闪，这五股时间法则之力，有三股他非常熟悉，正是《真言化轮经》，《水衍四时诀》，《幻辰宝典》三门功法的气息。

    只是这经幢内散发出的时间法则之力更加玄妙，远在他修炼出的时间法则之上。

    一个若隐若现的五色光罩从经幢上散发而出，将下面的两仪微尘阵，还有金色圆盘和银色琵琶罩在其中。

    金色圆盘和银色琵琶各自散发出金辉银光，和五色光罩并无冲突，彼此之间维系着一种巧妙的平衡。

    韩立看着三件宝物，眼中精光闪动。

    就在此刻，他似有所感，转首朝着不远处的热火仙尊望去。

    只见热火仙尊此刻也望向巨厅深处的三件宝物，尤其死死盯着那座经幢，双目隐现血红颜色，呼吸都粗重起来。

    “难道那经幢和《大五行幻世诀》有关……”韩立看到热火仙尊如此神情，心中又是一动。

    只是热火仙尊此刻似乎有些过于激动，控制不住心神，他正要传音提醒一下。

    “谁躲在那里，鬼鬼祟祟的，给我出来！”

    就在此刻，一声大喝传来，然后一道红色剑芒电射而出，斩在韩立二人藏身之地。

    “轰隆”一声巨响！

    两人藏身的石柱被一斩两段，韩立急忙闪身躲开，热火仙尊也被剑气惊醒，飞身避开这一剑。

    二人身形彻底暴露，出现在巨厅之中。

    一个赤发大汉暂时脱离战团，朝着这里看了过来，手中持着一柄烈焰缠绕的巨剑，宛如一尊火神一般，正是公输天。

    “嘿嘿，原来是两只金仙境的小虫子，竟然也敢摸到这里来送死！”公输天目光一扫便看出了韩立二人的修为，狞笑了一声道。

    话音刚落，其手中火蛟巨剑顿时脱手而出，化为了一柄百丈大小的火焰巨剑，剑身上浮现出一条巨大赤色龙影，一个闪动之下便出现在二人身前，狠狠一斩而下。

    巨剑尚未真的落下，一股炙热无比的气息已经冲韩立二人一罩而下。

    下方方圆百余丈内瞬间一阵火红翻滚，虚空似乎被都被瞬间煮沸了一般，剧烈波动。

    韩立目光一闪，双袖猛地一抖，顿时九口青色飞剑电射而出，一声清鸣的融合一体，化为一柄青色巨剑，剑身上同时浮现出一道道粗大金色电弧。

    巨剑之上青光电芒交织闪烁，耀眼之极，即便是汹涌而下的火焰也无法遮掩。

    “斩！”韩立眉梢一抬，口中低喝一声。

    青色巨剑发出一声巨大剑啸，仿佛一条青色巨龙冲天而去，斩向那火焰巨剑。

    “轰隆”一声惊天巨响！

    两柄巨剑碰撞在一起，引得附近虚空剧烈震荡，直接浮现出一道道空间裂缝。

    火焰巨剑一下子被挡在了半空，竟无法落下。

    公输天眼见此景，面上露出难以置信的神情，显然没料到自己这一剑之威竟会被一名金仙境修士挡下。

    韩立则趁机一拉热火仙尊，金色雷光一闪，两人身影同时消失，下一刻出现在巨厅入口附近。

    他手掐剑诀一挥，青色巨剑不再和那火焰巨剑纠缠，猛地一摆，将火焰巨剑逼退几分，倒射而回。

    公输天面色一沉，目光冰冷的看着韩立，却没有催动火焰巨剑继续追击。

    因为此刻另一边交手的四人也一下分开，狐三和那个蓝肤女子身形一晃之下，落在了韩立二人附近。

    “厉道友，热火道友，你们可算是来了！此处便是真言门遗迹的藏宝之地，祭坛上的三件宝物都是重宝，尤其是那座经幢，里面恐怕蕴藏着真言门至高典籍《大五行幻世诀》，万万不可落入天庭手中。”狐三此刻面色有些苍白，但仍然欣喜的传音道。

    “什么！《大五行幻世诀》竟然在这里，狐道友放心，我们定然全力助你！”韩立闻言面露喜色，立刻传音回道。

    热火仙尊听闻此话，眉头却是微皱了一下，但只是一闪即逝。

    


------------

第六百八十七章 不信

    “对了，热火道友，狐三此言可真？这座经幢中当真藏有《大五行幻世诀》？”韩立注意到热火仙尊的神情微妙变化，传音问道。

    “那座经幢是本门弥罗祖师的贴身仙器，弥罗经幢，《大五行幻世诀》确实藏于其中，还请厉道友助我夺下此宝，到时候我只要里面的《大五行幻世诀》，这座弥罗经幢可以送给你。”热火仙尊略一迟疑，咬牙传音说道。

    “只要力所能及，自当尽力。”韩立微一沉吟，传音回道。

    那蓝肤女子气色比狐三好一些，看了韩立和热火仙尊一眼，感应到了二人修为境界只是金仙，立刻便失去兴趣，移开了视线。

    “对了，还未介绍，这位是易袍会的碧佘仙子，现在和我们联手行动，对抗这几个天庭之人。”狐三立刻介绍道。

    “久仰。”韩立拱手道。

    热火仙尊也打了一声招呼。

    结果那碧佘仙子理也不理二人，自顾自翻手取出一枚蓝色丹药服下。

    “碧佘仙子乃是海妖族之人，对我们这些修士有些敌意，还请二位勿怪。”狐三见此，面上闪过一丝尴尬，传音给韩立和热火仙尊，有些歉意的解释道。

    易袍会虽然是轮回殿的一个下属组织，但他却无权指挥碧佘仙子，而且碧佘仙子修为远在他之上，已经达到了太乙境后期，在接下去的交锋中能发挥举足轻重的作用，此刻万万不能得罪。

    不过韩立和热火仙尊，他此刻也要拉拢，尤其是韩立虽然只是一名金仙境修士，却总给他一种深不可测之感。

    “无妨。”韩立自然不会介意这种小事，传音回道。

    “厉道友，进入真言门遗迹后，我们便分开了，我一直没有来得及对你说此次轮回殿任务的内容，此次任务便是夺取那座经幢，还有里面的《大五行幻世诀》，还请你相助于我。”狐三的声音突然在韩立耳中响起。

    韩立听闻此话，心中一动，轮回殿的目标果然也是《大五行幻世诀》。

    “狐道友放心，既然是轮回殿的任务，在下定然竭尽全力。”他立刻传音回道，满口答应。

    现在热火仙尊和狐三都请他帮忙夺取《大五行幻世诀》，他都口头答应下来，至于等下究竟帮哪一边，只能走一步看一步吧。

    热火仙尊耳朵微不可查的动弹了一下，瞟了韩立和狐三一眼，眼中闪过一丝异芒。

    韩立他们几人说话的时候，对面天庭三人也在传音交流。

    “竟然又有两个家伙闯了进来，哼！两位也不要再留手了，再拖下去对我等谁都没有好处！”蚩融浓眉紧皱，沉声传音道。

    “留手？要说这个，我们三人中，就属蚩道友你留的最多吧，别以为我不知道你的身份。”苏流面露冷笑之色，说道。

    蚩融闻言身体微震，脸上瞬间罩了一层寒霜，目光一寒，不禁有一丝杀机迸射而出。

    苏流则是一脸平静，显然对于蚩融丝毫不惧。

    一旁的公输天听闻二人此话，目光也是一阵闪动，好奇的瞥了蚩融一眼，但立刻便移开了视线。

    “哼！现在大事为重，我不和你啰嗦，先全力将这四人斩杀，你可有什么意见？”蚩融深吸一口气，面上冷色潮水般褪去，问道。

    “先将这些外敌消灭再说，其他的慢慢再说。”苏流眉梢一挑，也没有再和蚩融唱反调。

    “那好，一会我出手对付那碧佘，苏流你负责狐三，至于公输天，你就去杀了那两个金仙吧。”蚩融略一沉吟后，如此说道。

    苏流和公输天闻言，都没有异议。

    结果就在三人商议完毕，正要动手之际，热火仙尊忽的踏前一步，扬声说道：

    “诸位道友且慢动手，请先听我一言。”

    蚩融三人一怔，彼此互望了一眼，停下动作，狐三等人也在这突如其来的一幕下微微一愣。

    “诸位道友分属不同势力，在此彼此争斗夺宝，原本也无可厚非，不过在下来到这真言宫的路上，遇到了灰仙袭击，数量还不少，而且他们还在此修建了跨界传送法阵，恐怕也在图谋此处宝物，极有可能很快就会找到这里来。诸位道友，灰仙乃是我们仙界所有势力的死敌，我们不如暂且罢斗，埋伏于此，先合力剿灭那些灰仙，再争夺这几件宝物，如何？”热火仙尊看向双方，竟然要劝说他们停手。

    听闻此话，在场众人除了韩立外，都是微微一怔，继而面色各异起来。

    “灰仙！此话当真？”狐三面色一凝的问道。

    “千真万确，厉道友和我一路同行，也和那些灰仙交了手。”热火仙尊看了韩立一眼，如此说道。

    “没错，我们确实遇到了灰仙袭击。”韩立稍稍点了点头，说道。

    他话虽如此，但心中却不禁有些犯嘀咕，不知热火仙尊此刻为何突然提及此事，莫非真的想凭借此些话，就让在场双方罢斗？

    狐三面色变得凝重，目光闪动，似乎在考虑什么。

    碧佘仙子秀眉也微微一蹙。

    蚩融，苏流，公输天三人再次交换了一下眼神，面上都露出冷笑之色，紧接着身形豁然飞射而出，朝着韩立等人如电扑下。

    “想要拖延时间，这个借口找的未免也太拙劣了。”公输久冷笑一声，火蛟巨剑火焰大盛，喷出一道道赤色火舌，看起来仿佛一条仰天咆哮的火龙，朝着热火仙尊和韩立当头一斩而下，威势比起之前大了许多。

    苏流也抬手一挥，霹雳雷鸣炸响，一道道粗大五色雷光一下从其体内狂涌而出，然后一凝之下，化为两条十余丈长的五色电蟒声，势惊人之极。

    电蟒立刻冲天而起，张牙舞爪的朝着狐三扑下。

    蚩融张口一吐，喷出一片赤红火云，剧烈翻滚，发出隆隆巨响。

    火云滚滚翻涌，无数火雨如同陨石落下，打向那碧佘仙子。

    三人显然对于热火仙尊此话根本不信，说打便打。

    韩立等人急忙迎战，热火仙尊飞身后退，手中赤光一闪，多出那把赤红芭蕉扇，狠狠一扇而出。

    “轰隆”一声，一道赤色火柱从扇中喷射而出，冲天而起。

    热火仙尊同时一张口，又喷出一道青光濛濛的符箓，一闪融入到赤色火柱中。

    符箓一闪碎裂而开，化为一股青濛濛的飓风，和赤色火柱融为一体。

    刹那间，风火之力相融，赤色火柱陡然涨大数倍，化为一道十几丈粗的巨大火柱，声势浩大之极，朝着火焰巨剑迎去。

    公输天冷笑一声，两手掐诀，火焰巨剑上火光滴溜溜一转，化为一只狰狞的火焰龙头，大口猛地一吸。

    巨大火柱不受控制的飞射而出，滚滚没入龙头大口中，转眼间被尽数吞噬下去。

    热火仙尊眼见此景，面色为之一变，不等他做出应对之策，半空的火焰巨剑已经劈斩而下。

    可怖的炙热火力笼罩而下，似乎将一切都燃尽。

    热火仙尊只觉身体一沉，仿佛被巨山压住了一般，所有动作一下变得迟缓无比。

    炙热火力汹涌而下，他面色瞬间变得通红，整个人似乎都要燃烧起来。

    就在此刻，青色残影一闪，一柄青色巨剑凭空出现在火焰巨剑前方，带着噼啪之声的往前方一劈而出。

    两柄巨剑交击在一起，发出一声震天巨响。

    火焰巨剑再次被挡下，停在了半空。

    紧接着，一道青光从后面飞射而出，卷住热火仙尊的身体，将其往后拉扯而去，眨眼间来到了百余丈外。

    韩立的身影一晃，出现在热火仙尊身前。

    公输天眼见此景，并未如之前那样惊怒，反而嘴角微微一翘，似乎阴谋得逞一般，手中掐诀一点。

    火焰巨剑上的龙头大口一张，一下从中喷出了十道赤色火光，却是十面赤红大幡，每一面上面都是火焰沸腾，翻滚之间凝聚成无数火鸟，火蛇，火虎等等虚影，散发出可怖的火焰之力，足可以煮海焚山。

    十面火幡滴溜溜一转之下，瞬间形成一个火焰囚笼，将青色巨剑围在中间。

    韩立身子微微一颤，和青竹蜂云剑的联系瞬间减弱了不少，面色微变之下，急忙掐诀试图将之唤回。

    青色巨剑颤抖不已，上面金色雷电剧烈跳动，但丝毫挣脱不出那个火焰牢笼。

    “被我十方离火幡禁锢住的仙器，还妄想召唤回去？嘿嘿，没了此剑，看你还有什么手段！”公输天得意一笑，肩头一抖之下，从头顶冒出大片赤色火光，融入火焰巨剑中。

    火焰巨剑表面火光再次大盛，却没有再次斩下，而是剑尖微微一颤，上面亮起一团耀眼极致的白光。

    “嗖”的一声，一团白色火球从剑尖飞射而出，开始只有碗口大小，瞬间之后便飞快涨大，化为直径数丈大小，好像一颗陨石般朝韩立狠狠砸来。

    火球之上白色火焰翻滚，这种白焰呈现出一种纯净透明之状，没有任何杂质。

    白色火球所过之处，虚空一阵扭曲，带出一道道黑色痕迹来。

    白焰蕴含火力惊人，竟然能焚毁虚空！

    更加令人惊骇的是，随着公输天两手飞快掐动，火焰巨剑之上烈焰狂涌，又接连射出六七团白色火球，在附近略一盘旋后，就朝韩立铺天盖地的疾射而去。

    一时间，韩立身前白焰翻卷，虚空泛起一圈圈肉眼可见的涟漪，让韩立根本躲无可躲。


------------

第六百八十八章 以彼之道

    韩立瞳孔一缩，一条手臂猛地一抬，一面蓝色小盾飞射而出，滴溜溜一转下，迎风狂涨至七八丈大小，盾面蓝光闪动间化为了一面蓝色水幕。

    水幕之上浮现出一条波澜壮阔的大河虚影，奔流不息，更有一道道蓝色水波在上面翻滚，发出天河倒卷般的哗哗怒涛之声。

    那些白色火球接连轰击在蓝色水幕上，发出一连串的轰隆巨响，一白一蓝两道巨大光芒扩散而开。

    但蓝色水幕一阵剧烈颤动之下，表面的大河虚影表面浮现出数个漩涡，但转眼间便恍若无事的恢复了平静。

    公输天看到此幕，面色为之一变。

    韩立看了被火幡囚笼禁锢的青色巨剑一眼，掐诀一挥。

    囚笼中的青色巨剑光芒尽数消散，化为了九柄青色小剑，骨碌碌的掉落了下去，似乎一下失去了所有力量一般。

    他随即两手再次掐诀一挥，又有九柄青色小剑从他袖中鱼贯而出，化为了九道游龙般青色剑光，朝着公输天所在迅疾无比的射去。

    热火仙尊此刻也缓过一口气，口中念念有词，手中芭蕉火扇红光大放，扇面上浮现出一排赤色符文，对着公输天狠狠一扇。

    轰隆隆！

    九股深浅不一的火焰从芭蕉火扇上汹涌而出，然后所有火焰往中间一凝，赫然化为一只百丈大小的巨大火凤，身后拖着九条长长尾羽。

    九尾火凤双翅一振之下，带着一股足可燃尽世间万物的可怖炙热气息，朝着公输天扑去。

    公输天面色一沉，两手虚空一抓，那柄火焰巨剑立刻飞射而回，落入他手中，然后朝着前方狠狠一斩。

    “嗤嗤”之声大作！

    无数粗大火焰剑气狂涌而出，化为一张弥天火网，一罩之下，便将那九道剑气，还有九尾火凤一下子卷入其中。

    轰隆隆的巨响炸裂开来，各色剑气火光交织在一起。

    三人顿时激斗在一起，一时不分上下。

    韩立一边操控九柄青竹蜂云剑和公输天厮杀，目光则不时朝着周旁边扫去。

    狐三和那个碧佘仙子此刻也正在和苏流，蚩融二人激斗正酣，不过狐三和碧佘仙子显然都落入了下风。

    此时的苏流身周五色雷电环绕，举手投足间便可凝出一道道百丈长的五色雷矛，气势骇人，更有十几柄气息宏大的雷电飞剑在其头顶盘旋飞舞，形成一个雷电剑阵，将周身上下护得水泄不通。

    狐三在铺天盖地的五色雷矛压迫之下，一身的幻之法则完全被克制，只能凭借身法和那件空间法宝不断躲闪。

    只是他那件空间法宝实在神妙，每每都能在千钧一发之际避过看似致命的一击，令苏流一时半刻也拿其没有办法。

    碧佘仙子那里情况则颇为不妙，此女身周环绕着八个磨盘大小的蓝色珠子，每个珠子上都是蓝色水光闪耀，更散发出滔天寒气。

    八个珠子的蓝芒彼此连接在一起，形成一个晶莹剔透的蓝色光罩。

    只是蓝色光罩外却被一片滔天的赤红火海包裹住，隐约能看到一条火龙在火海中翻滚飞舞。

    一股难以形容的灼热之意从火海中弥漫开来，仿佛将虚空也直接点燃了一般。

    一波波赤金色火浪狠狠冲击着蓝色光罩，引得光罩边缘处迅速变软，飞快融化开来。

    碧佘仙子眼见此景，面上又惊又怒，两手车轮般掐诀，口中蓦然发出一声低吼。

    她头顶天灵出突然飞出一道蓝色晶光，滴溜溜一凝之后，幻化成一条只百丈大小的蓝色晶莹巨蛇虚影。

    此蛇脑袋扁平，通体覆盖着一层白色麟甲，背上更生有一根根丈许长的蓝色冰刺，浑身上下散发出奇寒无比的气息。

    巨蛇虚影一出现，立刻一张大口，一团团蓝色寒气狂喷而出，纷纷没入了蓝色光罩中。

    蓝色光罩吸收了这些白色寒气，立刻光芒一盛，边缘处融化的地方立刻停住，并且飞快弥合修复。

    转瞬之间，蓝色光罩恢复如初，稳固无比。

    蚩融眼见此景，眉头微皱，转首朝着周围另外两处战团望了一眼，看到公输天和苏流两人也没有收拾掉对手，面色再次一沉。

    他双目红光闪动，两手掐诀之下，全身火光大放，迅疾朝着周围扩散而去，转眼间弥漫了整个巨厅，形成一个巨大火焰灵域，将所有人包裹在里面。

    紧接着，蚩融掐诀一点而出，灵域内的火焰朝着其头顶滚滚汇聚，转眼间凝聚成一口赤光闪动的大钟。

    这口大钟看上去极为古朴，通体赤红，好像是火铜铸造而成，上面铭刻了山川河流，日月星辰等等图案，还有许多蝌蚪般的文字，给人一种极为浩大厚重之感。

    韩立看到这赤红大钟，心中微微一凛。

    此钟除了散发出强大无比的火焰气息外，其中更掺杂了阵阵强大时间法则波动。

    但见蚩融抬手一挥，一掌敲在了赤红大钟上。

    “铛铛铛……”

    悠扬的钟声响彻起来，钟声中隐隐带有一股洞穿神魂的奇异魔力。

    韩立耳中听到钟声，只觉得身体忽的一顿，不仅身体动作变得迟缓了许多，就连离体在外的那九柄青竹蜂云剑的速度也迟缓了十倍。

    热火仙尊，狐三，还有那碧佘仙子听到钟声也受到了影响，动作也随之一慢。

    不过公输天，苏流，还有蚩融自己却没有受到影响。

    蚩融两手掐诀，灵域内的火焰再次滚滚一凝，化为八条火龙，一个闪动便出现在那蓝色光罩周围。

    原本盘踞在光罩外火海内的那条火龙也现出真身，九条火龙围绕着碧佘仙子盘旋飞舞，仰天咆哮，惊天动地，整个巨厅也为之颤抖不已。

    “去！”蚩融眼中厉色一闪，掐诀一点而出。

    九条火龙同时张牙舞爪的飞扑而下，纷纷轰击在了蓝色光罩上。

    在冲天的焰芒交织之下，蓝色光罩应声碎裂，九条火龙化为九道红影，狠狠轰击在碧佘仙子身上。

    此女想要躲闪，但动作迟缓，没能躲掉，顿时整个人被一股火光一卷的一击而飞，身体好像一块陨石般，重重砸在巨厅一面墙壁上，打出一个大坑，其中仍有焰光翻滚不休。

    几乎是蚩融祭出杀手锏向碧佘仙子发难的同一时刻，苏流也两手车轮般掐诀，头顶雷电飞剑电光大放，体型瞬间变大百倍，化为十几柄雷电巨剑，并将剑尖同时指向前方。

    大片五色雷芒从其周身飞卷而出，纷纷没入了雷电巨剑之中。

    只见巨剑上的电芒陡然变得晶莹起来，发出雷霆之声也突然消失，变成阵阵歌声般的浑厚声浪，散发出的气息庞大了数倍。

    “斩！”苏流手臂一抬，对着狐三一拍而下。

    十几柄雷电巨剑一闪从他头顶消失，下一刻凭空出现在狐三附近，似缓实急的一斩而下。

    银狐面上一惊，眉心晶光闪动，数条晶莹锁链飞射而出，卷向那些雷电巨剑，同时体表泛起道道银冠。

    只是他的速度比起苏流，慢了很多。

    “轰隆隆”一声惊天动地的巨响炸开！

    一轮巨大五色雷电光团浮现而出，淹没了狐三的身体。

    一道道庞大剑气，夹杂着五色电弧在光团中来回上下穿动，刺目耀眼之极。

    另一边，公输天眼见韩立二人动作突然变得迟缓，面上露出大喜之色，也立刻痛下杀手。

    他大喝一声，手中火焰巨剑再次脱手射出，“嗡嗡”一颤之下，突然消失无踪，化为两道三四十丈长的火焰剑气。

    这两道剑气上无数细小无比的赤色符文翻滚，散发出浩浩荡荡的火焰法则波动。

    两道火焰剑气一闪飞射而出，没入虚空不见了踪影。

    下一刻，韩立和热火仙尊身后空间微一波动，两道剑气凭空浮现而出，一斩而下。

    韩立和热火仙尊此刻面露惊色，但身体动作迟缓，根本跟不上火焰剑气的速度。

    公输天两眼发亮，似乎已看到了韩立二人被一剑斩首，身首异处的情景。

    但就在此刻，不可思议的一幕出现了。

    韩立身上突然金光一闪，背后冒出一个金色圆轮，迅疾转动，他原本迟缓的身体陡然变得灵活无比，两手闪电般一挥。

    其身前的蓝色水幕一边闪电般往后一卷，挡在了他身后。

    水幕的另一边迅疾延伸而出，瞬间跨越数百丈距离，挡在了热火仙尊身后。

    “轰隆”两声巨响！

    两道剑气几乎同时斩在水幕上，一股股赤色火焰和剑气火山喷发般喷涌而出，发出轰隆隆的巨响，狠狠冲击着蓝色水幕。

    蓝色水幕顿时剧烈荡漾，震颤不已，但仍然将所有火焰剑气尽数挡下。

    公输天眼见此景，面上兴奋神色顿时凝固，一脸的无法置信。

    韩立则转首朝着狐三，碧佘仙子那里望了一眼，立刻掐诀一催。

    他身上金光大放，迅疾无比的朝着周围弥漫而去，转眼间也张开了灵域，笼罩住整个巨厅。

    苏流，蚩融，公输天等人被韩立的时间灵域罩住，速度也立刻大减，和韩立他们的速度大致相仿，甚至还略微慢了一些。

    热火仙尊眼见周围的金色灵域，眼中异芒一闪。

    “时间灵域！”

    “怎么可能？”

    苏流，蚩融二人又惊又怒，同时低喝出声道。


------------

第六百八十九章 认出

    韩立突然释放时间灵域之举，令碧佘仙子先是一怔，继而大喜过望，身形立刻从墙壁旁飞射而出，一个模糊便出现在数百丈外。

    此时此女身上的蓝色软甲残破不堪，露出了下面的皮肤，皮肤上此刻浮现出一层细密的蓝色麟甲，不过也碎裂了不少，鲜血淋漓。

    其忙翻手取出一枚丹药服下，一双美目朝着韩立望了一眼，露出一丝复杂之色。

    另一边的五色雷光中银光一闪，一道人影从中飞射而出，正是狐三。

    他此刻衣不蔽体，身上也出现一道道焦黑伤痕，看起来颇为凄惨，但身上气息还算稳定，显然伤势比碧佘仙子轻的多。

    “厉道友，大恩不言谢，此劫不死，出去我请你大醉三日！”银狐哈哈一笑，朝韩立喊了一声，然后翻手取出一枚绿色符箓贴在身上。

    “噗”的一声，符箓化为一团浓郁绿光融入他体内，使他身上的伤口立刻飞快愈合。

    蚩融，苏流二人岂肯让狐三他们恢复，立刻飞扑紧追而上。

    碧佘仙子和狐三速度虽然比蚩融他们快上一丝，但此处巨厅空间太小，难以躲避之下，只能硬着头皮迎上接战，四人再次厮杀在了一起。

    而韩立这边，公输天却没有立刻动手，死死盯着韩立，双目透出一丝异色。

    韩立见此，神色未变，心中微微叹了口气。

    “你是厉飞羽！”公输天蓦然发出一声大喝。

    韩立被叫破身份，并未如何惊讶。

    他动用了青竹蜂云剑，又施展出时间灵域，这些信息天庭肯定早已掌握，在场有两位监察仙使，推测出自己的身份并不奇怪。

    此刻狐三他们都岌岌可危，他不得不施展灵域。

    “我早该想到是你，别人都认为杀公输久的是蛟三，但我却知道你才是真正凶手。想不到你竟有胆子来到这黑土仙域。以为掌握了点时间法则的皮毛就敢不知天高地厚，今日休想活着离开这里！”公输天双目隐现血光的望着韩立，缓缓说道。

    “想杀我的人不少，也不差多你一个了。热火道友，这里交给我吧，你去帮一下碧佘仙子。”韩立淡淡一笑的说道，随后又转头冲热火仙尊说道。

    热火仙尊看着韩立，张了张嘴，似是欲言又止，但终究没有开口，一转身朝着碧佘仙子飞射而去。

    “狂妄，是要付出代价的！”公输天眼见韩立如此轻视自己，怒吼一声，身形飞扑而下。

    同时他身上赤色光芒大放，一圈圈的朝四周飞卷而出，顷刻间张开了一个充满火属性法则的灵域，笼罩住了整个巨厅。

    紧接着，灵域之中点点火光交织凝聚，不多时便化为一个百余丈高的火焰巨人，周身上下散发出滚滚火焰法则波动。

    韩立被火焰灵域罩住，只觉四周空气一紧，滚滚热浪席来，温度骤然攀升，让他仿佛一下置身火炉烈焰中一般，几乎令人无法呼吸，心底也涌现一阵阵烦躁之感。

    但其身体微微一顿，周身上下体表浮现出一层银焰，顿觉四周炙热敢荡然无存，接着脚下一点，整个人便往后退去。

    “休走！”

    公输天见韩立身处自己的灵域竟丝毫不受影响，又惊又怒，单手一掐法决。

    只见火焰巨人体表火焰一盛，一只手臂一抬，耀眼火光一闪，一尊房屋大小的拳头流星般朝着韩立一砸而下。

    火焰巨拳所过之处，附近虚空撕裂出一道道长长黑痕，发出尖锐刺耳的爆鸣声。

    巨拳未至，韩立只觉一股让人窒息的压迫之力已骤然而至，想要将其身体彻底禁制住的样子。

    韩立并未慌张，两手飞快掐诀。

    “哗哗”怒涛之声中，他身前蓝色小盾所化的蓝色水幕迅速缩小，转眼间化为一堵三尺厚的蓝色水墙，挡在了前身。

    水墙之上再次浮现出那条大河虚影，比此前流动的隐隐慢了不少，散发的蓝光也有些羸弱。

    韩立见此，心中一紧，心知这是受制于充斥于整个空间的火属性法则影响，这小盾威能大减。

    说时迟那时快，水墙刚刚形成，火焰巨拳便轰然而至，重重砸在水墙之上。

    “轰”的一声惊天动地的巨响！

    一红一蓝两道光环爆发而开，滚滚白烟充斥其间，并朝四面扩散。

    蓝色水墙内的那条大河虚影以肉眼可见速度飞快减少，蓝芒也随之变得忽明忽暗起来。

    火焰巨人紧逼而至，另一只拳头上火焰翻滚，如同火山喷发般一拳砸落。

    蓝色水墙中的大河虚影顷刻间化为了一条涓涓小溪几近溃灭，并在火焰巨人第三拳落下后，直接“砰”的一声溃散，化为大片蓝芒，继而化为白烟的消失不见了。

    眼看火焰巨人的第四拳紧随而至，韩立脸上丝毫不慌，胸口三十六玄窍一亮之下，抬起一拳迎了上去。

    “轰”的一声巨响，一只银焰包裹的拳头顿时与硕大无比的火焰巨拳相碰！

    令公输天没想到的是，自己这引以为傲的火焰御灵的巨大拳头连同整条手臂竟一下化为无数赤焰的爆裂而开，并有不少被韩立拳上那团银焰吞噬了进去。

    虽然这火焰巨人爆裂的手臂在无数烈焰一涌之下，瞬间恢复如初，但却没有再挥拳而出。

    “精炎之火！没想到区区一介金仙，身上竟有如此多手段，难怪公输久阴沟里翻了船！很好，我本就在搜寻一味能使我众多驳杂灵焰融会的天地灵焰为媒，这精炎之火自然是上佳之选了。”公输天站在火焰巨人头顶上，眼中闪过一丝贪婪，冷笑道。

    韩立没有理会公输天的言语，另一手一催剑诀。

    嗖嗖嗖！

    九柄青竹蜂云剑飞射而出，化为九道青影，表面金色电芒闪动间，从四面八方朝着公输天斩下，速度快的惊人，几乎一闪便至。

    九柄青色飞剑宛如一座青色剑莲，飞快转动之下，无数青色犀利剑气纵横交错，大有将公输久大切八块之势。

    公输天瞳孔一缩，掌心不知何时竟已多了一柄火蛟巨剑，猛地一挥而出。

    大片烈焰一涌而出，化为一条身上烈焰翻滚的火蛟，摇头摆尾的围着其周身一转，顿时“嗤嗤”之声大作，成千上万道火焰剑气从蛟口飞出。

    半空中顿时“嗤嗤”声大响，青赤两种颜色的剑气在公输天周身漫天纵横交错，光芒之亮，几乎让人无法直视。

    火焰剑气碎裂了大半，不过九柄青竹蜂云剑也被尽数震飞。

    随着火蛟在其周身游走，密密麻麻的火焰剑气再次浮现而出。

    就在此时，公输天蓦然张口，喷出了一枚白色光团。

    光团之中，是一杆寸许高的小尺。

    公输天二话不说的冲小尺一点而去，口中轻吐了一句什么，顿时那小尺在白光包裹中飞快变大，转眼间化为了数丈长，表面铭刻满了密密麻麻的五色符文。

    五色灵尺滴溜溜一转之下，表面的五色符文同时大亮，燃起了一层五色灵焰，公输天释放的火属性灵域内，也随之无端浮现出一柄柄一般无二的五彩灵尺，同时滴溜溜转动，表面五色灵焰翻滚，令人炫目至极。

    紧接着，一团团五色焰光从这些灵尺中飞卷而出，铺天盖地的朝韩立涌去。

    开始不过数十道百余道，转眼间就化为了千道，万道之多，密密麻麻之下，想要将韩立吞噬其中。

    韩立见此，单手一扬，周身笼罩着的银焰猛地一涨，化为了一层银焰光幕将自己笼罩其中。

    结果令其大吃一惊的一幕出现了！

    过去无往不利，能吞噬万火的精炎之火，在这五色焰光的席卷之下，竟无法将之吞噬，只能勉强阻挡一二的样子。

    就在公输天单手一抬，正要做出其他举动之时，韩立猛地一抬单手，祭出一面金色令旗，在头顶滴溜溜旋转，并发出阵阵锐啸。

    他口中诵念咒语，金色令旗哗啦一声涨大十倍，无数金色星光从中狂涌而出，化为一团星光漩涡，迅疾无比的朝着周围扩散而去。

    而他自己的身影也连同精炎之火一同没入了金色星光中，一闪之下，不见了踪影。

    那些五色焰光汹涌而至，但如若无物般从这些金色星光中一穿而过，并没有造成什么影响。

    金色星光迅速弥漫，与那些密密麻麻的五色灵尺虚影交相辉映，顷刻间充斥了数十丈的空间，并仍在继续朝四周扩散。

    公输天看到此幕，眼中异芒连闪，身形立刻往后倒射而去。

    火焰巨人也随之倒射而出，其身体赫然飞快缩小，转眼间化为常人般大小，紧随身旁。

    经过刚刚的交手，他虽然嘴上说的轻松，但心中却已经不敢小看眼前这个比自己修为低，但却掌握了时间法则之力，并身藏众多手段的金仙了。

    且韩立身形没入这星辰漩涡后，竟然好像消失了一般，完全感知不到其踪迹，但对方释放的时间灵域却依旧存在着，虽然在自己火属性灵域的干扰下，真正对其施加的影响已颇为有限，但同样不敢掉以轻心。

    (诸位书友，忘语节前事情比较多，所以最近更新可能会不太稳定，有时只能保证一更，如果过了晚上十点仙界篇还没更的话，那就没有第二更了哦^^)


------------

第六百九十章 险战

    就在公输天有些举棋不定之时，其附近某处区域一阵波动，无数金色符文在其中浮现而出，隆隆震颤不已。

    公输天身形被这些金色符文所包裹，速度竟再次一滞。

    几乎同一时间，金色星河也猛地一亮，似乎和时间灵域发生了共鸣一般，扩散速度陡然加快了数倍，一下追上了公输天，将其卷入其中。

    公输天身体立刻好像陷入了泥潭一般，一股股磅礴大力从四面八方挤压而下，更有一股巨力包裹住他的身体，将其朝星光深处拖去。

    他心中一凛下，手中火蛟巨剑剑芒大放，一道道赤色剑气飞射而出，一下将身周的金色星光绞碎。

    同时另一只手一挥，那柄五彩灵尺飞射而出，迎风狂涨之下，落在了火焰域灵手中。

    灵尺上散发出五色火焰忽的一凝，尽数融为一体，化为一股纯白火焰。

    域灵抬手一挥，一团团白色火焰从灵尺上喷射而出，朝着周围的金色星光绞去。

    附近的金色星光一触及这些白焰，立刻便被轻易烧化，化为了灰飞。

    二者联手，瞬间清理出了一大片真空地带。

    公输天立刻把手一挥，手中火蛟大剑绽放出道道剑气，一下包裹住自己和火焰域灵，形成一道菱形的剑光，向外面飞遁而去。

    菱形剑光速度不仅极快，而且锋利无匹，在一阵“嗤嗤”的锐啸之中，轻易将前方星海破开，眼看便要冲了出去。

    但就在此刻，前方虚空中金光闪烁，一道道金色晶丝从中飞射而出，散发出一阵阵时间法则之力，正是时间法则晶丝，而且足有二三十根之多。

    这些时间法则晶丝彼此交缠，闪电般交织成一张金色大网，挡在菱形剑光前方。

    “砰”的一声闷响！

    金色大网猛地向内一凹，但并未被斩破，生生将菱形剑光挡了下来。

    与此同时，菱形剑光后方人影一闪，韩立的身影无声无息浮现而出，他胸腹间的三十六玄窍再次一亮，二话不说的抬手一拳轰出，打在了菱形剑光上。

    “轰隆”一声巨响，菱形剑光应声爆裂，里面的公输天和火焰域灵也被韩立一拳震飞，前者脸上大惊。

    韩立身形一个模糊之下朝公输天紧追而去，全身金光大放，体表长出一根根金色猴毛，体型也迅速变大，瞬间化为一头金毛巨猿，双拳爆轰而下。

    “轰隆”一声，两团巨大金色拳影脱手飞射而出，朝着公输天打下。

    公输天单手猛一掐诀，体表滚滚焰光浮现而出，然后一凝之后，竟化为一面面尺许大的炽焰小盾，密密麻麻的挡在了身前。

    两团金色拳影一击在这些小盾之上，发出一连串轰鸣巨响，将这些小盾不断击溃，但随即便此起彼伏的继续凝现，竟丝毫无法破坏掉此防御。

    但就在公输天刚刚松了一口气之时，韩立眉心处蓦然间晶光大放，飞出了数道晶莹锁链，一个模糊出现在公输天脑后，向里面一钻。

    公输天身后青光一闪，九柄青竹蜂云剑再次浮现而出，再次凝聚成一座青色剑莲，飞快转动之下，爆发出无数青色犀利剑气，朝着公输天猛地罩下。

    那金色大网也飞射而出，却没有飞向公输天，而是一闪出现在那火焰域灵前方，将其和公输天隔绝开来。

    韩立在这一瞬间，几乎爆发出所有实力，力图一举击杀公输天。

    至于施展神念囚笼是否会被外面的苏流感知到，已经顾不得了。

    “凭借这一点手段就想杀我，没那么容易！”公输天感受到韩立必杀的意念，面上却露出一丝冷笑，蓦然张口喷出一口精血，融入手中火蛟大剑中。

    火蛟大剑光芒连闪，转眼间变成血红之色，散发出一股极度凶厉的气息。

    其一剑挥出，手中血色大剑“嗡嗡”一颤，一道道血色剑气在其身周浮现而出，密密麻麻足有上千道之多，急速旋转绞杀。

    那两道金色拳影首先被血色剑气绞碎，青色剑莲也被血色剑气抵住，血青两色剑光激烈碰撞，无法再前进一步。

    至于那几根神念之链，刚一碰到公输天脑袋，他头顶天门突然冒出一团白光，一闪化为一道白色晶莹光罩。

    “砰”的一声脆响，那几根神念之链立刻被挡了下来。

    韩立眼见此景，面色一变。

    “好了，该轮到我了！”不等韩立做什么，公输天已经怒喝一声，凌空一剑劈出。

    一道奇长无比的弯月状血色剑芒一闪飞射而出，朝着韩立飞射而来，速度快的惊人，几乎到了瞬移的地步，一个模糊便到了他身前。

    一股奇寒无比的凶厉剑意从血色弯月剑芒中散发而出，让韩立全身血脉有种冻结的感觉。

    韩立全身顿时一僵，虽然立刻便恢复了过来，但已经来不及做出任何躲避，只得抬起毛茸茸的手臂，一拳轰出，挡在弯月剑芒前。

    弯月剑芒噗嗤一声，斩入了巨猿的拳头，飞快沿着其手臂，蔓延而上。

    韩立大喝一声，身上紫金光芒大放，背后浮现出一团团真灵虚影，融入其身体。

    金色巨猿身躯立刻再次膨胀，化为一个三头六臂的紫金魔神，各种银色灵纹密密麻麻的在体表流转而动，身上更浮现出一枚枚紫金色鳞片，右臂上也是一样。

    弯月剑芒虽然仍在继续前进，但速度已经慢了下来。

    紫金魔神两侧头顶同时大口一张，各自喷出一道紫金光芒，狠狠打在弯月剑芒上。

    “砰”的一声，弯月剑芒终于停了下来，随即碎裂飘散。

    “咦”

    公输天眼见此景，面上闪过一丝惊讶，然后身形一晃，便要飞遁而走。

    紫金魔神双目冰冷，除了那条受伤的手臂外，另外五条手臂只是一动，同时一拳轰出。

    五团金色光球脱手飞射而出，一个模糊出现在公输天附近，并轰的一声融为一体，幻化成一团金灿灿的巨大漩涡。

    “洞漩金光！”

    一股恐怖的波动从金色漩涡中一卷而出，瞬间罩住公输天的身体。

    他只觉附近虚空一紧，身体一时竟然无法动弹。

    公输天面色一冷，口中发出一声怒吼，全身火焰大放。

    他的火焰灵域迅速缩小，转眼间收缩到数十丈大小，但这数十丈的灵域内火焰剧烈翻滚，颜色赫然化为赤金之色，散发出可怖的炙热气息，似乎能焚毁一切。

    公输天身周的金色漩涡被这些赤金火焰包裹，立刻寸寸碎裂，飞快被焚化飘散。

    不过就在此刻，紫金魔神身影一个模糊，出现在公输天身前。

    魔神背后金光一闪，一个硕大金色圆轮浮现而出，迅疾旋转。

    大片金色波纹从金色圆轮上散发而出，瞬间笼罩住周围百丈的范围，将公输天和他的火焰灵域一同笼罩在了其中。

    公输天的身体陡然停滞在了那里，一动不动。

    火焰灵域内的赤金色火焰也停止翻滚，一动不动，似乎被冻结了一般。

    真言宝轮虽然禁锢住一切，但公输天的火焰灵域威能实在太大，那些金色波纹也剧烈颤动，缓缓开始飘散，似乎也承受不住这火焰灵域的可怖炙热之力。

    韩立没有丝毫迟疑，立刻掐诀一点而出。

    青光一闪，九柄青竹蜂云剑再次飞射而至，交错斩在公输天身上。

    剑光连闪，公输天身体顿时斩成数十段，脑海中的神魂和元婴都被凌厉剑气泯灭。

    这一切说来话长，实则发生在电光火石之间！

    韩立面色早已苍白如织，但还是提起一口气，掐诀收起了真言宝轮。

    真言宝轮消失，公输天的火焰灵域顿时飘散消失，远处那个火焰域灵身上火光一闪，爆裂飘散，很快消失无踪。

    另一边禁锢住韩立另外九柄青竹蜂云剑的火焰牢笼也立刻飘散，化为十面火幡。

    里面的那九柄青竹蜂云剑掉落而出，落在了地上。

    韩立没有理会这些事情，掐诀收起涅盘圣体变身，凝神感应外面的动静。

    真言宝轮在某城程度上来说，是他如今最大的底牌，此刻真言门遗迹内情况复杂，他绝不愿意让任何人知道此事。

    这金色星海具有影响灵域感知的能力，所以他才会费尽心思，将公输天拖进这里战斗。

    外面的几人此刻仍在激烈厮杀，并未有什么异样，应该没有感应到真言宝轮的气息。

    韩立心中微微一松，翻手收起青竹蜂云剑，然后又挥手发出一股青光，卷回公输天的几件仙器，同时在从其尸体上一扫而过，然后这才飞射而回。

    青光之中包裹着十面赤红火幡，一柄火蛟大剑，一个火红色储物手镯，还有一枚白色符箓。

    韩立没有理会别的，看向那枚白色符箓。

    此物是从公输天头顶中搜出之物，白色符箓铭刻了几道蚯蚓般的灵纹，散发出丝丝奇特的气息波动，有些类似神魂之力，但又有些不同。

    他翻看了两下，便将这些东西都收了起来，现在不是研究这个时候。

    韩立翻手取出一枚嫩绿色符箓，贴在手臂。

    耀眼绿光从符箓上散发而出，融入手臂之内，手臂伤口顿时飞快愈合，很快只剩下一道微不可见的红痕。

    他面露满意之色，掐诀散去了金色星海，现出了身影。

    金色星海消失，公输天的残躯失去了支撑，纷纷掉在了地上。

    远处苏流和蚩融看到韩立这里的情况，神情都是一惊，而狐三他们自是大喜过望。


------------

第六百九十一章 星官

    韩立目光飞快一扫过后，立刻朝着和狐三交手的苏流飞去。

    热火仙尊实力虽然不强，但他那面金色古镜能迟缓一切攻击，用于防守却是绝妙，碧佘仙子有热火仙尊相助，至少在短时间内可立于不败之地。

    另一边的狐三，情况却很是不妙，在苏流释放的雷电克制之下，已是攻少防多，显得极为狼狈。

    苏流眼见韩立飞射而来，张口喷出一团五色雷光，雷光滴溜溜一转，化为一尊古色古香的五色小鼎。

    小鼎通体雷光一闪，从顶上射出一蓬五色雷丝，滴溜溜一转之下化为一张五色雷网，朝着韩立迎去。

    但就在此刻，已经飞射到附近的韩立身上金色雷光骤然大放，一声雷鸣巨响，他的身形消失无踪，让那五色雷网罩了个空。

    下一刻，蚩融身后雷光一闪，韩立身影竟毫无征兆的凭空浮现，抬手一挥。

    九柄青竹蜂云剑从其手中飞射而出，一闪化为九道巨大青色剑影，朝着蚩融当头斩下。

    蚩融大吃一惊，口中发出一声低吼，体表骤然间赤红之光大放，无数赤色符文从其体内狂涌而出，在其头顶疯狂交织闪动。

    转瞬间，一张巨大赤色盾牌凝聚而成。

    紧接着九道剑影斩在上面，发出轰隆隆的一声巨响。

    赤色盾牌剧烈颤抖，赤光青芒交织狂闪，暂且挡住了九道剑影。

    只是这赤色盾牌是他仓促之间施展出的秘术，此刻已经浮现出一道道裂纹，眼看便要碎裂。

    而蚩融身形一晃，朝着旁边飞遁而走。

    但就在此刻，他身前的时间灵域忽的一闪，一张金色大网浮现而出，正是时间法则晶丝凝聚而成的大网，一下罩住了蚩融的身体。

    一股股强大时间法则从这些法则晶丝上散发而出，交织在一起，蚩融身体顿时被牢牢禁锢在了那里，动弹不得。

    韩立目中闪过一丝冷芒，一掌劈出，手上金光大放。

    顿时蚩融头顶金光一闪，一只房屋大小的金色掌影凭空浮现，狠狠一拍而下。

    “砰”的一声闷响！

    蚩融身体顿时爆裂开来，却没有鲜血飞溅，而是化为了一团团赤红色火焰，朝着周围飞射。

    就在此刻，虚空之中响起阵阵古拙咒语之声，那些赤色火焰在远处汇聚到一起。

    火光一闪，蚩融的身体再次凝聚而出，只是面色苍白了不少。

    韩立和蚩融这几下交手快如闪电，一旁的热火仙尊和碧佘仙子看得眼花缭乱，此刻才反应过来，飞身而出，站到韩立身旁。

    “你这金仙不简单，竟能越阶杀了公输久。近万年来，你是第一个让我觉得有些兴奋的对手。”蚩融满面煞气的看着韩立，一字一字的说道。

    韩立丝毫不理会蚩融的话语，手掐剑诀一挥。

    九柄青竹蜂云剑一晃之下化为九柄青色巨剑，剑身浮现出一道道金色电弧。

    轰隆隆的雷鸣声中，再次飞射而出，朝着蚩融射去。

    那个时间法则晶丝凝成的大网一个闪动，没入时间灵域内消失不见，似乎再次隐匿了起来。

    热火仙尊和碧佘仙子眼见此景，也立刻出手。

    前者口中念念有词，手中芭蕉火扇狠狠一扇，轰隆一声巨响，又是一头九尾火凤飞射而出，迅疾无比的朝着蚩融扑去。

    而碧佘仙子也两手掐诀，身上蓝光大放，背后再次一闪现出那个蓝色巨蛇虚影。

    巨蛇虚影大口一张，喷出一股蓝濛濛的雾气，滚滚一凝之下，化为四五条蓝色雾蛇，从另一个方向朝着蚩融扑去。

    三人联手，威势顿时惊天动地，且在时间灵域的此长彼消之下，彼此配合密切，没有丝毫破绽。

    蚩融实力虽然强大，但面对三人的攻击，也不敢硬接，身形朝着后面倒射而去，同时抬手一挥。

    一团白光从其手中飞射而出，却是一个白色小袋，和韩立的一柄青竹蜂云剑撞在一起。

    “噗嗤”一声，白色小袋立刻破碎爆裂。

    无数米粒大小的暗红色小虫却浮现而出，足有上万只之多，形成一团暗红虫云，嗡嗡大响。

    小虫身上燃烧着星星点点的红色火焰，看起来颇为怪异。

    三人的攻击随之狠狠打在虫云上，立刻将其击散。

    紧接着，这些小虫仿佛风中柳絮，迅速而且灵活的朝着四面八方飞去，竟然几乎没有虫子被三人攻击击杀。

    “不好，这是……”热火仙尊看到这些小虫，面色忽的一变，身形猛地停了下来。

    韩立和碧佘仙子眼见此景，略微一怔，也猛地停下身形，但发出的攻击却没有停下。

    蚩融手中红光一闪，多出一个暗红短笛，却没有放在嘴边吹奏，而是凌空挥舞几下，手指在笛上空洞点了几下。

    古朴而苍凉的笛声顿时悠悠响起，那些四散飞舞的暗红小虫仿佛得到了命令一般，猛地朝着四面八方飞去，绕过三人的攻击后，齐齐朝着韩立他们飞去。

    见此情形，韩立面色一沉，身上青光闪动，碧佘仙子两手也是一抬。

    “厉道友，碧佘仙子，此虫是火岁萤虫，能燃烧寿元，厉害无比，万万不能让其近身，我来对付它们！”热火仙尊忽的开口。

    说话之间，他手中赤光一闪，多出一架暗红色瑶琴，手指飞快点弹。

    铮铮琴音响起，宛若龙吟虎啸，疾风迅雷，铿锵之音震人心肺。

    那些火岁萤虫听到琴音，飞扑的身形顿时尽数停了下来，在原地滴溜溜打转，似乎喝醉了酒一般。

    “沧海龙吟曲！你怎么会知道此曲？”蚩融飞逃的身形猛地停下，满脸惊讶的看着热火仙尊。

    他这一停下，三人的攻击立刻追上了他。

    但蚩融并不慌乱，单手虚空一抓，赤光一闪，那口赤色大钟在其身前一闪浮现而出，铛铛急响，密集如雨。

    大钟周围的一切陡然变的极为迟缓，韩立三人的攻击也变得极为缓慢，但仍旧在向前飞去。

    蚩融口中诵念咒语，身上火光连闪，随即整个人融入火焰灵域中，消失不见。

    他的身影刚刚消失，三人的攻击终于轰击在了赤色大钟上。

    大钟应声碎裂，周围时间流速的异样顿时消失。

    而此刻韩立他们侧后方红光一闪，蚩融的身影浮现而出，眼睛盯着热火仙尊。

    “你……”热火仙尊转身也看着蚩融，面露惊奇之色。

    “你是火炽子师兄？”蚩融飞快打量热火仙尊两眼，面上忽的露出几分惊喜神色。

    韩立目睹此景，眼中透出愕然的表情，正要再次飞扑而出的身形停了下来。

    碧佘仙子眉头也是一皱，也停下了手。

    就在此刻，一个气急败坏的声音从远处传来。

    “喂，你们三个家伙，别只顾着自己啊！”

    韩立闻声，转首朝着那里望去，只见狐三被苏流逼的节节后退，已经快要没有退路。

    他眉梢一动，两手掐诀一挥。

    下一刻，苏流头顶虚空中金光一闪，一个金色大网浮现而出，猛地罩下。

    大网未落，一股庞大时间法则已经爆发罩下。

    苏流虽然在一直和狐三交手，韩立等人交战的情况，他也一直在密切关注，早已看到了这金色大网的威能，掐诀一点，身旁那个五色小鼎立刻冲天而去。

    “噗”的一声轻响，一蓬五色雷丝再次从鼎内飞射而出，化为一张雷电大网迎上。

    两张大网相撞，雷电大网和五色小鼎顿时被一下禁锢，动弹不得，但金色大网也被挡住一瞬。

    苏流体表雷光大放，化为一道五色电弧，朝着旁边电射而去，一个模糊出现在数十丈外。

    狐三急忙往后飞去，拉开二者的距离。

    “苏流道友，暂且先停手，我有事要询问一下他们。”蚩融扬声开口。

    苏流闻言目光一闪，看了那金色大网一眼，眼中闪过一丝忌惮，最终还是没有再出手。

    “师父曾经说过，在我之上还有一位师兄。既然你能够收服师父这些火岁萤虫，那你一定是火炽子师兄了。”蚩融双目死死盯着热火仙尊，开口问道。

    “你说的师父是……”热火仙尊面色一变，有些不敢相信道。

    “师父尊讳奇摩子。”蚩融侧身朝虚空一拜，说道。

    “师父……师父他老人家还活着？”热火仙尊闻言身躯一震，声音有些颤抖道。

    韩立听闻此言，想起之前遗迹中所见种种，已经有了猜测，望向热火仙尊时，目中闪过一丝异色。

    “师兄这是什么话，师父他神通广大，又岂会轻易陨落？”蚩融眉头微皱，有些不悦道。

    “太好了，太好了……师傅还活着……”热火仙尊眼眶一热，喃喃说道。

    苏流看着这一幕，眉头紧蹙，面露沉吟之色。

    “当年宗门罹难，千万年基业都毁于一旦，师父他能够保全性命实在是不幸中的万幸，不知他现如今人在何处？”热火仙尊强行压抑下心头喜悦，开口问道。

    蚩融闻言，脸上露出一抹古怪之色，似乎是在斟酌字句，默然了半晌，才开口说道：

    “师父如今在天庭当值，乃是地位最为尊崇的几位星官之一。”


------------

第六百九十二章 灭宗之谜

    热火仙尊闻听蚩融之言，如遭当头棒喝，整个人一下子愣在了原地，接着满眼难以置信之色问道：

    “师父……他为何会在天庭任职？”

    韩立心中早有所预料，目光从热火仙尊与蚩融二人身上扫过，面露沉吟之色。

    苏流好似也知晓一些当年内幕，嘴角一撇，饶有兴致地看着眼前这师出同门的两人。

    “师兄，当年的事情有些复杂，等日后见到师父，你自行去问他吧。眼下你还是不要执迷，与我们联手，先将这些轮回殿暴徒收拾了再说。”蚩融眉头微皱，说道。

    听闻此言，狐三与那碧佘仙子对视一眼，脸上都闪过一丝复杂之色。

    虽说一个热火仙尊看起来无足轻重，可在当下这种局面中，稍微有一点力量的平衡改变，都会给战局带来巨大影响。

    况且，倘若无热火仙尊拦下那些火岁萤虫，他们应付起来也没那么容易。

    “这……”热火仙尊一怔，有些迟疑的说道。

    “热火道友，这还有什么不清楚的吗？奇摩子之所以能够在真言门剧变之后安然无恙，自然是因为其早已经背叛了宗门，投向了天庭。”韩立面无表情地朗声喝道。

    此言一出，蚩融的脸色顿时黑了下来，怒目望向韩立，咬牙道：“你是什么东西，胆敢直呼我师父名讳，找死……”

    “为什么……师父他为什么要这么做？”热火仙尊深吸一口气，问道。

    “正所谓人往高处走，良禽择木而栖，师父这么做有什么不对？当年的真言门声势之盛，几乎独占黑土全境，但与天庭想比又算得了什么？可惜整个宗门除了师父，从老祖到弟子全都是睁眼瞎，认不清事实，还幻想着与天庭和平共处。”蚩融冷笑一声，说道。

    “这不可能……老祖当年一向与人为善，宗门虽然声势渐盛，却从未与天庭起过冲突，甚至还主动抑制扩张。否则以老祖的威名，就是囊括黑山、伏泽在内等数个仙域作为势力范围，也不过如探囊取物一般。况且当年天庭欲成立四盟仙区，设立四盟仙宫来管辖这几个仙域时，宗门也是表示支持的，是后来天庭背信弃义，对我们出手的……”热火仙尊摇头说道。

    “没想到师兄你的想法竟是如此天真，怪不得师父当年要提前将你支使着离开宗门。当年天庭意欲成立四盟仙区，并主动提出让真言门出一弟子，出任四盟仙区的大宫主，并以此与真言门形成良好的结盟关系。这一切看似是要与你们交好，实则不过是安抚手段罢了。”蚩融嗤笑一声，说道。

    热火仙尊闻言，犹有不解，韩立却已经明白了过来，开口道：

    “好一个分而化之的手段，即使没有什么四盟仙区，这四大仙域也基本上都是真言门的势力影响范围，天庭不过是顺水推舟罢了。一旦仙宫落成，初始之时或许尚不明显，之后必定与真言门渐行渐远，成为一颗插在真言门辖境的钉子。由此看来，真言门已经做了极大的让步，可为何最后还会闹成一场惊世骇俗的灭门惨剧？”

    “若是真言门接受天庭的建议，让师父来担任这第一任四盟仙宫的大宫主，而不是坚持要让木延来的话，或许宗门终究会衰落，但也不至于像现如今这般凄惨了。”蚩融瞥了韩立一眼，大有深意的说道。

    “你是说，早在天庭派使团来与宗门商议此事之前，师父就已经搭上了天庭这根线？”热火仙尊此时也醒悟了过来，开口问道。

    “不错。事实上成立四盟仙区的建议，本就是师父向天庭提出来的，按照原先的境况发展下去，宗门与天庭必有一场死战，他的本意便是在必死的局面下，为宗门开辟一条生路。”蚩融点了点头，说道。

    “这话说的未免有些冠冕堂皇了吧？什么为宗门谋求一线生机，说到底还不是牺牲宗门利益，只为了一己之私。投靠天庭总得纳个投名状吧？是弥罗老祖一人，还是连同其他四位亲传弟子？”韩立冷笑一声，说道。

    “大道之争下，弥罗老祖必死无疑，不管师父走不走这条路，都是无可改变的。”话说到这里，蚩融也懒得替奇摩子辩白什么，直言道。

    “所以说，那些成立四盟仙区，让弥罗老祖弟子担任大宫主什么的，也都不过是忽悠人的屁话，天庭之所以搞这些名堂，不过是为了假借商谈此事，来打探真言门虚实，好为动手剪除真言门做准备罢了。”韩立嘴角勾起，缓缓说道。

    听闻此言，蚩融脸色越发阴沉起来，目光落在韩立身上，充满了难以压抑的怒意。

    同时，他也有些疑惑，为何此人对于真言门往事的分析，能够句句直击要害？

    “我还有一个问题，当年在天庭使团访问之际，突然造访真言门的那位神秘人，究竟是谁？”热火仙尊的心情如在云霄深海起伏，此时已经逐渐冷静下来，问道。

    “是我们轮回殿的殿主大人。”不等蚩融回答，狐三忽然开口说道。

    轮回殿主？

    韩立眉头一挑，望向狐三，显然对这个答案很是意外。

    “殿主大人是去提醒弥罗老祖，天庭要对其出手一事的。只可惜弥罗老祖对于灰界成见颇深，认为轮回殿与灰界有所牵连，不愿信任殿主，更不愿与我们轮回殿联手，否则哪至于落得个身死道消，徒子徒孙尽灭的下场？”狐三叹息一声，有些唏嘘道。

    由此可见，仙界之人对灰界生物的戒备之心，何其之重。

    “狐三道友，这么说来……在进来此处之前，你就已经知道当年我们真言门被灭的真相了，可为何还要以言语欺骗于我？”热火仙尊眉头紧蹙，问道。

    “这个……一方面我并不清楚你是否真的对当年灭门一事毫不知情，另一方面，我也是真的需要你带路进入遗迹。”狐三略一迟疑，坦言说道。

    “还说这么多废话做什么？师兄，难道你不想与我返回金源仙域去见师父吗？”蚩融目光一横，有些不耐烦道。

    “我来此处就是为了弄清楚宗门覆灭真相，何不遂了我的心愿再说？我想知道师父他当年在这场变故中，究竟扮演了什么样的角色？”热火仙尊看着蚩融，如此说道。

    “这不明摆着吗？一个背弃宗门的反叛者，你的师伯木延和师叔禾泽，皆是死于他之手。”狐三神色不变，盖棺定论道。

    韩立听闻此言，心中一动，顿时明白了为何水衍宫那大头童子要他杀死奇摩子，也明白了木延临死之前的那种不甘和怨恨。

    “当年你们轮回殿主到访之后，究竟发生了什么？”热火仙尊看向狐三，问道。

    狐三闻言，沉吟片刻后，缓缓说道：

    “当年弥罗老祖虽然最终没有答应与轮回殿结盟，但心中自然也是生有疑虑，于是便去一趟魔域，用一件时间仙器做抵押，向魔主借了一件空间仙器，并配合此物悄然重新布置真言门的防御大阵。本来若整个大阵布置成功，天庭即使真要对他们出手，一时半会儿也不至于全无还手之力，只可惜……”

    “可惜什么？”热火仙尊虽然已经猜到了他后面的话，却还是忍不住问道。

    “只可惜奇摩子那厮，将弥罗老祖会见轮回殿主一事，通告给了天庭。天庭就以勾结轮回殿和灰界为由，提前对真言门动手了。结果显而易见，真言门全新防御大阵尚未修正完成，弥罗老祖为布阵也动了元气，宗门自就给天庭攻破了。”狐三叹了口气说道。

    狐三没有说下去，但韩立却清楚，之后的情形，应该便是他当年神魂穿梭之时，通过木延看到的那副凄惨状况了。

    “那场大战旷古难有，谁都没有想到，坐镇中土仙域的时间道祖会亲自出手，以雷霆手段镇压了弥罗老祖。这二人修为实在太高，直打得整个黑土仙域惶惶震荡，若非弥罗老祖有意将战场控制在真言门境内，只怕如今失落的就不止是这一个宗门了。”狐三缓缓说道。

    “弥罗老祖亲传弟子有五人，你这里只提到了三人，另外两人结局怎样了？”韩立突然开口问道。

    “这两人中金元子战后便消失了许久，据说后来修道有成，曾试图挑战时间道祖，最终不敌身死，彻底没了踪迹。至于武阳……则加入了我们轮回殿，成为了一名副殿主。”狐三徐徐说道。

    “武阳师叔也还尚在？”热火仙尊听罢，已经不知道该欣喜，还是该忧虑了。

    “当年我们殿主大人与弥罗老祖会面之时，武阳副殿主也在场。他也是这几人当中，唯一一位愿意相信我们殿主所言的人，奈何师命难违，他也不能擅自与我轮回殿结盟。只是之后他曾私自联系过我们殿主，请求他在危机之时，救自己师父一把。可后来因为奇摩子告密，一切都发生得太过突然了，最终我们殿主也只来得及救走了他……”狐三缓缓说道。

    热火仙尊沉默不语，韩立眉头紧蹙，心中也觉得唏嘘不已。


------------

第六百九十三章 事发突然

    “你们续完旧了？怎么样，火炽子……你是要继续与我们为敌，还是化敌为友呢？”这时，苏流眉头一挑，开口问道。

    “这些陈年往事已经没有任何意义了，当年师父能够提前支使你离开宗门，本就是念着师徒情分，现如今尘埃落定，你也该跟我回去见他老人家了。”蚩融面容一肃，开口说道。

    其说话间，周身密密麻麻的火岁萤虫在其身侧盘旋飞舞，宛如数团燃烧着的火球一般，明灭不定。

    热火仙尊抬头望了一眼蚩融，再回头看一眼韩立和狐三，满眼的痛苦神色。

    碧佘仙子目光微闪，稍稍与他拉开了些距离。

    苏流嘴角则勾起一抹笑意，抖了抖肩膀，身上甲胄铿锵作响。

    韩立目光扫过热火仙尊，目光微凝，也握紧了手中长剑。

    大殿之内，气氛再次剑拔弩张起来。

    但就在这个时候，大殿之外忽然传来一阵嘈杂声响。

    韩立明显感到了一股强烈的空间波动，眉头微微一皱，朝着殿门口处望去。

    只见一道紫色人影从大殿之外跌跄而出，骤然闪入了大殿之内，其怀中还横抱着另一个女子身影。

    这二人自然正是一路遁逃而来的石穿空和枫林。

    “石兄？”狐三一见此人，面上一喜，忙出声叫道。

    韩立目光微敛，上下打量了石穿空一眼，发现其身上气息紊乱，似乎刚刚经过一场恶战。

    苏流的目光同样集中在了石穿空的身上，微微一怔，眼中闪过一丝沉吟。

    此时枫林已经转醒，石穿空稳住身形后便将她放了下来。

    “多谢少主。”枫林脸色苍白如纸，冲着石穿空低声说了一句。

    石穿空微微点了点头，目光先是扫视了一眼大殿的众人，继而落在殿中的那三件宝物上，其眼神明显跳了一下，但却没有长久停留，就又移开了。

    “诸位，他们要来了……”喘息片刻后，他目光朝着殿外望了一眼，开口说道。

    韩立闻听此言，自然立即明白了过来这个“他们”指的是什么，神色顿时微微一变。

    热火仙尊听罢，也从之前的情绪中缓过神来，脸色变得有些难看起来。

    “你说的是灰仙么？”苏流目光微凝，开口问道。

    石穿空没有答话，默然点了点头。

    “难道他们两个先前所说的都是真的，这些异界的肮脏东西真的跨界而来了？若真是如此的话，此事就得立即上报了。”蚩融眉头紧蹙，脸上终于多了几分凝重之色。

    “来了多少？”苏流问道。

    石穿空闻言略一迟疑，最终还是如实说道：“我遇到的灰仙有四人，修为大致都在太乙境之上，另有数量不明的灰界生物和异兽追随，声势不小。”

    “你们轮回殿不是一向和灰界走得亲近，我看就是你们与他们里应外合，将他们招来的吧？”这时，蚩融突然冷哼一声，望向韩立和狐三，冷冷的说道。

    狐三脸上露出些许古怪之色，没有出言辩驳，一副不置可否的样子。

    碧佘仙子眉头紧蹙，同样一语不发。

    韩立对此毫不知情，自然更无法分辩什么。

    如此一来，三人的模样倒好似坐实了蚩融的猜测，令殿内众人神色皆是发生了微妙改变。

    “火炽子师兄，不管当年如何，真言门可是一直坚决反对灰界入侵的。难道你还要与这些狼子野心的家伙为伍？须知非我族类，其心必异，同族异心，更是当诛！”蚩融见此，目光望向热火仙尊，开口喝道。

    热火仙尊闻言，面露为难之色，望向了韩立。

    “不管你们信不信，此次灰界之人为何会在此处，我们是真的一点不知情。”狐三突然叹了口气，看向众人说道。

    “这些鬼话，还是等你们死了以后再说吧……”蚩融显然不信狐三之言，冷笑一声说道。

    说罢，他巨掌一擎，掌心之中火光喷涌，凭空生出一道巨大的赤红火轮。

    轮身赤焰旋转不定，赤红的火苗缓缓摇曳，传出阵阵呼啸之声，其身前的那些火岁萤虫也是一阵嗡嗡作响，作势就要一齐朝着狐三这边飞袭而来。

    “来了……”这时，韩立忽然目光一闪，高声喝道。

    众人目光一紧，忙向殿外方向望去，却见那里空空如也，根本什么也没有。

    而在此处空间的古怪压制下，他们的神识根本探查不了太远，也派不上什么大用场。

    等了片刻后，那里依旧是风平浪静，蚩融勃然大怒道：“装神弄鬼！”

    一语说罢，他手掌骤然一挥，那道赤色火轮顿时滴溜溜地疾转，朝着韩立爆射而来。

    韩立身上金光一起，体内真言宝轮急速逆转，身形骤然一闪，轻而易举地就避过那道火轮，口中不忘轻斥了一声“蠢货”。

    结果其话音刚落，众人就听到阵阵“隆隆”之声传来，远处好似沙暴来袭，漫天灰雾遮天蔽日而来，里面裹挟着道道模糊阴影，很快就来到了殿门前。

    蚩融见此情形，倒也没有再出手，将目光望向殿门方向。

    苏流目光微异地望向韩立，似乎也有些惊讶于他神识之力的强大，竟然凭借金仙修为比其他一众太乙修士更早发现了灰界之人的到来。

    只见那四道身影从灰雾中飘身而出，一下子就跨入了大殿之内，正是之前追杀石穿空和枫林的那几人。

    这四人当中为首的那位骨先生，目光在殿内一扫，直接越过了韩立等人，落在了殿中法阵内的三件宝物之上。

    尤其当他的目光看向那把银色琵琶上时，眼眶中的苍白火焰更是忍不住跳动了几下。

    “那是……罗吒琵琶，有了此物之后，我们的逆界法阵就能趋于完美了，届时就可打通一条稳定通道，引我大军源源不断来到仙域了，快快……快将那把银色琵琶取来！”灰白骷髅一阵激动，连忙喝道。

    “是。”其余三人闻言，连忙应和一声，身上灰光一起，纷纷朝那边爆射而去。

    “我仙界宝物，尔等休想染指……”苏流口中大喝一声，却没有去阻止这几人，反而身形一转，加入了抢夺的行列。

    其余众人也都不傻，没有谁真的去阻止那几名灰仙，都生怕在自己阻止灰仙之际，被别人坐收渔利当先取了宝物，故而也都纷纷朝着三件宝物而去。

    韩立目光微闪，并未参与进去，而是悄然外放时间灵域，却将其压抑到了极致，只把自己身外方圆寸许的区域笼罩了进去。

    几名灰仙眼见有人抢夺，顿时勃然大怒。

    那名身穿灰色铠甲的青年男子，手中那杆紫色十字战枪骤然一挺，枪尖灰光暴涨，一道粗如水缸般的灰色龙卷迸射而出，直奔最前方的苏流而去。

    而那容貌秀美的妙龄女子则是一抖手中长鞭，在半空中响起阵阵响亮鞭声，无数道灰色鞭影纷纷浮现而出，在半空中凝出一张灰色巨网，将石穿空等人的前路笼罩了进去。

    至于那名容貌丑陋的灰袍老者，则是双臂骤然一展，腋下出现两道薄如蝉翼般的灰白色肉翼，身形骤然加速，从狐三等人身边飞掠而过，眼看就要追上最前方的苏流。

    苏流口中暴喝一声，双目之中似有电流涌过，右手手掌猛一张开，掌心之中赫然浮现出一道漆黑符纹，当中电光一闪，骤然间大方光明。

    “咔嚓！”

    一道霹雳之声炸响，一片五色雷光从其五指之间骤然爆发开来，化作一片璀璨夺目的五色雷幕扩散开来，瞬间就将那追身而来的灰色龙卷打得溃散开来。

    与此同时，其身形也在五色雷光的包裹下急速前掠，拉开了与其他人的距离。

    在其身后不远处，一阵“轰隆隆”的爆鸣之声不断响起。

    蚩融身前好似悬有一轮赤阳，当中不断有赤红火焰飞射而出，如疾风火雨一般冲撞在那层灰色大网当中，将其打得支离破碎。

    身在后方的那名灰色骷髅见状，手中白色骨杖高高举起，口中念念有词，一缕缕密集灰色火焰立即从其中爆射而出，朝着仙界众人爆射而去，就连并未参与抢夺的韩立也不例外。

    韩立见状并未闪躲，手中青竹蜂云剑上发出一声清鸣，丝丝缕缕辟邪神雷凝聚于剑尖处，一声暴响下飞掠而出，与一团灰色火焰撞击在了一起。

    “砰”的一声响动。

    没有火花四溅，也没有电丝迸射，两股迥然不同的力量在最初的碰撞之后，便开始相互抵消，很快便各自消解开来。

    前方狐三等人也纷纷施展手段，抵御这灰色火焰，速度不可避免地被拖延了下来。

    其中苏流受到的攻击最为密集，周身笼罩的五色雷光也快速消耗，速度终究还是慢了下来，那名丑陋老者则是后来者居上，冲在了最前方。

    眼看其就要冲入法阵，拿到那把罗吒琵琶之际，一直处在后方的石穿空，身影突然毫无征兆地从虚空中消失了。

    几乎同一时间，法阵旁的虚空之中一道漆黑口子浮现而出，脸色苍白的石穿空眼角淌血地从中一闪而出，先一步探出手掌，朝着银色琵琶上抓取了过去。


------------

第六百九十四章 凝固

    韩立目睹这一幕，心中猛地一跳，一种不好的预感再次浮上心头。

    只见石穿空的指尖穿过法阵上空，落在银色琵琶上的瞬间，琵琶上的琴弦忽然微微一震，自行弹动了一下。

    “铮……”

    一声悠长琵琶声音响起，一道银色光波顿时从其上震荡而出，朝着四面八方横扫开来。

    石穿空首当其冲，被银光扫中，双目骤然圆睁，像是受到重击一般倒飞至半空，身形却是一直悬空迟迟不落。

    不等其他人惊讶完毕，这股银色光波便横扫了开来，所有人就都如石穿空一般不由自主地飘上了半空，无论怎么挣扎，都只能原地动作，既无法前进，也无法落地。

    紧接着，法阵中央的那件金色罗盘，似乎也被这股力量所触动，其四周轮轨剧烈旋转，当中一枚指针上忽的迸射出一道金光，也如先前的银色光波一般，蔓延开来。

    众人心中苦涩，毫无抵抗地被这层金色光波扫中，身形皆是一僵，凝固在了半空。

    时间仿佛在这一瞬间停止了流动，就连大殿之外的漫天灰雾也都停止了涌动，如同一面肮脏的灰色高墙竖在原地。

    殿内众人的目光呆滞，似乎连意识都被禁锢住了，只有韩立一人的眼珠还在微微颤动着，却连左右移动都根本做不到。

    不过即使这样，也显然比其他人强上许多，至少他的意识并未被冻结，还能够思考，只是变得十分迟缓罢了。

    之所以出现这样的状况，并非是韩立有什么特殊之处，而是因为他之前将时间灵域收缩，如外衣一般笼罩在身外，替自己挡下了一些先前两种波动的冲击。

    大殿之内，呈现出一种诡异的安静状态，所有人都悬在半空中，完全无法动弹。

    这时，虚空之中忽然开始剧烈震荡，那名为鬼天的丑陋老者身后，忽然浮现出一道数丈长的黑色空间裂隙，从中传出阵阵强烈的空间波动。

    另一边，枫林的脖颈旁也忽然乌光一闪，出现了一道三尺来长的黑色裂隙，只是稍稍贴着她的耳后延伸开来，就直接将其耳廓上划出一道刺目血痕。

    然而这两人都被完全禁锢在了原地，对此根本好似全无所察一般。

    韩立看着这一幕，心知整个遗迹的空间平衡极有可能已经被打破了，整个空间用不了多久就会彻底分崩离析，双目颤动不已，奋力催动起体内的真言宝轮来。

    可是，在时间和空间的禁锢之下，他的意识和体内仙灵力的运转都变得十分缓慢，体内的真言宝轮也好似沉寂一般，迟迟不见动静。

    就在这时，一阵有些沉闷的“轰隆”声音自虚空之中响起，之前出现的那两道空间裂隙同时一震，扩大开来。

    紧接着，他就看到枫林耳后的黑色裂隙陡然拉长变宽，变作了一个方圆五尺，十分扁平的漆黑圆洞，直接将她枭了首。

    其头颅悬于黑洞上方，身躯仍在下方，中间就像是隔着一层黑色光幕，没有任何声响传出，也没有任何血迹流出，画面看起来诡异至极。

    另一边，鬼天身后的那道黑色裂隙同样扩张了一倍，如一条黑色长矛般直接撕裂了他的胸膛，将其心脏和肋骨全都划开，同样没有血迹飞洒而出。

    而那道贯穿了他身躯的黑色裂隙的尖端，则已经抵在了石穿空的后心上，只要再有寸许距离，就能将他胸膛也撕裂开来。

    韩立心中焦急万分，却也只能奋力催动仙灵力，全力逆转体内真轮，尝试着让自己动起来，可一番尝试之下，他的身躯依旧无法移动半分，倒是一双眼眸能够左右移动，意识的速度恢复了许多。

    “轰隆隆……”

    可就在这时，那如同恶魔低语般的声音再次响了起来。

    韩立目光缓缓扫过前方，发现之前那两道空间裂隙这次都很稳定，没有再继续扩张，暂时倒不至于威胁到自己。

    可当他目光缓缓收回，望向自己身下时，背后顿时冷汗直流。

    只见那里不知何时，赫然出现了一道宽约丈许，长逾三丈的黑色裂隙，正如同一个张开的漆黑口袋，只等着再一次扩张，就能将他吞没其中。

    韩立眼珠颤动越来越快，拼尽全力去催动体内真言宝轮，却始终收效甚微。

    过往即使被禁锢住，凭借真言宝轮他也能够强行脱困，可这次却有些悬了。

    他心中焦急万分，这种意念与身体无法相合的状况之前很少碰到，而像当下这般严峻的情况就更是前所未有。

    “或许可以试试炼神术……”

    韩立脑海中这个念头一起，便开始在识海内默默吟诵起炼神术口诀，可一字一句的反应都显得极其缓慢，炼神术的发动也变得十分困难。

    就在这时，虚空中的如同闷雷般的低沉“轰隆”声再次响了起来，热火仙尊的身侧虚空震荡不已，也浮现出了一道漆黑裂痕。

    韩立心头一紧，凭借着强大的毅力将神识催动到了极致，双目之中忽然闪过一丝明亮光彩，炼神术终于缓慢运转了起来。

    在炼神术的辅助之下，他的思维意识终于能够运转如常，真言化轮经功法的运转效率也随即大幅提高，他终于能够明确地感知到了体内的真言宝轮了。

    “轰……”

    这次虚空竟然猛地震荡了一下，韩立下方的那道空间裂隙立即撕裂开来，朝着上方扩张了数尺，直将其衣袍下摆的一片衣角撕扯了进去。

    韩立心中一凛，不敢再有半点保留，全力催动之下，身后终于有一片金光在空间和时间法则的双重禁锢下迸射而出。

    真言宝轮终于浮现而出，悬在他身后，滴溜溜地旋转了起来。

    此宝一出，立即如同一轮金色骄阳，有无数道金色光线从中迸射而出，配合着韩立的灵域在其四周，撑起一片面积不大的金光区域，对抗起此方空间内的法则之力压制。

    韩立僵硬的身躯终于觉得稍稍一松，之前握剑的手掌，十根手指也终于能够抬起些许了。

    然而，仅仅获得这一丁点的行动能力，根本不足以让他拜托当前的困境。

    韩立心念一动，身后真言宝轮上缠绕的时间晶丝，当中有两根表面上，先后开始亮起了金色光芒。

    那金光最开始星星点点如同萤火，但没过多久之后，萤火就凝聚一处变得愈加明亮，恍如一团燃烧着的金色火焰。

    事实上，韩立也的确是在燃烧时间晶丝，以此来释放其中蕴含的时间法则之力。

    只见两团金色火焰燃烧之下，真言宝轮上的时间道纹开始纷纷亮起，光芒远比往日任何时候都要更加明亮，一股股强烈无比的时间波动从中传出，不断冲击着四周虚空。

    韩立尝试着移动了一下身躯，发觉周围虚空仍然像是凝固一片，哪怕是稍稍抬臂的动作，都好似臂上坠着千钧巨石，艰难无比。

    他眼眸低垂地瞥了一眼，身下几乎已经要贴上他脚底的空间裂隙，牙关紧咬着再次催动起真言宝轮来。

    只见轮身之上又升起一团金色火焰，第三根时间晶丝燃烧了起来。

    随着其上蕴含的时间法则之力释放而出，真言宝轮四周的金色光线变得越发凝实起来，悠悠旋转之下竟然如同一道金色锯轮一般，撕扯起周围虚空来。

    韩立见此，脸上终于浮现出一抹喜色，开始催动着真言宝轮朝着一旁艰难移动开去。

    真言宝轮所过之处，时间和空间法则形成的无形壁障，像是刚刚凝固泥塘被再次搅动了开来，韩立便是在泥塘之中奋力前行，每一步都走得极其艰辛。

    好不容易离开那处空间裂隙的范围后，韩立没有丝毫停留，拼着体内仙灵力的大量消耗，朝着大殿当中的那三件法宝移动过去。

    “轰隆隆……”

    周围虚空的轰鸣之声越来越频繁，韩立眉头紧皱，脸上颇有隐忧，目光却是十分坚定。

    他之所以在能够行动之后，没有立即选择逃离，而是反向大殿深处而去，一方面自然是因为那三件仙器实在太过惹人眼热，另一方面却也是不得已而为之。

    此处空间被禁锢的范围究竟有多大，他现在根本无法探查，盲目外逃无异于自找死路，还不如尝试拿到那三件仙器，从而解除此处的禁制。

    届时即使遗迹彻底崩毁，也总还可以尝试从空间夹缝中寻找一丝逃生机会。

    当他好不容易来到热火仙尊身旁时，略一犹豫后，还是稍作停歇，双手抓住其双肩，将其朝着一旁移动了数尺，避开了那道危及其性命的黑色裂隙。

    因受真言宝轮的影响，热火仙尊在韩立近身的片刻工夫里，意识出现了短暂的解禁，身躯却是无法动弹，连半句话也说不出口。

    而当韩立离开他再往前方赶去后，他的意识也随即再次凝固。

    在时间停滞的大殿中，韩立根本不清楚自己究竟花费了多少时间，才终于来到那三件仙器所在位置。

    


------------

第六百九十五章

    相比于之前石穿空出手收取宝物的时候，此刻的三件仙器之间，已经没有了之前那种被无形波动笼罩的浑然之感，彼此之间仅存着的，不过是一丝微弱至极的奇异气息。

    韩立目光微凝，单手探出，朝着距离自己最近的那块金色罗盘抓了过去。

    这一次没有任何异相发生，韩立就那么轻而易举地将那件真言门的镇宗之宝收入了手中。

    一道金光闪过之后，金色罗盘消失不见，被韩立收入了储物镯中。

    此物一消失，大殿里停滞的时间再次流淌起来。

    之前缓慢扩张的空间裂隙，几乎同时暴涨，纷纷扩大了数倍。

    两声轻微的“噗噗”声响起，枫林的脖颈处大蓬鲜血迸射而出，顿时如血雨一般洒落各处，鬼天的身躯也同样传来“咝咝”之声，股股灰色烟雾从中喷涌而出。

    当事两人根本来不及搞清楚发生了什么事情，身影就被扩张开来的空间裂隙吞没了进去。

    其余众人皆是大惊，纷纷移动身形，闪避开来。

    热火仙尊身形远远避开身旁不远处的空间裂隙，念及之前短暂的记忆心悸不已，若非韩立出手相助，此刻他的状况只怕不会比那两人好到哪里去。

    韩立顿时觉得周身一松，再去看真言宝轮时，三根时间晶丝已经燃烧殆尽了。

    他身形一闪，再次前冲，抬掌朝着那弥罗经幢抓了过去。

    “轰隆”

    可就在其手掌即将触碰到经幢之时，一阵剧烈空间波动传来。

    一道远比之前那些空间裂隙更加恐怖的黑色裂痕，自弥罗经幢和罗吒琵琶之后横亘而出，直接将半座大殿吞没了进去。

    弥罗经幢和罗吒琵琶也先后落入其中，朝着深邃的黑暗中坠落而去。

    韩立望着那巨大到好似深渊断崖一般的空间裂隙，心中叹息一声，虽然心有不舍，却也不愿冒生命危险，将真言宝轮收入体内，疯狂逆转之下，就要逃离此处。

    其眼角余光却瞥见，石穿空不知何时周身罩住了一套银黑相间的古怪铠甲，周身光芒模糊，身形一闪之下消失在了原地。

    韩立心有所感，扭头朝着深渊裂隙中望去，就见那罗吒琵琶旁，一道模糊影迹骤然浮现而出，赫然正是石穿空。

    其手掌一挥，一把抓住那银色琵琶，身影再次变得模糊起来。

    “疯子……”

    韩立暗骂一声后，不再理会他，身形一转就要朝大殿之外飞遁而去。

    在他身前，热火仙尊和苏流等人已经纷纷朝着殿外遁逃而去，只有一具外罩灰袍的白骨骷髅逆向而行，与韩立错身而过后，直奔石穿空而去。

    那位被其他灰仙称为“骨先生”的骷髅，手中骨杖灰光大亮，骤然暴涨之下化作一柄十数丈长的白骨镰刀，在虚空中划出一道巨大的镰影，朝着石穿空切割而去。

    石穿空才堪堪逃出深渊裂隙，脸色煞白，周身银黑铠甲也像是耗尽了灵气，光芒黯淡无比，别说抵挡这一击，就是躲避开来都没可能。

    只见其面上露出一抹决然之色，掌心之一截白色尖骨突刺而出，从中流出大量泛着银光的殷红血液，朝着罗吒琵琶上一抹，手指微扣，朝着琴弦上重重弹拨了下去。

    “铮……”

    一声难以言喻的尖锐声音响起。

    韩立身形刚要跃出殿门，就突然感到像是被一股无形声波击中一般，整个人就被一股奇异的力量拉扯着，停留在了原地。

    紧接着，他就感到身后一股强烈无比的空间波动传了出来。

    转头望去时，根本看不见石穿空和骨先生的身影，只能看到原本就混乱不堪的虚空，变得更加支离破碎，一个个或漆黑无比，或灰雾蒙蒙的巨大漩涡从各处冒了出来，将整个大殿彻底撕碎了。

    韩立心中苦涩不已，再想燃烧时间晶丝却也已经来不及了，其中一个方圆足有百丈之巨的灰雾漩涡急速扩张而来，如同一张吞天巨口一般，将他吞没了进去。

    他只觉得自己像是跌入了一个急速旋转的涡流之中，天旋地转天昏地暗之间，整个人好似散了架一样，就连意识也逐渐涣散了开来。

    不知过了多长时间，韩立只觉得脑海之中一阵尖锐疼痛，才从一片昏沉中转醒过来。

    他手掌支着身下，勉强将身子坐了起来，入手处却觉得干涩无比，手下满是细腻的粉尘。

    忍着浑身的酸疼之感，韩立抬起手掌凑到眼前查看起来，却发现视线模糊，根本无法聚焦到掌心之中。

    他重重地摇了摇头，暗自运转起炼神术，过了好一会儿，意识才逐渐清晰起来。

    其视线恢复如常后，才看清自己手上沾满了一层灰白色的粉尘，双指轻轻一搓，粉尘就微微粘合在了一起。

    他眉头一皱，将掌心中的粉尘拍散了开来，扭头朝着周围扫视了过去，在其目之所及处，满地皆是灰白色粉尘，一眼望不到边际。

    这是什么地方？

    之前被空间漩涡吸入的情景涌上心头，韩立不禁有些错愕。

    与地平线相接的天幕看起来阴沉沉的，上面似乎凝聚着一层厚实无比的铅灰色阴云，将天际线压得极低，令人产生一种天地之间不过百丈的错觉。

    阴云深处，隐约能够看到三团昏黄光芒高悬，竟好似有三个太阳一般。

    极低的天幕与周围灰白的色调，加之周围空气中弥漫着的一股难以言喻的味道，都令他感到十分不适，心中也生出一种分外压抑的感觉。

    韩立静坐片刻后，探查了一下自身状况，发觉并无任何伤势，但紧接着神色却突然变得有些难看起来。

    他赫然发现，体内一直维持着的那种与天地相合的感觉消失了，自己的身体竟然无法吸收天地灵气了。

    难道是体内灵窍被封闭？韩立心中一惊，连忙闭目仔细探查起来。

    片刻之后，他双目缓缓睁开，心中微微一松，目光却不禁变得凝重起来，他的灵窍并无异样，出问题的是他此刻所处的环境。

    在他四周的天地之中，并无任何天地灵气留存，反倒是有丝丝缕缕的煞气混杂在空气中，方才他刚转醒时还以为是自己体内煞气作祟，现在才明白过来是这方天地在作祟。

    韩立目光收敛，翻手取出一枚黄澄澄的丹药服下后，才缓缓站起身来。

    “不管如何，得先弄清楚这是什么地方……”他暗自沉吟着，双目之中已经光芒一亮，神识骤然扩张开来，朝着四面八方探查而去。

    “咦……”片刻之后，他口中轻咦一声，朝着一个方向举目望去。

    由于天幕低垂，他也只能看到一片灰白的景象，思量片刻之后，他身上遁光一亮，拔地而起，飞掠向了那边。

    大约飞掠了十数里的距离，韩立悬在高空之中，视线尽头处出现了一道模糊人影，似乎正陷在一片灰褐色的古怪区域中。

    他眉头一蹙，朝着那边飞临而去，越到近前，那人影的模样就越是清晰起来，赫然是一名身穿紫袍，卷发如雪一般的俊朗男子，却正是石穿空。

    此刻，他似乎正处于昏迷之中，整个人身上气息十分微弱，神识更是没有半点波动，身躯陷在一片冒着深褐色气泡的沼泽之中。

    韩立目光一扫，便发觉这沼泽中的煞气浓郁程度，足足是空气中的数倍之多，其在将石穿空的身体拉入沼泽深处的同时，也正疯狂的侵入他的身躯。

    若非他的腰间悬挂着的一块紫玉灵佩，在无人催动的情况下，仍是凭着自身灵性护着主人，此刻其肉身只怕已经被煞气彻底毁坏了。

    不过，紫玉灵佩毕竟是死物，在没有法力催持的状况下，根本不可能长久维系，此时表面散发的灵光已经变得十分淡薄，不消半刻中就会消耗殆尽，届时也就无法庇护石穿空了。

    在此之前，他的身躯也会彻底沉入沼泽之中，从此在这世界上销声匿迹。

    对于石穿空此人，韩立观感一般，甚至有些想要刻意疏远，这一方面是他不希望对方发现自己的真实身份，另一方面则是觉得此人身份隐秘，不可深交。

    可若说是对其有什么敌对情绪，就无从谈起了。

    所以迟疑片刻后，韩立还是袖袍一卷，挥出一片青光将其身躯包裹住，试图朝着沼泽外拉扯起来。

    然而，他这一拉扯之下，顿时发觉有一股强大力量，与他拔河一般扯住了石穿空的身躯，将其朝着沼泽下方拽了下去。

    韩立心中一惊，眼中紫光闪烁，忙凝神朝着石穿空身下望去。

    方才他用神识探查时，只是发觉这里有微弱的灵力波动和较为浓郁的煞气而已，可并未发觉有什么妖兽再次潜藏。

    九幽魔瞳凝望之下，韩立目光顿时一闪，身形如电，朝着高空直掠而去。

    他才刚刚飞入高空，身下大地就剧烈震颤起来，灰褐色的沼泽剧烈起伏，一个个巨大的气泡不停冒出，朝着上方抬升起来。

    紧接着，韩立就看到身下大地分裂开来，变作了近百个方圆十数丈大小的区域，仿佛黑莲花瓣一般，层层叠叠朝着中央抬起合拢了过来。

    若非韩立提前察觉异状，逃离了开来，此刻只怕已经被吞没其中了。

    不过，他虽然避开了，石穿空却是身陷其中，眼看着就要被沼泽彻底淹没进去了。

    “这是个什么鬼东西……”韩立暗骂一声，手中便已经有剑光亮起。

    只见其振臂一挥，一道锋锐无比的青色剑气，便在丝丝缕缕金色电丝的缠绕下，朝着下方的古怪沼泽纵劈了过去。

    “滋啦啦……”

    一阵金光爆闪过后，深褐色的沼泽之中传来阵阵“咕咕”声响，继而“轰”的一声，爆裂了开来。

    韩立逆转体内真轮，身形连闪，在炸裂开来的沼泽碎片之中不断穿梭，来到石穿空身侧后，一把抓住他胸前衣衫，身形暴退而去。

    直飞出百余丈时，韩立手臂上突然传来一阵灼痛，他移目望去时，就发现石穿空的后背上居然还连有十数根粗如尾指的黑色触须，上面分裂出来了数百根纤如发丝的黑色晶丝，有不少已经爬上了自己的手臂。

    伴随着灼痛之感的出现，韩立也感受到了一股带有强大侵袭力的煞气，正顺着那些细微伤口朝着自己的体内疯狂涌去。

    他眉头紧蹙，心念一动，肩膀处就有一道银光亮起，从中闪出一个银焰小人，顺着他的手臂一划而下，落在了那些黑色晶丝上。

    其才方一接触到黑色晶丝，便张口猛地一吐，其喉咙深处便有炽烈银焰亮起，滚滚喷涌而出，顺着晶丝一路蔓延到了石穿空身上的黑色触角上，熊熊燃烧了起来。

    伴随着一阵有些刺鼻的味道蔓延开来，那黑色触角立即从石穿空身上分离了开来，朝着下方的沼泽中落了下去。

    “全烧了……”韩立低喝了一声。

    银焰小人立即当空跃起，在半空中双臂一展，立即化作一头巨大无比的银焰火鸟，朝着下方俯冲而去，轰然砸入地面。

    银色赤焰立即蔓延开来，将方圆数百丈的区域全都吞没了进去。

    韩立悬停高空，就看到下方地面巨震不已，竟然开始一点一点地塌陷了下去，最终形成了一个方圆数百丈的巨大陷坑。

    银焰火鸟功成身退，飞了回来，重新化作银焰小人，落在了韩立的肩头，一张小脸微微皱着，丝毫没有往日凯旋归来时的喜悦。

    “你不喜欢这里的环境？”韩立扭头看了他一眼，试探着问道。

    银焰小人连忙重重点了点头。

    “我也不喜欢，先回我体内吧，我们离开这里。”韩立笑了笑，说道。

    银焰小人立即光芒一闪，消失在了韩立肩膀上。

    韩立收起青竹蜂云剑，低头看了一眼被自己提在手上的石穿空，这才发现他的后颈一片乌黑，显然已经是被煞气入侵了。

    他眉头紧皱，寻了一个方向后便飞掠而走，远离了这里。

    韩立全程开启着九幽魔瞳，寻找了一片算是安全的灰白色的乱石滩，身形飞落下去。

    落地之后，他将石穿空的身体倒翻了过来，一番查看之后，就发现他身上的煞气已经郁积不少，加上之前在真言门遗迹中似乎还受了不少伤，此刻根本无法自行转醒。

    若是任由这种状况发展下去，即使不用继续吸收煞气，他性命或许未必会有恙，但肉身却必定难以保全，修行大道也就算是走到头了。

    “罢了……救人救到底，送佛送到西，至于能不能转醒复原，就看你自己的造化了。”韩立目光微凝，喃喃说道。

    说罢，他手腕一转，掌心之中多出一枚龙眼大小，通体如墨的丹药，上面散发出一股淡淡的辛辣气味，正是他之前炼制的“肃煞丹”。

    此丹炼制不易，祛除煞气的功效极强，可惜对于韩立来说却是治标不治本，一直以来只能当做控制煞气反噬的手段，消耗不少，如今也就只剩下包括这枚在内的两枚。

    略一思量后，韩立捻起那枚丹药，塞入了石穿空的口中，抬手在其喉头一按，引导着丹药落入其腹中。

    “呃……”石穿空眉头拧成了疙瘩，满脸的痛苦之色，喉头发出一声艰难声响。

    在其背后伤口处，传来阵阵“咝咝”声，缕缕黑色煞气从中升腾而出。

    韩立在一旁看了片刻，走到一边盘膝坐了下来。

    他先是查看了一下自己手臂上的伤势，见并无大碍后，翻手取出一枚仙元石握在手心中，汲取起其内蕴含的仙灵力来。

    处在这片区域之中，无法通过吸收天地灵气恢复仙灵力，就只能如此补充了。

    ……

    时间一点一滴流逝，天色很快变得昏暗起来，四周围开始弥漫起灰白色的雾霭，当中蕴含的煞气也开始变得浓重起来。

    韩立双目缓缓睁开，目光扫视了一眼四周，翻手取出一块块阵盘和阵旗在周围布置起来。

    在嵌入灵石之后，一层淡金色的半球状光幕便凭空浮现而出，将他们二人笼罩了进去。

    韩立瞥了一眼石穿空，发觉其依旧处在昏迷之中，丝毫没有要转醒过来的样子，只是紧皱的眉头略微松了一些，似乎没有最开始那般痛苦了。

    不过，其身后的伤口处，仍旧有袅袅黑烟升起，不断逸散四周。

    韩立收回目光，心有所感地朝着高空中望去，只见那浓重的阴云在夜幕下显得越发厚重，犹如天穹盖顶一般，压抑之感比之白天更胜一筹。

    阴云深处，亮着一串朦胧光芒，清冷幽深，没有多少华光，竟赫然有六轮圆月。


------------

第六百九十六章 清点

    韩立望着半空中掩隐于阴云深处的六轮圆月，心念一动，伸手从胸前衣衫中取出了掌天小瓶，摆放在身前的地面上，等待着月光洒落而下。

    然而等了许久，小瓶却一直没有丝毫反应。

    韩立见此情形，微微蹙眉，又仰头看了看天空，无奈苦笑着摇了摇头，便将小瓶收了起来。

    此处虽然有六轮圆月当空而悬，却被厚实的云层遮蔽，月光根本无法直接投射而下，自然也就无法引起小瓶的神秘变化，从而凝聚出绿液了。

    他将小瓶重新挂回胸前后，目光四下环视了一圈，随后右手中指和食指微微一抬，指节之上花朵图案光芒一闪，一道丈许高的银色光门就无声无息的浮现在了身前。

    银色光门方一撑开，里面就有明亮光线投射而出，里面裹挟着浓郁的天地灵气，呈现出一种淡青色的光芒，与周围的灰暗色调相比，截然不同。

    韩立抬步一跨，踏入大门之后，身形却直接出现在了金莲池塘后的竹楼之内。

    此时，魔光就站在通往二楼的楼梯口处，似乎是在等着韩立的到来。

    “说吧，这一次你突然找我，什么事？”韩立冷漠的问道。

    “韩道友，之所以联系你想要一见，是有一件事情想要与你商量。”魔光一见韩立现身，就满脸堆笑的走近了几步，说道。

    “你是想要离开洞天，去外面吧？怕是要让道友失望了，如今外面情况有些复杂，暂时不适宜让你在外行动。”韩立神色不变，淡淡的说道。

    “韩道友怕是还不知道自己现在身在何处吧？”魔光先是讪讪一笑，又说道。

    韩立眉头微蹙，脸上倒是没有什么疑惑表情。

    “原来道友已经有所猜测了？不错，此处的确就是灰界了。”魔光见韩立如此反应，先是微微一怔，随即说道。

    “看来魔光道友对灰界似乎颇为熟悉的样子？”韩立目光微闪，问道。

    “哈哈，韩道友说笑了，灰界对各大仙域来说一直都是难以涉足的禁区，所能得到的消息十分有限，又有谁胆敢自称熟悉灰界？我只不过是当年跟随马良之时，道听途说过一些关于灰界的消息而已。”魔光打了个哈哈，若无其事的说道。

    “魔光道友到底想说些什么，我的时间可不多。”韩立对此不置可否，转而问道。

    “韩道友一直为煞衰之劫所困扰，行走在这灰界地域，仍时时要受煞气侵蚀，定然不会好受。所以我想以我这副灰仙身躯行走于外，或许能够帮道友分担一些不必要的麻烦。”魔光笑着说道。

    “道友有心了，如今我还尚能应付一二，还不劳费心。”韩立随即也露出些许笑意，说道。

    魔光听罢，正要分辩一二，就听韩立继续说道：

    “放心，若是到了合适时机或需要用到道友之处，我自会呼唤道友，如今外部情形不明，道友还是呆在这里比较稳妥。此外，道友若是有返回仙界的法子，倒是应该尽早告知于我。”

    被韩立这一通说辞一堵，魔光倒是不好再开口说要去外界，只抛下一句回仙界的法子他也没有什么头绪，便告辞返回了二楼。

    韩立目送着魔光身影离开，倒也没有急着返回，而是瞥了一眼之前被他扔进竹楼内的那具灰仙尸体，转身走进了一楼内的一间静室。

    进入室内，他挥手布置出一套遮蔽气息的法阵，在卧榻上盘膝坐了下来。

    魔光已经在二楼重新坐下，感知到这一切后，只是目光微沉，而后继续闭目调息起来。

    之前真言门遗迹之行中，韩立的收获倒也不小，除了包括《真言化轮经》在内的几部时间功法外，不仅得到了任豪和公输天的储物镯，同时还拿到了那名为方烬的灰仙存储之物。

    此时难得有暇，到正好清点一下。

    其最先取出了任豪的那枚蓝色储物戒，略一炼化之后，就将其打了开来。

    随着一片光芒闪过之后，一小堆晶光闪烁的仙元石出现在了韩立身前，他嘴角勾起一抹笑意，大手一揽，就毫不客气的将其收入了自己的储物镯内。

    随后，他又将储物镯内的一大堆瓶瓶罐罐拿了出来，一一查看过去后，发现都是些精进修为和疗养伤势的丹药，其中除了一种“左龙丹”为太乙中期修士都合用的丹药，价值极高外，其余丹药就都很普通了。

    当然这里说的普通，是对韩立这个把各路仙丹当豆子一般吃的家伙来说的，这些丹药对于其他普通金仙来说，却都是不可多得的高等丹药，随便放出去一颗，都要挣破脑袋的。

    除了丹药以外，储物戒中还有许多水属性材料，其中一些像是鳞片状的东西，似乎与任豪之前身上穿着的那套蓝色战甲相似，想来多半是用来修补战甲的材料。

    当中一块人头大小的水蓝色晶石最是显眼，上面生有一片片密集的水浪纹路，当中隐隐蕴含有强烈的水属性法则波动，赫然是一件水属性法则之物。

    除此之外，任豪的储物戒中也就只剩下一些水属性的法宝了，其所有法宝之中品阶最高的，应该就是那柄蓝色巨剑和那件龙相战甲，可惜都已经彻底损毁了。

    不过，韩立倒也不是全无收获，在那些法宝当中，他一眼就看到了那枚龙眼大小的赤红圆珠，上面铭刻着九团形态各异的火焰纹路，赫然正是之前任豪用来偷袭他的“九湮流焱珠”！

    此宝威力实在不俗，若非韩立修炼的是时间功法，原本是避不开的。

    韩立欣喜地将之捧在手上，仔细打量了片刻后，才又小心收了起来，心想着日后稍作祭炼，也能用作暗器来阴对手一把。

    将任豪的储物镯清点一遍后，韩立又取出了公输天的那枚火红色储物手镯。

    伴随着一阵红光扫过，刚刚被韩立清理一空的地面上，顿时又变得满满当当起来。

    堆成小山般的仙元石，数量之多令韩立都有些咋舌，丝毫不比他当年从公输久身上得来的少，其中更有二十余枚灵力饱满波动强烈的，赫然都是中品仙元石。

    韩立点了点头，心道这下可算是给腰包挣了一口气，又重新变得鼓囊囊起来了。

    他将所有中品仙元石单独收了起来，其余的则和之前的仙元石收在一处，然后继续查看起来。

    公输天的瓶瓶罐罐也为数不少，清一色全都是太乙级别的丹药。

    韩立如今在炼丹方面的造诣已然不低，特别是之前得到了不少太乙级别丹药，所以对于这里面大多数丹药的用途都能分辨出来，其余只有少数认不出来。

    这些太乙级别的丹药，对他目前来说都有些等级过高了，勉强服用倒也自无不可，只是大半药力注定是要浪费的，并且过犹不及的道理他也明白。

    不过如此一来，等他一旦突破到太乙境界之后，一段时间内倒是不会再缺乏丹药了。

    除了这些之外，公输天的储物镯中还有不少的典籍和玉简，多是他修炼的火属性功法和一些相关秘术，另外还几张看起来像是仙域的地图。

    韩立略微查看了一下，发现他主修的功法名为《大炎焚天诀》，是一部能够修炼出火属性法则之力的高等功法，当中还夹杂了许多他修炼时的心得体会，倒是十分珍贵。

    至于那些秘术之类的，就太过庞杂，都需要以火属性法则之力作为支撑施展，韩立没有多少兴趣，只是粗略查看了一下就扔在了一旁。

    而那些玉简地图，倒是令韩立颇有几分意外，细看之下，发现其中不仅有北寒仙域和四盟仙区的几大仙域地图，居然还有风和仙域、金源仙域和一部分中土仙域的地图，虽然有些并不怎么详尽，但却可以省去自己不少收集的麻烦。

    韩立将这些地图分文别类的收起之后，目光一转，落在了几件熟悉的事物上，分别是一块镂空金色圆盘，一面金色令牌，还有一个白色罗盘。

    那金色令牌是公输天的监察仙令，金色圆盘则是监察仙使们彼此联络之物，而那白色罗盘是感知炼神术气息之用，如今身处灰界之中，他倒是不担心会被天庭之人发觉，遂也没有急于销毁，反将之都收了起来。

    公输天随身携带的灵材倒是不多，其中有一株金须十叶花，打开封存其的白玉盒盖之时，竟然有缕缕金线释放而出，当中蕴含的光芒竟好似朝阳一般温煦，令人感到十分舒适。

    此物若是种在灵药园中，必然能够裨益其他仙灵草木生长。

    韩立一念及此，将之与先前在真言门中搜集来的许多灵花异草归为一处。

    收起之后，他的目光落在了一个巴掌大小的球形银盒之上，但见其表面錾刻着各式繁复花纹，十分精美细致，两边扣合之处，还贴着一张迷你的金质符箓，将其严密封禁，没有丝毫气息外露而出。

    韩立仔细打量了一下那张金质符箓，发现是一张品质极高的“禁火通炎符”，通常是用来封存一些威力极强的天地异火的。

    由此可知，这球形银盒之中所藏的东西，定然不是凡物。


------------

第六百九十七章 吞丹砂

    韩立望着球形银盒和其上的金质符箓，脸上露出了沉吟之色。

    半晌后，他突然一抬手，一口气打出了数道法决，解开了符箓禁制，将之撕了下来。

    接着“吧嗒”一声轻响。

    只见银盒打开的瞬间，一股热浪便从盒内汹涌而出，朝着四面八方蔓延开来，整个屋子温度也骤然升高了起来。

    韩立定睛一看，就发现银盒之中，成品字形堆着三颗龙眼核大小的圆珠，其颜色分别是“赤、橙、紫”三色。

    “这莫非是七彩火丹砂？”韩立目光微微闪动，心下疑惑，却一时也无法断定。

    毕竟在古籍之中记载，七彩火丹砂共有七色，分别对应赤橙黄绿青蓝紫七种，是极其罕见的火属性法则之物，其威力比之什么天地异火更加强上一筹，是真正能够焚天炼地之物。

    并且此物天生地养，诞生之处既有可能在数万丈高的九天虚空，亦有可能在地底深处的九幽深谷，毫无踪迹可循且无法人为炼制，是堪比玄天之物的天地异宝。

    眼前的圆珠只有三颗，且除了有令人窒息的热浪释放而出外，好像并无其他特异之处，所以他有些吃不准。

    就在韩立考虑着要怎么试探一番的时候，其肩头处一团银光亮起，银焰小人探头探脑的从中浮现而出，连跑带跳地奔向了那球形银盒，围绕着其来回打转，一副喜不自胜的样子。

    “怎么，你想要吃这个？”韩立微微一怔，问道。

    银焰小人转过身，对着他一阵手舞足蹈，似乎怕韩立不明白，又重重点了点头，时不时还回头瞥一眼那三颗圆珠，好像生怕其一转眼就消失不见了一样。

    “其实本来让你吃也没什么，但此物性状不明……这样吧，你只能先吃一颗，若是无恙有益，再给你吃掉剩余两颗。”韩立心念微动，暗自思量片刻后，如此说道。

    银焰小人闻言，乐得脸上都快开出花儿来，又冲韩立重重点了点头后，忙转向了银盒。

    它绕着银盒走来走去，似乎在犹豫着要先吃那一颗，迟迟拿不定主意。

    韩立见状觉得有些好笑，倒也没有催促，只是将银盒放在地上，转身去查看起其它东西。

    若是金童的话，他自然不会放心，那家伙多半是要一口气全吞进肚子了，可这精炎火鸟却从来都很听他的话，所以不必有多余担心。

    公输天的火蛟大剑和那十面火幡，都已被他收在了自己的储物镯中，其储物镯中剩余的法宝则还有七八件，不过大多数都是不入品的仙器。

    只有一只金色的镂空铃铛，应当是一件九品仙器，其上还蕴含些许时间法则之力。

    韩立将其炼化之后，略一试探就发觉此物震荡之时，铃身上会有道道金色波纹荡漾而出，被其扫中之人，神识便会陷入凝滞，若是修为低于太乙初期或是神识不够强大着，甚至会像是被禁制闭锁一般，根本无法动弹。

    不过此物对于修炼时间功法之人，和太乙中期以上修士的影响就要大为减弱了，想来这也是为何先前公输天没有用其来对付韩立的原因。

    韩立将这些法宝全都分门别类收起来后，回身去看精炎火鸟，发现它一手点在那枚赤红圆珠上，一手点在那枚橙色圆珠上，目光则直勾勾的望着紫色那颗，仍然没有做出选择。

    他苦笑一声后，手掌一翻，掌心中就又多出来一枚白色符箓。

    此物是他从公输天头顶中搜出来的，先前就觉得其上散发出奇特的气息波动，有些类似神魂之力，此刻炼化之后再一查看，惊喜地发现其赫然是一件用来防御神识攻击的八品仙器。

    之前公输天能够挡住他的神念囚笼攻击，凭借的便是此物。

    不过，以他的修为也并未发挥出此宝的真正实力，因为此宝有一个特性，便是依靠神识之力催动，使用之人神识越是强大，此宝的威能就越是强大。

    韩立捻住白色符箓朝自己眉心一点，一道白光敛过，符箓便融入了其识海之中，化作了一座雪白色山峰伫立当中。

    其上道道符纹一明一暗地闪烁着光芒，正当中处却显示出一串金篆文字：

    “御峰镇神符”

    而后韩立心中微微一动，掌心处金光闪过，一个金色圆盘浮现在了手心。

    此物一出，一股强烈的时间法则波动立即在静室之内荡漾开来，原本正纠结于选择哪颗圆珠的银焰小人也被其吸引，扭头朝韩立这边望了过来。

    不过看了片刻，它就又转回身去挑圆珠了。

    韩立手掌在金色圆盘上轻轻摩挲，发现其上阴刻着密密麻麻的符纹，正当中处插着的那根金针还在兀自转动着，每转动过一圈时，圆盘表面便有一层金色流光流淌而过。

    他心中微动，便想要将那其炼化，可一试之下，却惊讶发现此物竟然都无法炼化。

    “怎么会这样……难道是因为此宝品级太高？寻常炼化口诀无法奏效？”正疑惑间，韩立忽然感到身后一阵强烈波动传来，忙转头望去。

    只见银焰小人正双拳紧握，仰面朝天做出竭力嘶吼之状，其双眼双耳和口鼻之中竟然都有冲天红光透射而出，直将他布下遮掩法阵都冲击得剧烈震颤起来。

    韩立随手一招，地面上的银盒已经飞掠回了手上，里面的三颗圆球只剩下了橙色和紫色两颗，那颗赤红色的显然已经被这精炎火鸟吞入了腹中。

    他将银盒收起之后，就听“轰”的一声巨响传来，引得周遭虚空猛地一震，但却被其布下的法阵给挡了下来。

    循声望去，只见银焰小人此刻双手双脚五仰八叉的张开，身上一阵红光翻滚，其整个身躯以肉眼可见速度骤然涨大开来，重新变作了火鸟状态。

    其仿佛身上外罩了一层赤火外衣，银焰与赤焰交错，绚丽无比，当中传出的阵阵灼热之力更是令韩立都心惊不已。

    “砰”“砰”“砰”

    伴随着一阵阵的异响之声传来，韩立之前布下的法阵爆鸣不断，彻底溃散开来，整个竹楼剧烈的晃动起来。

    处在竹楼二楼的魔光被这股热浪和波动震动，双目霍然睁开，从地面上站了起来，眼中闪过一丝厌恶之色，身形长掠飞出了竹楼，竟是主动避让起这股灼灼火力来。

    静室之内的墙壁和地面被阵阵火焰炙烤，表面颜色迅速变得干枯起来，眼看着就要支撑不住，被热浪灼烧得爆裂开来。

    韩立心中一惊，连忙运转法力，化作层层青色光幕，将精炎火鸟身上释放出来的火力硬生生的压了回去。

    与此同时，整个秘境之中的竹海开始纷纷抖动起来，大片竹叶纷纷洒落。

    与之伴随着的是，竹林内的缕缕灵气却是顺着地下根系，不断输送到了竹楼这边，楼内被热力灼烧得变得干枯的竹墙则开始重新变得润泽起来。

    竹楼前的池塘之内，水浪翻腾好似煮沸了一般，所有金莲摇曳不已，光芒熠熠，从中溢出大量的白色灵雾，将竹楼四周全都包裹了起来。

    烟气氤氲，朦胧难辨，远远望去，竟好似仙境一般。

    处在灵药园那边新建竹楼上的蟹道人，也从静修之中被警醒，站在楼顶上方，朝着这边遥望过来。

    竹楼之内，精炎火鸟身上赤焰与银焰缠绕，赤色逐渐收敛，渐趋融合，当中传出来的火力波动也在不断减弱。

    韩立见状，才稍稍放心几分，开始重新在其四周布置起禁制来。

    不知过了多久，精炎火鸟身上的那股两色交缠的火焰才全都收敛，化作了一枚通体遍生赤纹的银色圆球，静静悬浮在虚空之中。

    韩立看着圆球之上不断闪烁的赤红火纹，心中便是一喜。

    自己这次真的是捡到宝了，那三枚圆珠多半便是传闻中的“七彩火丹砂”了。

    不过，看精炎火鸟现在这状况，一时半会儿也肯定是无法转醒了。

    他与早已跑的远远的魔光传音交代了一声后，就离开了竹楼，去了灵药园那边。

    “韩道友，先前那股强大的火力是……”竹楼外，蟹道人迎上来问道。

    “是精炎火鸟吞噬了一枚七彩火丹砂。”韩立没有隐瞒，直接说道。

    “竟是此宝！怪不得会弄出这么大动静。”蟹道人闻言，有些惊讶道。

    “蟹道友，这里有些储物法器，我暂时无暇查看，就劳烦你替我先清点一二了。里面除了时间法则之物外，若有你合用的东西，自可取用，不必与我商量。”韩立笑了笑，说道。

    “好，就交给我来办吧。”蟹道人点了点头说道。

    韩立随即手掌一挥，一大堆储物镯和储物戒就出现在了蟹道人身前。

    饶是一向神色少有变化的蟹道人，看到这一幕，也是眉梢微挑，显得十分意外。

    韩立心中暗笑一声，与他告辞一声，又去了灵药园，将之前得到的那些灵药分门别类，全都种了下去。

    而后，他特意挑了一处空地，将那棵两生树的残根种了下去，又取了些调配好的灵液浇灌了上去。

    虽然心知要以此复活此树可能性不大，但眼下他并无小瓶绿液可用，也就只能如此了。

    由于担心秘境外出变故，韩立便也不敢再多做停留，随即挥手将银色光门招至身前，一步跨出了花枝洞天。


------------

第六百九十八章 约定

    时间一晃，过去了七日七夜。

    韩立便在这石滩上盘膝等候，期间他发现这处区域不管白天还是黑夜，天空中始终笼罩着那层将天幕压得极低的阴云。

    白日里天空中有三个太阳悬空，夜间更是有六个月亮呈一线排列，并且不管何时，六个月亮都呈现出圆满之状，从来不会有圆缺变化。

    但不管如何，天幕阴云始终不曾散去，他也就没有办法尝试用小瓶凝聚绿液了。

    有时候夜里，阴云深处还有阵阵闷雷般的声音响起，一阵接连一阵，搞得他以为是有什么凶兽隐匿，凝神戒备，结果却是风平浪静，什么都没发生。

    这一日清晨，地面升起了浓浓雾气，使得四周凝聚的煞气变得越发浓郁起来。

    韩立闭目调息中，忽然听到一声轻咳，缓缓睁开双眼望去，就见石穿空已经转醒了过来。

    其半撑着身子，坐了起来，先是抬眼望了韩立一眼，而后不紧不慢地检查了一下身上的储物法器，眼中满是疑惑之色，有些没头没脑的问了一句：“为什么？”

    “为什么救你？还是为什么没有杀你？”韩立面无表情的反问道。

    石穿空闻言，重重揉了揉眉心，记忆才渐渐恢复完全，开口道：“先前刚到这里，就被一个不知道是妖兽还是什么的东西袭击了，是你救了我？”

    “应该不是妖兽，或者说不是通常意义下的妖兽，而是这片区域特有的生物。”韩立不置可否的说道。

    “这里是什么地方？”石穿空环顾四周，开口问道。

    “我没猜错的话，我们是被真言门遗迹中的空间涡流吞没，来到了灰界。”韩立语气平静的说道。

    此前虽然有所猜测，并从魔光口中得到了一些线索，但他并未完全肯定这里就一定是所谓的灰界。但如今经过一段时间观察到的种种状况，结合他对灰界过往的了解，足以让他做出判断了。

    “什么？你说我们到了灰界？”石穿空有些难以置信的说道。

    一语说罢，他连忙仔细探查起周围的状况，脸上神色一变再变，过了许久才平静下来。

    “想不到，竟然以这种方式到了灰界……”石穿空苦笑一声说道。

    “先前你被此地的煞气侵蚀，我用肃煞丹清除了一部分，现在看起来应该还有些余毒未清，如今你既已醒来，应该自己有办法应付吧。”韩立缓缓说道。

    “肃煞丹……你为何舍得拿出来救我？在我看来，任那怪物杀了我，或是你自己动手杀人夺宝，都似乎更加合算一些……”石穿空看向韩立，如此问道。

    “我没猜错的话，你应该不是普通魔族，而且与广源斋渊源颇深吧？”韩立反问道。

    “你是因为我的身份才救的我？厉道友，你看起来可不像是这种人吧？”石穿空闻言先是一愣，随即嗤笑一声的说道。

    “不管你怎么想，你现在都欠了我一条命。等回到仙界之后，我要你最大限度地动用广源斋的资源，帮我搜寻一个人。这对你来说，应该不难做到吧。”韩立目光微凝，说道。

    石穿空紧盯着韩立的双目，见其神色坦然，不似作伪，倒有些吃不准了。

    “你当真只是为了这个？”他有些不敢相信，问道。

    “现在多说无用，等回到仙域你就知道了。广源斋是做生意的，相信诚信二字你比我看得重吧？”韩立挑眉望向石穿空，问道。

    “找人的事我可以答应你，甚至可以答应你日后若有难处，我还会尽力帮你一次。”石穿空这才算是相信了韩立的话语，点头说道。

    “有什么条件？”韩立眉梢微微一挑，问道。

    “没有任何条件，否则我石穿空的一条命也就太不值钱了。”石穿空嘴角一勾，露出些许笑意，开口说道。

    “你再休养几日，等伤势复原，我们就得离开这里了，先弄清我们到底是在何处，再想办法看如何才能回到仙界。”韩立说完之后，便自顾自的合上了双目。

    石穿空没有再说什么，只是深深望了韩立一眼，仍是觉得无法看透眼前这个人，随即摇了摇头，翻手取出一枚丹药，服下之后闭目盘膝，安静调息了起来。

    如此又过了数日之后，两人寻了一个方向，共同驾驶着那艘碧玉飞车，离开了石滩，远遁而去。

    飞了数日，周围一如既往是一片单调的黑白之色，下方地形也几乎没有多少变化。

    韩立站在飞车前段，看着两旁飞逝的景物，目光闪动。

    这地方看起来虽然颜色单调，但并不真的荒凉，地面生活了不少植被，还有一些虫类和小兽，甚至还有一些小型异兽。

    这些异兽在充满煞气的环境下生存，没有受到丝毫影响，这一点倒和仙界生灵与天地灵气之间的关系有些相似。

    “看来这里真的是就是灰界，那可有些麻烦了。”石穿空眉头一蹙，有些担心的说道。

    “石道友此话怎讲？”韩立看了石穿空一眼，问道。

    “虽然我没有来过灰界，但也听说此界的不少势力，对于你们仙界修士和我们这些魔族都怀有敌意，一旦被人发现我们的身份，麻烦可不小。”石穿空凝重的说道。

    “对此我也略有耳闻。如此说来，还是做一些掩饰比较好。”韩立微一沉吟后，手中掐诀，脚下猛地一跺飞车。

    一股黑光从他身上涌出，很快将整个飞车都笼罩在了其中。

    韩立口中念念有词，两手不断掐诀。

    一道道黑色光丝飞射而出，缠绕在飞车上，不时更有点点黑色符文从中飞出，融入飞车内。

    翠绿飞车颜色迅速变成了灰黑色，表面的绿色光芒也变成了道道黑光，更散发出阵阵煞气波动。

    “想不到厉道友在炼器方面也有如此造诣，须臾之间便将这艘飞车来了个大变样。”石穿空赞叹道。

    “不过是做了一点伪装罢了，这飞车改变起来容易，但你我想要改变身上的气息，就比较难了。”韩立看了石穿空一眼，说道。

    他此刻煞气缠身，尤其还有魔光在，想要伪装成灰仙还是很容易的，关键是石穿空能否做到。

    “厉道友不必担心在下，我自有办法。”石穿空淡淡一笑，说道。

    韩立闻言点了点头，没有再说什么，操控飞车继续前进。

    石穿空低头沉吟，片刻之后手一挥，掌心白光一闪，多出一枚拇指大小的白色珠子。

    他手中掐诀，对着白色珠子一点。

    珠子立刻散发出道道白光，珠子内浮现出一个白色漩涡，飞快转动着。

    附近空气中煞气立刻滚滚汇聚过去，珠子内的白色漩涡很快变成灰色，散发出的光芒也变成了灰芒。

    韩立看着这一幕，眼中露出一丝惊讶，瞥了那珠子一眼，很快便移开了目光，继续专心操控飞车。

    又往前飞了小半日，下面的地形终于开始发生变化，地面变得平坦起来，上面生长着大片的一人多高的麦苗状植物，颜色是深灰色的，看起来很像一片草原。

    风吹过草原，灰色植物随风波动，仿佛海浪翻滚，颇为壮观。

    又往前飞了一段时间，韩立眉梢忽的一动，掐诀一挥，飞车立刻停了下来。

    他的目光朝着左前方望去，石穿空也望了过去。

    约莫千余里外，有一支长长的队伍在蜿蜒前进，最前面是十几辆大车，拉车的是一些犀牛般的巨兽。

    大车附近是一个个高大人影，足有三四千人。

    这些人影下半身是人型，脑袋却是一个蜥蜴兽头，皮肤上也布满了灰色麟甲。

    队伍最后面是一群灰色麋鹿模样的异兽，头上长着珊瑚般的鹿角，隐隐有种晶莹之感，数量足有上万头，被驱赶着缓缓前进。

    这个队伍，看起来很像那些随着草地迁徙的游牧民族。

    这些蜥蜴人明显是智慧生物，气息也颇为强大，甚至有一个已经达到了大乘的层次，体内气息也是滚滚的煞气。

    韩立二人互望一眼，眼中都露出一丝喜色。

    终于可以搞清楚这里的情况了。

    韩立翻手收起了飞车，体表灰光闪动，大片灰雾用其体内涌出，转眼间整个人气息大变，散发出滚滚煞气，双目也变成一片迷蒙的灰色。

    石穿空看到韩立顷刻之间就变了一个人，气息和那几个在真言门遗迹内出现在灰仙几乎一模一样，心中暗暗震惊。

    不过他也翻手取出那个珠子，张口吞了下去。

    顿时一道道灰气也从他体内涌出，整个人也随之大变，散发出一股森冷之感，双目也变成了灰色。

    石穿空的变化虽然没有韩立那么完美，但也模拟出了六七分。

    两人各自完成变化，正要飞射过去，一阵隆隆的巨响突然从前面传来。

    “看来我们的运气不错。”韩立眉梢一挑，轻笑道。

    话音未落，他身形便飞射而出，一闪消失。

    石穿空眼睛也微微一亮，随即化为一道灰光，紧随韩立身后，向前破空而走。

    蜥蜴人队伍此刻骤然大乱，动乱的缘由是七只从草原深处飞来的灰色怪鸟。

    此鸟身形超过十丈，外形如同巨型蝙蝠，没有一根羽毛，脑袋形如龙头，口中犬牙交错，闪动着阵阵寒光，下肢上面长着一对黑色利爪，足有数尺长，看起来好像一根根黑色利剑，让人望之心惊。

    几头灰色怪鸟脸上满是兴奋之色，口中发出嘎嘎怪叫，纷纷探出双爪，朝着队伍后面的那些鹿群飞扑而下。


------------

第六百九十九章 部落

    “咄！畜牲尔敢！”

    一声冷喝从队伍前面的一个大车上传出，一个灰色人影从中飞射而出，也是一个蜥蜴兽人。

    此人身形高大，远胜其他人，其头颅滚圆，五官已经颇为精致，看起来已经很像人形，只是脸颊上还布满了鳞片，散发出的气息庞大，已经达到了大乘层次。

    但见其抬手一挥，一道耀眼的灰光飞射而出，却是一柄灰色骨剑，惊虹般破空刺向一只灰色怪鸟。

    那只灰色怪鸟一惊，立刻振翅想要躲闪，却没能完全躲开，小腹上被划出一道长长伤痕，灰色血液蜂拥洒出，口中发出沙哑的惨叫。

    嗖嗖嗖！

    另外的大车内也飞出三个人影，都散发出合体级别的气息，祭出各种骨质法宝，打向其他几只灰色怪鸟。

    这些灰色怪鸟口中发出凶狠鸣叫，大口一张，喷出一道道灰色风刃，打向那些蜥蜴族人，身下的黑色利爪更是爆发出耀眼黑光，直接抓向那些骨质法宝。

    双方很快厮杀在了一起，迸发出隆隆巨响。

    下方的部落再次混乱起来，那些灰色角鹿惊恐无比的四散而逃，其他蜥蜴族人急忙各自追赶上去，艰难的带着鹿群远离战场。

    半空之中的交锋越发激烈，蜥蜴族一方慢慢落入了下风。

    灰色怪鸟数量较多，实力大都在合体层次，那为首的大乘期蜥蜴族人虽然厉害，但其此刻被三只灰色怪鸟缠住，已是无法分身。

    其他三个蜥蜴族人面对四只灰色怪鸟，明显落入了下风，若非一个蜥蜴族人手中有一面灰色骨盾很是神妙，挡下了四只怪鸟的大半攻击，三人中早已有人受伤。

    即便如此，时间一长，三个蜥蜴族背靠背站着，也气喘吁吁，无法坚持太久的样子。

    “族长，情况不妙！”

    那个驱使骨盾的蜥蜴族人铛开一只灰色怪鸟一记爪芒，身躯颤抖了一下，焦急的朝着那个真仙蜥蜴族人喊了一声。

    蜥蜴人族长眼中满是焦急之色，他岂会没有发现三名族人的处境，但这三只灰色怪鸟联手，实力比他并不弱多少，根本无法抽身帮助那三人。

    “啊！”一声惨叫传来，却是一个蜥蜴族人一时疏忽，被一道黑色爪芒扫中，身上顿时被抓出几道长长伤口，鲜血蜂拥而出，一条手臂几乎被斩掉，只剩下些许皮肉还和身体连接着。

    那人受此重创，身体顿时被击飞了出去，三人联手之势顿时被破。

    一只灰色怪鸟口中发出兴奋的叫声，朝着那个蜥蜴族人追去。

    蜥蜴族长又惊又怒，眼中厉色一闪，蓦然张口喷出一股灰光，没入那柄灰色骨剑中。

    灰色骨剑立刻滴溜溜一转后，光芒大放，化为一团巨大灰色光球，滚滚翻涌闪动。

    阵阵骇人的剑气波动从里面传出，附近虚空也嗤嗤大响，隐约泛起丝丝波动。

    三只灰色怪鸟眼见此景，其中两只急忙飞身躲开。

    但最后一只怪鸟眼中冷芒闪动，反而双翅一扇，巨大身躯猛地化为一道灰影，朝着蜥蜴族长射去，同时大口一张。

    嗤嗤锐啸之声大作，一蓬漆黑光芒飞射而出，如雨般打向蜥蜴族长。

    蜥蜴族长大惊，急忙掐诀一点。

    灰色光团陡然爆裂而开，无数纤细灰色剑芒从中喷出，朝着四面八方射去，瞬间笼罩了方圆数百丈范围。

    一声凄厉惨叫响起，随即立刻便泯灭消失。

    一具残破的尸体从半空落下，正是那只灰色怪鸟。

    它全身上下被刺出无数道剑空，几乎被一处完好的地方，已经气息全无。

    不过那蜥蜴族长也踉跄而退，左边半个身体上也出现密密麻麻的黑色小洞，丝丝黑气从中蔓延而出，朝着身体其他地方扩散而开。

    不等他处理身上伤势，两道灰影如电扑来，正是那两只躲避过去的灰色怪鸟。

    蜥蜴族长一惊，急忙猛提体内煞元，但半边身体酸麻，煞元运转也大受影响，竟然没能提起多少，面色不由得大变。

    两道灰影如电而至，转眼间便到了其身前，四只漆黑利爪以迅雷不及掩耳之势猛然抓下。

    这一幕落在周遭的族人眼中，俱是大惊失色，族长若是遭难对于整个族群而言，将是灭顶之灾！

    就在这千钧一发之际，一道灰光从天而降，“噗嗤”一声，轻易洞穿了两只灰色怪鸟。

    下一刻灰光猛地一亮，绽放出道道细小灰芒，猛地一绞。

    两只怪鸟身体瞬间便化为了肉糜，哀嚎声也没有发出一声。

    几乎同一时间，另外三个蜥蜴人上空也黑芒一闪，一柄黑色飞剑凭空浮现而出，绽放出道道黑色剑芒，一下包裹住那五只灰色怪鸟的身体。

    黑色剑光一闪，五只怪鸟身体尽数被斩成数截，没有了丝毫气息。

    四名蜥蜴族人眼见此景，都愣在了那里。

    就在此刻，半空人影一花，两道身影凭空出现，缓缓降落而下，正是韩立和石穿空二人。

    蜥蜴族长看清韩立二人身形面目，面色立刻一变，急忙飞了过去。

    “多谢两位上仙出手，挽救了我们灰蜥一族。”族长恭敬无比的施礼。

    那三个灰蜥族人也飞了过来，躬身行礼道谢，望着二人的眼神充满了憧憬和敬畏。

    “不过是举手之劳，不必多礼了，都起来吧。”韩立和石穿空交换了一下眼神，淡淡说道。

    灰蜥族长几人这才站起身，然后站到一旁没有说话，一副聆听教诲的模样。

    “我们二人云游至此，前些时日遇到一场大风暴，迷失了方向，却不知这里是什么地方？”韩立看到几人的样子，心中有些奇怪，小心斟酌着词语，说道。

    前几日他们确实遇到了一场颇大的灰色风暴，即便以两人的实力，也花了一点功夫才挣脱出来。

    “禀上仙，这里是六月草原西北部，两位上仙应该是遇到的风暴，是本地特有的灰潮。”灰蜥族长恭敬说道。

    “灰潮……原来如此。”韩立喃喃自语了一句。

    “两位上仙赶路辛苦，若不嫌弃，不如到我们灰蜥部落小坐片刻如何。灰蜥部虽然不大，特产的白茸茶还是颇为独特。”灰蜥族长看了二人一眼，眼见两人面带风尘之色，小心的说道。

    “也好。”韩立他们正想多和灰蜥族接触，了解一下灰界的情况，自然不会拒绝。

    “二人上仙请。”灰蜥族长闻言大喜，急忙当先在前面引路，很快落了下来。

    看到韩立和石穿空，地面那些灰蜥族人也面露敬畏之色，纷纷匍匐跪下，恭敬行礼。

    韩立眼见此景，心中暗暗奇怪。

    虽说自己修为高强，这些灰蜥族人似乎太过恭敬了一些，这种感觉，就好像叫花子见到了皇帝一般。

    他心中虽然奇怪，面上却没有表露出分毫。

    车队后面的那些灰色鹿群因为惊吓，还在四散奔逃，没有完全控制住，使得队伍看起来仍旧有些混乱。

    “快些管好这些麋角鹿，莫要让两位上仙看了笑话，通知下去，今日就在此扎营。”灰蜥族长面色一沉，喝道。

    “是。”旁边一个合体期灰蜥族人急忙答应一声，朝着后面的鹿群飞去。

    “上仙，请至帐内上座。”灰蜥族长将韩立二人引到最前方的一辆大车上。

    这大车足有百丈长，二三十丈宽，几乎相当于一个小型广场，车上搭建了十几座宽大帐篷。

    车子底部和边缘处铭刻了一圈灰黑色符文，组成了一个法阵，嗡嗡运转间，不停的向下喷出一股股灰云，隐隐托起了整个大车。

    韩立落在大车上，有种站在浮云上，轻飘飘的感觉，不由得暗暗点头。

    难怪这大车如此巨大，靠一头犀牛异兽就能轻松拉的动。

    灰蜥族长将二人带到了最大的一个帐篷前，韩立也没有推迟，当先走了进去。

    石穿空跟随在韩立身后，他知道自己气息改变的不是很完美，所以尽量不想引起别人的注意，一切事情由韩立出面，他对此倒是并无不满。

    帐内空间颇大，分前后两部分，前面是一个客厅般地方，正中央摆着一条长案，两旁是一个个兽皮软垫。

    大帐后面似乎是休息用的卧房，中间用一道厚厚布帘隔开。

    这帐篷也不知是用什么材料制成，进来之后，外面的一切声音都消失无踪。

    “两位上仙，请上座。”灰蜥族长请韩立二人坐在长案正面，自己在旁边陪着。

    一个侍从模样的灰蜥族人此刻走了进来，送上了三个鹿角杯，里面装着白色的茶水。

    丝丝白色雾气升腾而起，散发出一股淡淡的馨香。

    “这白茸茶，乃是用我灰蜥部特产的珊角鹿的鹿茸，加上鹿奶，还有十几种材料制成的，对于精进修为也有些作用。当然，以两位上仙的修为，此茶自然是无用的，但味道还是不错，请两位上仙品尝一下。”灰蜥族长讨好的说道。

    “当真不错。”韩立端起杯子喝了一口，点了点头。

    其实茶水入口后，他并没有下咽，而是将其收入了花枝空间。

    来到这灰界，他对于一切事情都小心谨慎。

    灰蜥族长见此一喜，立刻又吩咐侍从取来了灰蜥族特产的一些美食，果品等物，请韩立二人品尝，异常热情。


------------

第七百章 演技

    “多谢族长款待，不过我二人来此，不是为了品尝你们灰蜥部的美食。”韩立略微一尝这些东西便停下了手，说道。

    “上仙有何吩咐，但说无妨。”灰蜥部族长一怔，忙说道。

    “不知灰蜥部可有此地的地图和六月草原的资料？”韩立开门见山的说道。

    “有的。两位上仙请稍等，我这就派人去整理，马上送过来。”族长闻言立刻站了起来，便要朝外面走去。

    “整理就不必了，劳烦族长将你们灰蜥部内所有地理，风土人情方面的典籍资料拿来，我们自行查看就好。”韩立一摆手，又说道。

    灰蜥族长略微一怔，但随即马上答应了一声，快步走了出去。

    与韩立的恬淡自若想比，石穿空虽看似一直在品尝着果品茶水，但眉头却隐隐萦绕着一丝忧虑，并不时四下张望，显然对于自己的伪装有些担忧。

    没过多久，灰蜥部族长便带着两人走了进来，那两人怀中抱着厚厚一摞书册，目测起码有百本以上。

    韩立见此心中一动，有了这些典籍，他们对于灰界总算不用两眼一抹黑了。

    他之前已经在龙四的储物袋中接触过灰界的文字，用的是真仙界的一种古文，倒是不用担心无法读懂。

    “两位上仙，本族所有地理，风土方面的典籍都在这里了，我们灰蜥族只是黑齿域中的一个小小族群，资料不多，还请上仙海涵。”灰蜥族长诚惶诚恐的说道。

    “无妨，我们也没有什么大事，只是途经此处，对这片六月草原有些兴趣。”韩立眉梢一动，口中说道。

    灰蜥族长闻言稍稍松了口气，挥手让身后二人将典籍放下。

    “两位上仙还请慢慢查看，我安排了人在账外守着，如果有什么事情，请尽管吩咐。”他说完之后，识趣的带着另外两人告辞离开。

    韩立等几人出去，立刻挥手掐诀。

    一股灰光飞射而出，然后化为一层灰色光幕，笼罩住了整个帐篷。

    此时，石穿空眼中才稍稍一松。

    接下来的时间，韩立二人各自取过一本典籍飞快翻阅。

    这百余本典籍虽然不少，但韩立二人何等修为和记忆，很快便尽数看完，对于此刻所处地方也有了一些了解。

    这里确实正是灰界，不过灰界却与真仙界一样无边无际，他二人如今具体在灰界哪个方位，那些典籍中却没有说明。

    灰蜥族只是一个小族，世代居于六月草原，因此族内的典籍讲述的内容有限，大多数都是关于这片六月草原的，其实对于绝大多数的普通灰蜥族人来说，这片草原便是他们生活的全部。

    六月草原面积广沃，地下煞脉颇多，不仅各种植被茂盛，还盛产各种矿石和材料，除了灰蜥族外，还有不少族群生活于此。

    而六月草原，位于黑齿域西北部。

    关于黑齿域，这些典籍内也语焉不详，只知道辽阔无边，六月草原对于整个黑齿域来说，也不过是一处弹丸之地。

    地理方面的东西，韩立他们只找到了这么多信息，至于人文方面，灰界和蛮荒界域有些相似，都是以族群为基础，族群之上乃是一地之领主，六月草原是一个名为“三苗”的大领主统领的区域，只是对于此人，灰蜥部的这些典籍上并没有详述。

    领主之上便是域主，关于黑齿域主，这些典籍中记载更少，只有一些歌功颂德的话语。

    韩立看着手中一本典籍，目光闪动。

    从这些对于黑齿域主歌功颂德的字里行间，虽然没有任何具体信息，但他凭借过去的阅历见识，隐约能揣测出此人修为极高，恐怕不下于大罗境。

    “灰界能够和真仙界敌对，实力定然不弱，我们现在在六月草原这种小地方倒还好，若是去了繁华之地，身份未必能隐藏的住。”石穿空放下手中书籍，有些担心的说道。

    “既如此，我们就暂时跟着这灰蜥族吧，既能隐藏身份，又能趁机多了解一些灰界。”韩立沉吟了一下，说道。

    “也只好如此了。”石穿空点头说道。

    两人又商议了一阵，韩立掐诀收起了周围禁制，开口叫了一声。

    “来人。”

    “两位上仙，请问有何吩咐？”一个高大灰蜥人走了进来，立刻跪倒，敬畏无比的说道，声音隐隐也有些颤抖。

    灰界中的族群有高低之分，等级极为森严。

    灰蜥族算是低等族群，而越是高级的族群越接近人形，这也是灰蜥族一见韩立二人，便极为敬畏的原因。

    “我们有事要找族长商议，去叫他过来。”韩立面色傲然，用一种近乎命令的口吻说道。

    对于灰蜥族的误解，他自然不会解释，这样更有利于他们的隐藏。

    “是。”高大灰蜥族人面上敬畏之色更重，急忙答应了一声，退了出去。

    没过多久，灰蜥族长快步走了进来。

    “两位上仙，有何吩咐？”灰蜥族长佝偻着身体，面色恭敬之色丝毫不减。

    “族长不必如此客气，我们来到灰蜥族是客，说起来还没有请教你的大名。”韩立放下手中书籍，口中虽然说着谦逊的话，但神情间比起刚才冷淡了不少。

    他方才对这灰蜥族长有些太温和了些，有些不符合此刻身份，之后需要潜移默化的改变过来。

    “禀上仙，在下夕岩。”灰蜥族长看到韩立面色，心中一紧，神情愈发恭敬。

    “原来是夕岩族长，叫你来也没有别的事情，我看你们灰蜥族如此全族出动，莫非是要去参加‘塔木达’大会？”韩立缓缓说道。

    每百年时间，分散到六月草原各处的各大族群都会聚集于边境的波棱湖畔，举行塔木达大会。

    塔木达在灰界语言中，是“丰收”的意思。

    此盛会乃是由三苗大领主主持，会上会举行一场斗法比试。

    当然这个斗法并非无缘无故，六月草原上的族群，几乎都是以放牧和采矿为生，为了避免冲突，三苗大领主决定根据这场比斗的结果，决定接下来百年内各族的活动区域。

    不同的区域，无论对放牧还是采矿，影响都极大，各族对这场比斗无不看得极重。

    在塔木达大会期间，各族还会进行商贾贸易，将百年来的囤积的物品交易出去，换成本族需要之物。

    六月草原地形广博，各大族群又分散各地，导致此地物资流通异常艰难，塔木达大会是最为重要的途经，任何一个族群都不会错过，甚至其他地区的人慕名来此参加。

    有这两个原因，塔木达大会是六月草原上最为重要的盛会，那些典籍上详细的做了记载。

    “是。”夕岩族长老实的点头。

    “我和师兄虽然并非黑齿域之人，不过也听说过塔木达大会的名声，这次就随你们灰蜥族一同前往波棱湖，正好见识一下。”韩立说道。

    夕岩族长听闻此话，愣在了那里。

    “怎么，族长莫非觉得不妥？”韩立抬眼看了夕岩族长一眼，目光转冷。

    “没有，没有，两位上仙愿意和我族结伴同行，是我们灰蜥族的荣幸，只是我们灰蜥族举族行动，前进速度非常缓慢，途中恐怕会让上仙觉得无聊。”夕岩族长哪敢有二话，迟疑的说道。

    韩立二人加入灰蜥族，夕岩族长打从心底里还是颇为欢迎的，毕竟韩立两人虽然看起来不好应付，但并非暴虐嗜杀之人。

    而且有这二位坐镇，不仅路上不用再怕有别的灰兽袭击，塔木达大会上说不定还可以借用一下他们的力量。

    “以你们现在的速度，多久才能抵达波棱湖？”韩立听闻此话倒是略微一怔，然后问道。

    “恐怕需要四到五年的时间，中间还有几处地方有厉害灰兽盘踞，需要绕道而行。”夕岩盘算了一下，说道。

    “不用绕道，直接直线前往，若是遇到灰兽，我二人自会出手帮你们打发了。”韩立一挥手，傲然说道。

    “若是不绕行，倒是可以提前年许抵达。”夕岩闻言一喜，倒不是因为能提前抵达，而是韩立承诺出手对付灰兽。

    “好了，没有别的事情，你下去吧。”韩立挥手下了逐客令。

    夕岩族长告辞一声，转身离开。

    “对了，你们族内可还有别的典籍书册之类的东西，统统搬过来，让我们打发一下时间。”韩立似乎刚刚想起来此事一般，说道。

    “好的，我马上派人都送过来。”夕岩闻言一怔，立刻答应了一声，然后快步走了出去。

    夕岩离开，韩立脸上的冷傲之色顿时消失无踪，恢复了平时的样子。

    “想不到厉道友还有如此演技，佩服。”石穿空看到韩立变脸一般的神情变化，哈哈一笑的说道。

    “当你经历的人心险恶，生死搏杀多了，只要没死，这方面的能力自然会提升的。”韩立淡淡说道。

    “看来厉道友的故事可不少。对了，塔木达大会倒是一个真正见识灰界的机会。”石穿空收起了玩笑之色，话锋一转的说道。

    (诸位书友，新年快乐！仙界篇春节期间4，5，6号三天每日一更，忘语会尽量不断更哦^^）

    .。m.


------------

第七百零一章 挑衅(新春快乐）

    “是啊，希望能有所收获。”韩立说着，朝着远处望去。

    夕岩族长很快便带着人，将近千本典籍，还有一些玉简等物送了过来，其中以书籍为主，玉简等物倒显得有些稀罕。

    灰蜥族中似乎喜欢读书的人似乎不多，这些书籍也没能好好保存，很多上面落满了灰尘，甚至还有不少破损之处。

    夕岩族长对此颇为惭愧，连连致歉，韩立二人自然也没有在意这些小事，很快让对方退了下去。

    这些典籍涉猎极杂，二人正想从各方面了解一下灰界。

    一夜无话。

    第二日，灰蜥族便启程继续前进，只是前进方向略微做了一些调整。

    韩立二人一直带在族长大帐内，一步也没有离开，保持着高等贵族般的距离感，同时仔细研读那些典籍。

    两人仿佛两块海绵一般，疯狂的吸收着关于灰界的一切信息。

    时光飞逝，转眼间三年多时间过去。

    灰蜥族经过漫长的路途，终于抵达了目的地，波棱湖。

    波棱湖位于六月草原中部区域，面积很大，足有数万里，因为湖内盛产一种特殊的晶石，波棱石而得名。

    “这就是波棱湖了！”韩立和石穿空站在大帐内，望着前方巨大湖泊。

    波棱湖水极为清澈，几只零散的白鸟在湖水上缓缓游弋，阵阵微风吹过，湖面波浪起伏。

    韩立深深吸了口气，这波棱湖除了看起来颜色有些单调外，景色倒是难得给人一种心胸开阔之感，看起来很像仙界的一些辽阔湖泊。

    一阵阵湿润的气息扑面而来，让人闻之精神一震。

    湖泊南边的一处巨大平地上，此刻万众云集，虽然距离塔木达大会的召开还有一段时间，不过大多数族群已经抵达。

    一朵白云突然飞射而来，停在灰蜥族前方。

    白云之上站着几个身穿白色长袍的身影，这些人皆是人身鸟头，双目晶亮，闪动着道道晶光。

    他们身上的白色长袍材质不凡，上面还绣着各种图案，熠熠生辉，对比灰蜥族人的穿着打扮，好了何止十倍。

    当先一个高大青年气息庞大，已经达到了真仙层次。

    此人面部没有羽毛，脸颊光滑，五官已经颇为接近人形，只是鼻子还有些长，双目有些凹陷，给人一种阴冷高傲之感。

    “你们可是灰蜥族的？”高大青年目光一扫灰蜥族，开口说话，带着居高临下的口气。

    “在下灰蜥族夕岩，见过苗尊使。”夕岩急忙飞了出来，朝着高大青年躬身行了一礼，显然是认识此人。

    “夕丰，此人是谁？”韩立叫过账外的一个灰蜥族人，问道。

    此人正是灰蜥族的一位合体期长老，奉夕岩族长之命来此侍候，为韩立二人解说大会上的诸多事宜。

    “启禀两位上仙，他叫苗魁，乃是三苗领主座下的一位执法使。”夕丰长老恭敬的说道。

    “原来是三苗领主的人，难怪排场这么大。”韩立淡淡一笑，不以为意道。

    ……

    “距离塔木达大会只有两个月了，你们灰蜥族来的可真是早啊。会场上的好位置，大都已经被别的部族占去了。”高大青年看了夕岩一眼，淡淡说道。

    “什么，只有两个月？可是按照以往的惯例，大会应该还有起码一年时间才开始啊？”夕岩族长面色一变，失声道。

    为了不影响塔木达大会的秩序，各族驻扎之地，还有在交易区域的位置，都是事先规定好的，一一对应。

    驻扎地倒也罢了，谁也不会在意，但交易区域的位置前后，对买卖影响很大。

    “领主大人有令，此次大会提前举行，怎么，领主大人的命令还需要征求你的意见？”高大青年冷笑一声，说道。

    “不敢不敢，在下失言了，还请苗尊使莫要见怪。这是一些小意思，还请尊使收下，给我们灰蜥族安排一个好些的位置。”夕岩族长急忙道歉。

    说话之间，他上前几步，取出一个黑色小袋，塞到了高大青年手中。

    高大青年神识一扫袋子，神色这才有些松缓。

    “好地方都已经被人占光，这样吧，二十二区还没有人使用，就给你们灰蜥族吧。”高大青年取出一个白色玉牌，扔给了夕岩。

    “多谢尊使。”夕岩面色微松，接过玉牌，拱手笑道。

    高大青年一挥手，白色云团光芒闪动，呼啸而去。

    夕岩看着几人离开，低声叹了口气，挥手带着灰蜥族，朝着一个方向而去，很快来到了指定的驻扎之地。

    这地方不是太过靠后，但也绝算不上好地方，一个又一个的族群排列在前面，灰蜥族的位置非常不起眼。

    大帐内，韩立和石穿空朝着周围的族群望去。

    这里的一个个族群，形态各异，倒是让二人开了一番眼界。

    已经抵达的族群，足有二三十个。

    而且附近这些族群规模都颇大，无论是人数还是族内高手，都在灰蜥族之上，大多数族群中都有真仙境存在坐镇。

    相比之下，灰蜥族弱小了很多。

    韩立淡淡一笑，也不在意，目光一转，看向湖边另一处巨大空地。

    那里也划分出了一个个区域，每个区域内都有一个个摊位，上面摆满了各种物品，看起来是各族买卖交易之地。

    无数的人影在那里走动，热闹无比。

    韩立眼睛一亮，石穿空也朝着那里望了过去。

    灰蜥族的队伍忽的停了下来，另一个队伍突然出现在前方，挡住了道路。

    “呦，这不是夕岩族长吗？百余年未见了，你们灰蜥族怎么还是只有这么点人，好像完全没有发展嘛，当年威震四方的灰蜥族真是堕落的不成样子啊，真是……啧啧。”一个刺耳的声音响起，前方队伍中走出一个面有鳞片的中年丑汉。

    大汉脸颊瘦长而深陷，鼻子却很扁平，双目细长，看起来极为丑陋。

    此人虽然丑陋，修为却已经达到了真仙境，虽然只是真仙初期，但却比整个灰蜥族所有人都要强大了。

    “云召，我灰蜥族如何，和你有什么关系，把路让开！”夕岩面色难看，冷声道。

    “嘿嘿，怎么能说没关系，当年你我两族好歹也是竞争对手，你们灰蜥族这个样子，可真是让我为难啊。”中年大汉满脸嘲讽，丝毫没有让开的意思。

    夕岩脸色铁青，却是一言不发。

    附近的族群看到这边的情况，都看了过来，并无人上前劝阻，反而大都是一副看热闹，幸灾乐祸的表情。

    “夕丰，这人是谁？”大帐内，韩立缓缓问道。

    “禀上仙，那人是翳蛇族族长云召，翳蛇族和我们灰蜥族当年因为一处矿产，发生过一些争斗，结下了世仇。此人睚眦必报，每次塔木达大会都会过来找茬。”夕丰面色也异常难看，说道。

    “就凭你们灰蜥族的实力，也敢和他们争斗？”韩立奇道。

    “这个……不瞒上仙，夕岩族长原本也是真仙境的修为，我灰蜥族中还有两位大乘长老，只是数百年前我族遭到一头极其厉害的真仙境灰兽袭击，两位大乘长老陨落，族长也身受重伤，虽然救治了过来，但实力大损，跌落到了大乘期，否则我们灰蜥族岂会落得如今的境地。”夕丰涨红了脸，辩解道。

    “哦，这样啊。”韩立微微点头。

    韩立与夕丰说话间，那翳蛇族族长仍旧挡在前面，没有让开。

    “云召，我今日也懒得和你做口舌之争，塔木达大会是三苗领主主持召开，你故意挡在这里，不让我族入场，莫非不拿三苗领主的命令当回事。”夕岩深吸一口气，缓缓说道。

    “夕岩族长何出此言，在下岂敢违背三苗领主之命，不过是见了熟人，过来打个招呼而已，夕岩族长又何必拒人于千里之外？莫非是怕了区区在下？”云召听闻三苗领主之名，面色先是略微一凝，随即哈哈笑道。

    附近那些看热闹的族群，也传出不少哈哈大笑之声，对着灰蜥族指指点点。

    “你……”夕岩一脸羞怒。

    灰蜥族上下尽数面色难看。

    韩立眼见此景，面色沉了一下。

    大帐内，夕丰脸色铁青，全身都气的颤抖，忽的转身朝着韩立躬身行了一个大礼：“上仙，这翳蛇族欺人太甚，您能否出手……”

    韩立瞥了夕丰一眼，转身朝着里面走去。

    夕丰面色陡然变得苍白，如果韩立不管此事，那灰蜥族今日可就真的丢脸到家。

    “夕岩，快些将事情都安排好，我没工夫在这里陪你和一些可笑之徒耽误时间。”韩立在账内坐了下来，开口说道。

    他的声音虽然不大，但却如滚雷般在周围回荡，将所有人的视线都吸引了过来。

    附近众人听闻此声，一些见识广博之人登时收起了嘲讽之色。

    云召眉头也是一皱。

    夕岩听闻韩立训斥的声音，心中大喜，转身朝着大帐方向行了一礼，道：“是！上仙放心。”

    “云召，把路让开，我有事要做，没空和你在这里起口舌之争。”夕岩转身看向云召，冷冷说道，在气势和态度上与此前判若两人。

    “哦，有人撑腰便立刻强硬起来了嘛，真是称职的狗腿子。你究竟请来了什么人，不妨叫出来，让我们大家一起看看，究竟有几斤几两吧！”云召目光一阵闪动，很快面上再次露出冷笑之色，望向大帐说道。

    附近一些心思灵活之人听闻此话，不由得暗骂云召狡猾和无耻，竟然想将所有人都拖下水。

    （祝各位道友：新春快乐！大吉大利！万事如意！心想事成哦^^）


------------

第七百零二章 教训一下

    就在云召话音落下没多久，一个淡淡的声音，蓦然从灰蜥族大帐中传出：

    “不想死的，就把路让开。”

    声音不大，且不带一丝感情，充满了不容置疑的语气，让原本有些喧嚣的现场骤然间一静，所有人的目光先是被大帐吸引，而后又纷纷一转的落在了云召身上。

    云召瞳孔一缩，目光死死盯着灰蜥族大帐方向，但脸上丝毫表情没有，不知在想些什么。

    附近的气氛，竟一时间变得有些凝重起来。

    “阁下真是好大的口气，不过藏头露尾算什么本事？有能耐就现身一见。”云召微一默然，还是冷笑了一声道。

    结果他话音未落，一道灰光立刻从大帐内飞射而出，瞬间便横越长空，出现在云召身前，化为一道灰色剑光刺下。

    云召面色瞬间大变，狂吼一声，体表黑光大放，瞬间化为无数黑色火焰附在身上，将其护在里面。

    黑色火焰中浮现出无数扭曲的人脸，发出凄厉的惨叫之声。

    可就在此刻，灰色剑光毫不客气的斩下，同时一个模糊，化为九道一模一样的剑光，从四面八方劈下。

    黑色火焰一碰到剑光，立刻溃散开来，丝毫没有发挥作用。

    “啊！”云召大骇，张口一吐，口中黑光一闪。

    但未等其喷出什么，九道剑光便已经刺穿了他的身体。

    云召口中发出一声惨叫，身上已然多出了九个血淋淋的大洞，人已经翻身栽倒在了地上。

    九道剑光一闪，凭空消失无踪，似乎从来没有出现过一般。

    全场瞬间一片死寂！

    附近众人尽数目瞪口呆，张大嘴巴看着眼前情景，一时间有些没反应过来。

    毕竟在他们心目中，真仙境初期的云召可是极为强大的存在，是真正的仙人，结果却被人一个照面，便被击倒，连还手之力也没有，那出手之人究竟要强大到何种程度？

    他们无法想象，也不敢去想。

    这些人此刻心中的震撼，可想而知。

    如今所有人望向灰蜥族人的目光，顿时不同了。

    而包括族长夕岩在内的灰蜥族众人，在短暂的愣神过后，自是又惊又喜，望着倒地的云召，更是有种扬眉吐气之感。

    “夕岩，莫要再耽搁，快些驻扎。”一个冷淡的声音再次从大帐内传出。

    “是！”夕岩大喜，急忙答应一声，大手一挥。

    灰蜥族人此刻一个个面色泛红，满是激动之色，队伍继续前进。

    前方的翳蛇族急忙闪开，两个大乘期长老架起地上的云召，躲到了一旁。

    附近其他族群中的一些真仙境存在也纷纷看向那个大帐，脸上都有露出敬畏之色。

    刚刚那一剑迅疾如雷，威力更是可畏可怖，他们自忖都难以接下。

    “什么人敢在此动手闹事！”就在此刻，一声怒吼惊雷般炸开，半空中白光一闪，数个人影凭空出现，正是先前那几个三苗领主的人，怒吼之人正是那个苗魁。

    不过苗魁身旁，此刻多了一名身穿白袍的少女。

    此女头戴一顶五彩凤冠，面上五官几乎和人族一般无二，没有丝毫异族特征，论容貌在人族中也是罕见的美人，只是其神情极为平淡，给人一种难以接近之感。

    夕岩看到几人出现，脸上神情立刻一变。

    为了维持塔木达大会的秩序，大会期间有规定，严禁私下争斗。

    不过六月草原上的各族都是热血好斗之人，时常还是有些争执发生，但只要不出现人命，三苗领主的人基本都会睁一只眼闭一只眼，怎么此刻却出现了。

    “苗尊使，此事实在是事出有因……”夕岩急忙应了上去。

    “夕岩，你们灰蜥族刚刚来到这里，就立刻惹是生非，莫非不想参加塔木达大会了！”苗魁冷冷打断了夕岩的话。

    “不敢……”夕岩急忙低头。

    “那就把动手之人交出来。”苗魁哼了一声，目光则望向了灰蜥族的大帐。

    “这……”夕岩面露迟疑之色，他心中最担心的一幕还是发生了。

    苗魁双眉已一扬，正要发作。

    “动手之人是我，阁下可以冲着我来，不过你想要抓人，还要看看你的能耐。”就在此刻，一个声音从那大帐中传出。

    白袍少女目光看向韩立所在的大帐，黛眉微蹙。

    苗魁双目如电，身形一动，便要动手。

    “一点小事而已，不必大动干戈，你带云召族长下去疗伤，这里交给我处理。”白袍少女抬手拦住苗魁，淡淡说道。

    此女声音如黄莺出谷，说不出的动听，更给人一种平静宁和之感。

    周围萦绕着肃杀气息，随着此女开口竟然飞快开始消退。

    “是。”

    苗魁对白衣少女似乎颇为敬畏，虽然看起来还有些不情愿，但其还是点头答应下来，身形一晃落在了地上，很快将带起云召，朝着远处飞去。

    “小女子苗绣，阁下神通惊人，不知是何方高人到了，可否赏脸相见。”白袍少女看向韩立所在大帐，略微拱手说道。

    “不必了，在下不过一个过路人，适逢其会来此见识一下塔木达大会，很快便会离开，你我还是不见的好。”大帐内略微沉默了片刻，随即传出一个冷淡的声音。

    附近众人听闻此话，面上露出惊讶之色，嗡嗡议论。

    在六月草原上，三苗领主便是天，竟然有人胆敢当面拒绝，除非是活得不耐烦了。

    “阁下若不愿露面，小女子自然不会勉强。不过塔木达大会乃是我六月草原盛世，阁下还请收敛行为，我三苗领的宽宏也是有其限度的，还请阁下自重。”白袍少女面色仍旧平淡如水，不喜不怒，转身化为一道白光朝着远处飞去。

    随着苗绣的离开，附近看热闹的一众族群也纷纷散去，不过他们看灰蜥族的目光，与之前截然不同。

    直至此刻，夕岩提着了一颗心缓缓放了下来，立刻带着灰蜥族继续前进。

    大帐内，韩立面色不变，心中却微微一松。

    以他和石穿空二人的实力，虽然不惧三苗领主，甚至想要逃走话，无人挡得住，但他们的目的是为了留下来另有目的，能不起冲突自然更好。

    灰蜥族很快来到指定之地，开始扎营。

    不多时，夕岩来到韩立帐内，满脸感激之色的行了一个大礼，郑重的道：“多谢上仙出手相助免除了我灰蜥族被人所辱，大恩大德，我灰蜥族没齿难忘。日后上仙有任何差遣，我灰蜥族赴汤蹈火，在所不辞！”

    帐内的夕丰也感激下拜。

    “夕岩族长客气了，起来吧。”韩立摆手说道。

    夕岩再次谢了一声，这才站起身。

    灰蜥族被欺压了不知多少次，今日总算出了一口恶气，整个部族士气大增。

    云召一贯欺软怕硬，今日受创如此之重，日后定然不敢再如此欺压灰蜥族，灰蜥族的日子相比会好过许多。

    “两位上仙来这塔木达大会，可有什么事情要办？在下愿意代劳。”夕岩殷勤的说道。

    “我们来此只是见识一番，用不到你们，都下去吧。”韩立摆了摆手道。

    “是。”夕岩二人不敢有违，很快退了下去。

    二人一走，韩立立刻翻手取出一件黑色长袍穿上，又取出一面斗笠状的法器戴上，将全身严严实实的遮住。

    石穿空也略微变装了一下，将身形隐匿起来。

    刚刚的小冲突不过是个小插曲，两人主要目的还是借着塔木达大会收集灰界的情报，以人族形态不便现身，还是隐藏起身形比较好。

    那交易区域内，也有不少隐匿变装之人，不会显得突兀。

    两人对视一眼，身影略微一晃，便化为两道黑影没入地下不见了踪影，下一刻便出现在了那交易区域附近。

    刚刚从远处望去，看得不是很真切，这处交易区域面积极大，方圆足有数十里大小，分成一个个区域，摆出了许多“回”字形小路出来。

    摊位上的东西大多数是各种矿石，灰兽材料，灵草等等原料，数量都是极多。

    无数人流涌动，挑选着各自需要的东西。

    “这大会还真是热闹。”韩立看着眼前的情景，面上露出一丝笑容。

    石穿空看着眼前的一切，双目也透出一股异样的兴奋。

    “这地方很大，你我就先分开行动，各自收集情报，这样效率更快些。”韩立传音道。

    “也好。”石穿空点头答应了一声，转身朝着一个方向走去。

    韩立在交易区各处游走，看向旁边一个个摊位，很快在一个大族摊位前停了下来。

    此摊位上各种物品的质量都极好，摊位后面站着三个人身虎首的壮硕大汉，每个人都身高足有两丈，通体散发出极强的压迫之感，竟然都是大乘期修为。

    韩立来此的一路上，研读了不少灰蜥族的典籍，已经能通过特征，来辨认出草原上不少族群。

    这三人应该是阴虎族的人，阴虎族是六月草原上实力排名非常靠前的大族，远胜灰蜥族之上，就像之前被人堵住去路之事，是绝对不可能发生在此族身上的。


------------

第七百零三章 价差

    “阁下可是看上了这里的东西？”当中一个面有疤痕的阴虎族虎头大汉冲韩立嗡嗡开口问道。

    “我不是来买东西的，你们这里可收购东西吗？”韩立反问道。

    三名大汉闻言，互望了一眼，微露讶色。

    “若是好东西，我们自然是收购的。”疤面大汉上下打量了韩立一眼，说道。

    韩立淡淡一笑，翻手取出一个巴掌大小的黑色玉盒，递了过去。

    疤面大汉接过玉盒，打开一道缝隙，面色立刻一变，马上盖上盒盖。

    “阁下，请随我来。”疤面大汉对韩立做了一个恭请的动作，将其引入了摊位后面的一个黑屋内。

    经过韩立的观察，发现基本每个族群摊位的后面，都有这么一个黑屋，用以做私密交易。

    屋内摆设极其简单，只有一桌两椅，墙壁各处铭刻了一道道符文，不知是何禁制。

    两人面对面坐了下来，疤面大汉这才深吸了一口气，再次打开玉盒，只见盒里躺着一块拳头大小的深灰色晶体，布满了无数细小孔洞，看起来很像蜂巢。

    不时有丝丝灰色雾气从蜂巢晶体各处冒出，看起来有些神秘。

    “你这块魇蜂巢晶品质很好，算得上极品，我们收了，你要多少灰晶，或者想要以物易物也行。”疤面大汉目光热切的看着盒中的深灰色晶体，说道。

    “阁下倒是实在人，看来找你们阴虎族是明智之选。既如此，我们便开门见山吧，我要三百灰晶。”韩立微微一笑，说道。

    “这……三百有些贵了，一百六十我们收了。”疤面大汉露出为难之色，比出三根手指。

    “两百七！”韩立沉声道。

    “一百八最多了！”疤面大汉摇了摇头。

    两人一番讨价还价，最后在在两百灰晶上定了下来。

    疤面大汉一挥手，取出一个储物骨环，递了过来。

    韩立接过储物骨环，神识在里面一扫。

    里面是一小堆灰色晶体，每一个都有半个拳头大小，里面隐约能看到丝丝灰色气体流动。

    此物名为灰晶，是灰界修士之间流通的货币，为一种类似仙界仙元石的东西，不过内部蕴含的却是极为精纯的煞元之力。

    而那魇蜂巢晶是当年从那个灰仙尸体的储物袋中，得到的一件灰界材料。

    打探情报也需要一些花费，韩立便先卖掉这块蜂巢晶，换取一些灰晶。

    他翻手将储物骨环收了起来，心中暗暗欣喜。

    这蜂巢晶只是那灰仙储物袋众多珍贵材料中，非常不起眼的一件，竟然能卖出两百灰晶，倒也不错。

    其他的材料更不知价值多少，那个储物袋的价值，看来远在他预料之上。

    “这位道友，你身上可还有魇蜂巢晶？或者别的珍惜材料，与其费力再去寻找别的卖家，不如全部卖给我阴虎族，价钱方面你不用担心，阴虎族素来信誉极佳，绝不会让你失望。”疤面大汉收好魇蜂巢晶，期盼的看着韩立。

    “此物只是我偶然发现的，哪里还有更多。”韩立摇头道。

    疤面大汉闻言，眼中闪过一丝失望。

    “我虽然没有东西要卖给你们了，不过想要从你们阴虎族那里买些东西。”韩立微微一笑的说道。

    “哦，阁下想买什么？”疤面大汉面上再次一喜，说道。

    “我想从你们阴虎族那里买些典籍。”韩立说道。

    “典籍？什么典籍？”疤面大汉一怔，随即眼中露出警惕之色。

    “阁下放心，我想要的不是你们阴虎族的功法秘术，而是那些人文地理，材料图鉴等典籍，最好是六月草原之外，甚至黑齿域外的。阴虎族乃是六月草原上的大族，这方面的资料典籍应该不少吧。”韩立笑着说道。

    刚刚他一路行来，那些摊位上只有各种材料，一本典籍书册也没看到。

    这也难怪，塔木达大会主要是交易各种物资，谁会花心思收集什么典籍。

    韩立想要收集各种资料，只有用这种方法。

    “原来你想要这些典籍，那倒是可以卖给你，不过这些典籍也都是我族辛苦收集而来的，价钱可不便宜。”疤面大汉闻言面色一松，然后深深看了韩立一眼，说道。

    “只要是有价值的典籍资料，多多益善。”韩立手指点着桌面，笑道。

    “好，阁下在此稍等一下。”疤面大汉站了起来，转身走了出去。

    小半个时辰后，韩立离开了阴虎族摊位，嘴角隐隐露出一丝笑容。

    从阴虎族那里，他得到了不少典籍。

    他刚刚大概翻阅了一下，不少都是六月草原之外的，还有一些是黑齿域外的资料，价值颇大。

    韩立没有停下脚步，继续向前而去。

    转眼间，大半日时间过去。

    天色已经暗了下来，交易区各处悬挂起了一个个巨大笼子，里面放入了一只只白色萤虫，散发出明亮的白光，将交易区照射的灯火通明。

    随着夜色渐深，交易区各处反而更加热闹起来。

    韩立顺着一个个摊位走过去，心情还算不错。

    这大半日里，他又找了两个族群，卖了些材料，也买了一些关于灰界的书籍。

    韩立选择的三个族群，都是大族，买到的资料都不少，远胜灰蜥族的那些书籍资料。

    他心中盘算，决定暂时不再继续购买书籍。

    一来他买到的资料已经差不多足够，而且六月草原各族信息封闭，各族中存储的书籍资料都差不多，很多重复的。

    而且在塔木达大会上，四处购买典籍是一件颇为怪异的事情，做的多了，恐怕会引起有心人的注意。

    韩立放下心思，看向两边摊位的货物。

    来此的一路上，他研读灰蜥族的各种典籍，对于灰界的东西已经有了一些鉴定能力，再加上他神识强大无匹，很快发现了不少好东西。

    “咦，这是！”他脚步忽的在一个摊位前停了下来，斗篷下的眼睛里露出一丝激动。

    此处摊子不算很大，大多数都是些灵草，矿石材料等物倒是不多，摊位后面站着两个头生双角，面带鱼鳞，看起来很像鱼人的异族。

    “这位朋友，可是看上了什么东西？”一个鱼人异族热情的开口招呼。

    韩立目光看向摊位一角的一个箱子，里面摆放了数十株半透明植物，叶片通透纤薄犹如冰晶，内里脉络清晰分布。

    此草他非常熟悉，正是炼制肃煞丹的主材料苦珞花。

    这些在仙界极为珍贵的材料，此刻竟颇为随意的被堆放在那里。

    “这些灵草怎么卖？”韩立指向那些苦珞花。

    “哦，你要这些冰晶草？三灰晶一株。”那鱼人异族随意的说道，似乎一下子热情去了大半。

    “三灰晶……”韩立心中一阵无语。

    苦珞花在仙界是顶级灵草，价值不菲，很多时候即便有仙元石也买不到，在灰界竟然如此便宜。

    “冰晶草，似乎听过这个名字……”他心中一动，回想起前些日子看过的灰蜥族典籍，里面有本书好像提到过此草。

    他略一回想，脑海中有些模糊的记忆很快变得清晰。

    根据那本典籍记载，此草长于阴寒之地，六月草原深处有一片无底沼泽，生长了大量冰晶草。

    不过这冰晶草对于灰界生物来说没有用处，所以那本典籍中只是简略的述说了一下，并没有绘制图形，否则他早已认出冰晶草正是苦珞花。

    苦珞花的功效是驱散煞气，此物对灰界生物来说乃是有害之物，难怪如此便宜。

    “就只有这些吗？”韩立想到这里，心中也恍然下来，开口问道。

    那两个鱼人异族听了此话，脸上都露出惊讶之色。

    这些冰晶草只有在炼制几种毒药时，才能用到一些，而且此物并不罕见，任何人只要去那无底沼泽一趟，都能采摘不少，竟然有人想要大量购买。

    “很抱歉，此物用途不广，我们只采摘了这些。”另一个略微年老些的鱼人异族摇头道。

    “好，那就都给我吧。”韩立也没有再追问，淡淡说道。

    他已经从灰蜥族那里拿到了六月草原的地图，知道了这些苦珞花的产自无底沼泽，他随时都可以去采摘一批。

    而且眼前这几十株，已经足够他用来炼丹了。

    两个鱼人异族急忙将这些苦珞花包好，递了过来。

    双方一手交钱，一手交货，很快就完成了这笔交易。

    “这位朋友，你可还要其他灵草，我们慕鱼族擅长种植各种灵草，你可以看看这泽兰花，都是万年以上的药龄，还有这些枯苓草，都是刚刚采摘下来的，药性没有分毫流失。”年老鱼人热情介绍其他灵草。

    韩立在灰蜥族典籍上看到过泽兰花，枯苓草的记载，都蕴含浓郁煞气，在灰界算是颇为珍贵的灵草。

    不过这些东西对他并无用处，他自然不会购买。

    于是韩立冲对方摇了摇头，很快离开这个摊位，朝着前面走去，眼中却闪动着道道光芒。

    此番购买苦珞花的经历，倒是给了他提了一个醒。

    灰界和真仙界分属两界，物资不通，在灰界一钱不值的东西，拿到真仙界可能就是价值连城之物。

    他现在既然来到了灰界，不妨多收集一些像苦珞花这样的东西，日后返回真仙界，立刻就能大赚一笔。

    说起来，他身上如今虽然不缺仙元石，但这东西自然是不会嫌多，天知道什么时候就会大肆需要，等到需要了再考虑就显得有些被动了。

    只是两界对于这些材料的命名不同，不好按图索骥，只能自己碰运气慢慢寻找。

    他回想着仙界那些阴煞属性的灵草或是矿石，同时心念一动，将神识略微散发出来一些，小心翼翼的探查起周围的摊位来。

    


------------

第七百零四章 沾光

    如今身处灰界，韩立对于万事都显得极其小心谨慎，生怕被什么有心之人注意到，故而之前一直没有散发出神念。

    不过经过了之前翳蛇族的事情，他也大致掌握了六月草原上各族的实力情况，至少在目前的情况下，应该没有无法掌控的风险。

    韩立一边踱着步，一边以神念探查交易区内各族摆出的各种材料，很快便找到了一种在仙界也有的矿石。

    只是此物在灰界价格也颇为昂贵，没有什么倒卖的价值。

    他正要继续寻找，突然眉头微微一挑，目光朝着前方望去。

    只见两个身披灰色斗篷的高大身影迎面走了过来，脸部都戴着某种可以隔绝神识的面罩，看不清面容。

    这两人体内气息虽然被一股力量隐藏起来，但韩立神识何等强大，一扫之下，便看破了这种伪装。

    这二人的修为竟然都是金仙层次。

    对于如今的韩立来说，金仙本来倒是没什么，只是在如今的这片灰界区域，金仙境修为则有些显眼了，起码是一族之长的存在。

    两个人影似乎也注意到了韩立的视线，立刻低下脑袋，加快了脚步，很快消失在了人流中。

    韩立眼见此景，目光微微一闪。

    这二人如此鬼鬼祟祟，看起来应该有什么隐情。

    不过他旋即摇了摇头，并没有打算去管此事，继续往前走去。

    结果小半天下来，除了又找了一些苦珞花外，并没有什么特别的收获。

    在两个界面存在价差的东西虽然不少，但论价值，却并没有苦珞花那么大，除非大批量的进行交易。

    对此，韩立也没觉得有什么意外，毕竟真仙界与此处有太多的差异，要找到两界都有且价格差异较大之物，自然不会太容易。

    接下去的时间，他没有再继续寻觅，而是折回到了灰蜥族所在驻地，发现石穿空还没有回来。

    他回到大帐内，略一闭目调息后，翻手取出了此前买到的那些典籍，一一翻阅起来。

    对他来说，寻找返回真仙界的方法才是眼下真正的大事。

    时间一点点过去，转眼间过了小半日。

    大帐内人影一花，石穿空的身影突然从地下冒了出来，脸上还挂着些许笑容。

    “看石道友心情不错的样子，莫非找到了关于返回仙界的线索？”韩立抬头看了石穿空一眼，问道。

    “这……我看到此处不少灰界材料价格低廉，若是拿到真仙界贩卖，可以大赚一笔，就忙着收集各种材料了，一时将去打探返回仙界信息之事忘在了脑后，真是抱歉。”石穿空微微一怔，有些尴尬的说道。

    “无妨，接下去还有时间，若是这六月草原找不到的话，也可以去其他地方碰碰运气。话说回来，没想到石道友对于买卖经商如此感兴趣。”韩立微微一笑，说道。

    “是啊！运转各方货物，只要操控得当，便能以一变十，以十变百，快速积累资源财富，随着修为提升，对于修炼资源的需求也会不断攀升，不少高阶仙人困居一个境界动辄数十上百万年，有不少便是修炼资源匮乏。”石穿空两眼放光，颇有些兴奋的谈起了生意经。

    “若能打通渠道，往来两界倒卖货物，倒不失为一个惊天商机。不过我们若是找不到返回真仙界的办法，一切都是空想。”韩立先是点点头，随即话锋一转的说道。

    “厉道友所言极是，当务之急，还是先找到回去的法子，再谈其他。”石穿空深以为是的点头道。

    ……

    一个多月后。

    傍晚时分，阴云浓稠，三个太阳尚未完全落下，六轮圆月已经升了起来，彼此遥遥相对，一个越发模糊，一个愈加清晰。

    不远处的波棱湖上泛起粼粼波光，沿着湖岸线已经架起了几十座数丈高的篝火台，里面堆满了大量灰禾草和零星的白磷矿石。

    前来参加塔木达大会的各族族人，暂时都放下了其他事务，围聚在了这一座座高大的篝火台边，韩立两人也随着灰蜥族人一起来到了湖边。

    族长夕岩走在最前面，身上早已经换了一身整洁的浅灰色长袍，外罩住了自己宽大的身躯，胸前还挂着一枚代表他们灰蜥族的圆形族徽，手里捧着一只燃烧着白色火焰的火把。

    韩立和石穿空则身披灰色斗篷，将大半张脸都遮蔽在斗篷内，紧跟在夕岩身后。

    这段时间以来，他们并没有找到关于返回仙界的有价值线索，便也没有过于强求，一方面继续熟悉此地的风土人情，另一方面，则寄希望于即将开始的大会，看看能否有所收获。

    一行人来到了一座篝火台前停了下来，夕岩转回身，眼中神色既有敬畏，也有感激，对韩立二人说道：

    “两位上仙，往年这塔木达大会上，可没有我们灰蜥族执火的资格，今年也是沾了前辈的光，才有机会来点这通天火。也就是上仙不愿意现身，否则此刻也就该坐在那边的大帐前，等着观赏‘撒耶’大会了。”

    “无妨，我们毕竟不是你们黑齿域的人，不太方便现身。”韩立心中一动，淡然说道。

    若他没猜错的话，此举多半是那名为“苗绣”的黑衣少女安排的。

    说罢，他目光远眺，望向距离湖畔稍远的一座巨大的黑色石台，那里灯火通明，四周也同样围满了身着各式服装，长相稀奇古怪的灰界生物。

    “撒耶”跟塔木达一样，算是黑齿域的本土方言，意思大致为“勇士的搏击”，也就是黑齿域一些部族派出自己族内修士，进行比斗的大会。

    灰蜥族作为一个没有固定居所的游牧部落，自然是没有资格参加的。

    过了片刻，三轮圆日在云层深处映出的光晕彻底消失，黑色石台上随即传来一阵低沉而悠长的号角声响。

    守在篝火台旁的夕岩族长立即，将手中的火把投入了篝火台中。

    “呼”的一声响！

    一蓬白色焰火升腾而起，堆积其中的灰禾草瞬间被点燃，一团团雪亮的白色火苗蹿了出来，熊熊燃烧着发出阵阵“荜拨”之声。

    那些零散放置其中的白磷矿石也很快被点燃，一缕缕如同柳絮般的白色光絮，从燃烧着熊熊白焰的篝火中飘飞而出，徐徐飘向不远处的波棱湖。

    只见数十座篝火台上齐齐亮起白色火光，密密麻麻的白色光絮如同漫天萤火一般映满整片天空，与阴沉的云层相映，让自打进入灰界以来就没有见过星星的韩立，恍然间好似再次看到了星空一样，竟然有着一股别样的美感。

    韩立看着天幕微微有些出神，耳畔响起了阵阵如同低吟般的声响，当中明显夹杂着略有不同的黑齿域方言，语调古朴低沉，好似远古战歌，令人闻之便心生苍凉之感。

    良久之后，战歌之声逐渐停歇，篝火四周传来阵阵欢声高喝，各族之人开始朝着那座黑色石台围了过去。

    韩立两人也和灰蜥族一起，随着人流来到了石台外围，仰头朝上面望去。

    只见高台北侧支着一个宽大的营帐，帐帘敞开，里面并排坐着三苗族的诸位长老，和黑齿域其他几个最大部族的族长。

    其中坐于营帐正中的，正是那名为“苗绣”的黑衣少女。

    她目光在台下扫过，落在灰蜥族众人身上时，微微停留了片刻，随即就转移了开来。

    “大小姐，怎么了？还在找那个隐藏于灰蜥族中的高人？”那名为苗魁的高大青年见状，忙侧过身去，低声问道。

    苗绣闻言，不置可否地轻轻摇了摇头。

    “那人也忒不识好歹，大小姐前日亲自去拜访，居然还不肯露面。等大会结束，我定要将他拿来，给大小姐赔罪。”苗魁轻啐一声，有些忿忿道。

    “堂兄，休得胡言。人家既然不愿见自然有不愿见的道理，只要不是心存恶意，我们就不要节外生枝，莫要把一桩善缘给结成了孽缘。”少女秀眉轻蹙，说道。

    她嘴上虽然这般说，心里却也有些气恼那人不给面子，同时也就越发好奇那位隐而不出的高人，究竟是什么样子。

    “大小姐所言甚是，是我妄言了……”苗魁连忙告罪道。

    “时间差不多了，宣布撒耶大会正式开始吧。”苗绣点了点头，说道。

    “是。”苗魁应了一声，起身离开营帐。

    来到台前后，他先是走到一面漆黑战鼓旁，重重地擂响了三声，见台下纷乱嘈杂之声逐渐收敛，才开口宣布道：“本届撒耶大会正式开始，哪族勇士最先登台，接受挑战？”

    其话音刚落，两道漆黑身影就先后落在了石台之上。

    “刺骨族乌合离……”最先落在台上那人，是一个浑身生有黑色鳞甲的人形生物，其脸颊、手肘和膝盖上分别有一截白色尖骨突刺而出，看起来十分狰狞可怖。

    其话音一落，石台下方顿时爆发出一阵呼喝之声，特别是其族人聚集之处声音更是响亮，似乎能够第一个登台，对他们来说是一种极大的荣誉。

    “水虎族穆铎……”另一个虎首人身，脸侧却生有鱼鳃的弓背男子，也随即自报家门道。

    其脸颊上的鱼鳃不断翕动着，脸上挂着一丝兴奋之色，弓起的后背不断耸动着，相比于之前那位，他的呼声就要小了很多。

    “很好，这第一战，你们是要分胜负，还是决生死？”苗魁看向两人，笑问道。

    


------------

第七百零五章 内乱

    “不是比武大会么，怎么还要生死相搏么？”韩立闻听此言，有些疑惑，向夕岩询问道。

    “上仙有所不知，这撒耶大会既是各族修行资质上佳的青年展露头角的地方，同时也是各大部族解决部落纷争之处。三苗大领主平素不允许私自发动部落战争，便选择通过此方法来决断，所以生死决断背后，多半掺杂着地盘和利益纠纷。”夕岩如此解释道。

    “哦，原来如此，如此解决矛盾也不失为一种好办法。”韩立一点就透，立即明白过来。

    “这些灰界蛮子这个法子倒是不错，简单又高效，我喜欢。”石穿空神色不变，传音给韩立说道。

    “这种方法行得通，也说明这些人倒大都是守信之人。若是在仙界，各族之间的小心思动起来，明里暗里手段多了去了，怕是这法子还没用上，矛盾就已经激化到不可调和的地步了。”韩立随即传音回道。

    “还真是……”石穿空思量片刻后，哑然失笑地回道。

    两人正通过心神交谈之际，台上两人已经开始打斗起来，最先上台的那名刺骨族男子身上煞元气息明显更加强盛，浑身煞气缭绕，将那水虎族男子逼得节节败退。

    然而，那水虎族男子虽然处于下风，却丝毫没有慌乱之色，眼神里始终带着些兴奋神色，手里挥舞着一杆煞气腾腾的三股叉，在台上辗转腾挪不断闪避。

    刺骨族男子追得越来越紧，水虎族男子则躲避得就越来越欢，一闪一避，险象环生，看得台下各族之人惊叫连连，欢呼不已。

    韩立看了片刻，就觉得有些奇怪，那水虎族男子之前一直压抑着气息，算是老套的示敌以弱手段，那刺骨族男子气息也被他拖着从巅峰状态开始走了下坡路了，怎么看也都应该出手反杀了，可他就是不肯动手，依旧配合着对手的动作，险而又险地躲避着。

    又过了十数个回合，韩立就觉得像是在看杂耍，有些索然无味，目光一转，朝着远处的波棱湖望去。

    此刻，漫天光絮扬扬洒洒飞过了湖面上空，星星点点的光芒倒映在湖面上，泛着粼粼光芒，好似有无数银鱼在其中跳跃一般。

    忽然，韩立心头猛地一挑。

    透过层层叠叠的人群，他忽然瞥见湖面上似乎有些奇怪动静。

    就在他打算仔细查看一下的时候，一声巨大嗡鸣声，忽然从身后响了起来。

    伴随着这股声音响起，他的识海一阵昏沉，后脑像是被人重重砸了一拳，但那座伫立在其识海中的白色雪峰上，铭刻的“御峰镇神符”几个大字，很快就亮起耀眼光芒，化作一层雪亮光波横扫开来，瞬间抚平了他识海的所有不适。

    而在其身旁，包括夕岩在内的众人纷纷身躯一软，朝着一旁栽倒了下去。

    韩立略一回头，通过眼角余光瞥见石台之上的那名水虎族男子，脸上七窍尽有血液流出，手中正高擎着一块黑色海螺模样的东西，满眼的狂热之色。

    大帐那边，所有人都瘫软在大椅上，神识虽然还都清晰，但却几乎都无法动弹了。

    这时，韩立身旁一只手探了过来，抓住他的衣袖向下拽了拽。

    他侧目望去，就见石穿空已经躺倒在了地上，正以眼神示意他也赶紧倒下。

    韩立心中无奈一笑，遂也装作支撑不住，随着周围众人瘫倒了下来。

    这时，从水虎族众人聚集的地方，一名身着灰色斗篷的高大男子，摘下了头上的帽兜，露出了一张酷似猿猴的青色脸庞。

    韩立心中微动，发觉此人模样，与他之前在真言门遗迹中见到的那些青皮猿猴十分相似，不过眼前这个明显气息更强，足有金仙中期层次，并且灵智也明显更高几分。

    高大男子身形一跃，落在了石台上，走到那水虎族男子身旁，从其手上拿过那只黑色海螺，打量了片刻后，小心收了起来。

    那名七窍流血的水虎族男子则身形前扑倒在了地上，显然已经气绝身亡。

    大帐内靠边的位置上，那名水虎族的族长也不再伪装，从大椅上站了起来，来到了那青皮猿猴身侧，躬身施了一礼，说道：“大人神机妙算，老朽佩服。”

    “穆邱老鬼，你胆敢勾结尼刺陀域之人，背叛黑齿域？”苗绣强撑着身子怒斥道，声音却有些绵软无力。

    “对不住了，大小姐。他们刺骨族强占我水虎族族地数百年，更杀了我胞弟穆修和侄儿穆海，如此血仇可不是撒耶大会上一条人命能够清偿的。”水虎族族长面无表情说道。

    说罢，他当先走到与穆铎对战的乌合离身侧，抬起一掌，直接将其头颅拍成了粉碎。

    石台下方的水虎族众人纷纷高声呼喝，朝着刺骨族众人所在的区域杀了过去，一时间惨呼之声不断，血腥气息四溢。

    大帐中刺骨族长目眦欲裂，哀号不已。

    “做下此事，是你们将古大领主的命令，还是你们青猿族自己的意思？就不怕我们黑齿域不再中立，倒向轮回域吗？”苗绣眼中火气升腾，咬牙问道。

    “哼，不要以为我们不知道，轮回域那边已经派人去与你父亲商谈了，倒向那边不过是迟早的事情。”青皮猿猴终于开口，嗓音沙哑道。

    “欲加之罪何患无辞？我父亲一向旗帜鲜明反对轮回域的主张，也尽力劝说友邦不要被其蛊惑，又怎么会倒向轮回域？”苗绣闻言更是愤怒，喝斥道。

    “你们黑齿域不过一界小域，平日里就太过高看自己了，既然胆敢让轮回域的使者进入境内，就别怪我们拿你们祭旗，来以儆效尤了。”青皮猿猴冷笑着说道。

    说罢，他转身望向波棱湖的方向，口中发出一声嘹亮呼号。

    只见湖面之上浪花剧烈翻腾，早就潜藏其中的青猿族和其他尼刺陀与部落大军，立即从湖水之中涌了上来，密密麻麻足有数万众。

    其登岸之后，便如潮水涌了上来，冲入黑齿域各族之中，开始疯狂屠戮起来。

    这一下可就真的是杀声震天，血流成河了。

    韩立和灰蜥族等人所处的位置距离湖边不算太远，很快那些尼刺陀大军就会杀过来，届时他和石穿空就不得不动手抵抗了，一旦仙界之人的身份暴露，别说尼刺陀域大军，就是黑齿域各部只怕都会调转矛头，来围剿他们了。

    在灰界，不管是哪一方势力，彼此之间有多深刻的仇恨，在这一点上都早已经达成了共识，那就是不管任何时候都要搁置争议，共抗仙界。

    韩立倒不是真的惧怕这些人，毕竟以二人手段，想要全身而退还是做得到的，只是如此一来，自己二人的身份怕是就难以继续伪装下去，再想要找机会返回仙界，也将变得更加困难。

    “怎么办？不能继续装下去了……”石穿空传音问道，语气颇为焦急。

    韩立眉头微蹙，没有答话，目光瞥向石台那边，就见那青皮猿猴手中不知何时，已经多出来了一柄狼牙大棒，正一个接着一个敲着黑齿域各族族长的头颅。

    穆邱将刺骨族的族长缚在身前，手中一柄黑色长刀上沾染着白色业火，搁在其肩颈部位，正要将其头颅切割下来。

    后者则梗着脖子，满眼仇恨，脸上却是全无惧色。

    附近的哀号之声越来越盛，眼看着那些尼刺陀域的部落大军，就要杀到灰蜥族这边了。

    “不管了，身份是藏不住了，大不了将这些灰界之人全部屠戮，之后毁尸灭迹，尽快离开这里就是了……”石穿空传音说道，身上气息波动都开始变得不再稳定起来。

    “别乱来，我有办法。”韩立不再迟疑，出声制止道。

    其话音一落，石穿空正惊讶之际，就见韩立身下有一道黑色雾气袅袅升腾，在半空中一阵旋动，化作一道黑色涡流，瞬间远去落在了黑色石台上。

    他目光一凝，在探查到那股黑雾中传来的气息时，神色骤然一变。

    那赫然是一个具有太乙境修为的灰仙！

    只见那黑雾涡流旋至石台上空，顿时一凝，如同一颗冒着滚滚黑烟陨石重重砸落了下去。

    “轰隆”一声巨响！

    黑色石台轰然一震，从正中处炸裂开来，如蛛网一般分裂成了无数块。

    一道道裂隙中心处，所有黑雾收敛一空，凝聚出一个体型修长，容貌英俊，身穿黑色劲装的青年男子，手中轻摇着一把黑色折扇，浑身上下太乙灰仙的气息丝毫不加掩饰地释放开来，化作一层层无形波动，不断从脚下扩散开来。

    此人不是别人，正是占据了灰仙尸身的魔光，只是离开花枝洞天出来之前，他以秘术给自己换上了这副年轻面容。

    台上众人被这突如其来的一幕，弄得有些不知所措，皆是满脸惊疑地望向那名陡然从天而降的黑衣男子。

    手持狼牙大棒的青皮猿猴，目光在魔光身上打量片刻之后，神色骤然一变，惊声叫道：

    “你……你是虚合族人？不可能……这里怎么会有虚合族的人？”

    “虚合族……听你的语气，好像是个了不起的部族……”魔光闻言，嘿嘿一笑道。


------------

第七百零六章 受邀

    韩立对魔光并不太放心，正全神贯注地探查着石台上的动静，以防止他有什么意外动作，此刻听到“虚合族”三个字，心中也是不禁微微一动。

    在之前搜集来的情报中，虚合族这个种族出现过不止一次，每次却都语焉不详，写得模模糊糊，这倒不是因为这个族群太过隐秘，或是灰蜥族办事不力，而是因为虚合族在灰界所有的种族之中，都属于地位极高的贵族种族。

    像灰蜥族这种低等种族，在一个黑齿域中都属于末流，更别说在整个灰界，它们彼此之间相隔的层级实在太多，故而能得到的消息也就实在是少得可怜了。

    韩立只知道虚合族是统领少昊域的领主家族，其所属势力归为轮回域一方，与尼刺陀域所属的灰界原生势力一方是敌对关系。

    除此之外，就再没有关于虚合族的消息了，却没想到魔光占据的灰仙尸身，生前竟然就是此族之人。

    石台这边虽然已经出了变故，但惊惧之下那青皮猿猴并未顾得上喝止大军，所以波棱湖畔的血腥屠杀仍旧还在继续，不少灰蜥族人受到波及，已经被斩于屠刀之下。

    “魔光，立即阻止这些人。”韩立心念一动，传音说道。

    石台之上，魔光闻言，却并未立即动手，而是转回身朝韩立这边张望了一眼。

    他这一动作引得石台上其他人皆是一阵疑惑，纷纷抬头朝这边望了过来，韩立心中暗骂一声，连忙遮掩气息，装作昏死过去。

    在其体内，与魔光签订的天魔契约，却已经开始在其识海之中显现出来。

    所幸魔光只是看了一眼，并无任何异动，随即转身望向那青皮猿猴，收起黑色折扇，双手十指交叉做了一下活动手腕关节的动作，嘴角一咧，露出一排整齐的皓白牙齿。

    黑衣少女看着眼前这俊朗青年，一时间心中所有恐慌尽数消失，心湖之中也被他的笑容荡开了层层涟漪。

    与苗绣的感受截然相反，那青皮猿猴则只觉得眼前这人的笑容恐怖至极，那森森白齿好似要将他吮血啖肉一般，整个人浑身冒气寒气，如坠冰窖。

    他牙关紧咬，手中已经重新握紧了那枚黑色海螺，期盼着动用这件领主大人亲赐的秘宝，能够为自己争取一线生机。

    然而，他的念头才刚一起，耳畔传来了一声好似恶魔呓语般的声音：“在盘算什么呢？”

    魔光的身躯不知什么时候，已经化作了一股灰色雾气，不知不觉间如蟒蛇一般缠绕在了他的身上，只有一颗头颅还保持着人形，悬在他的脸颊外侧。

    “啊……”青皮猿猴惊叫一声，顿觉魂飞天外。

    他的嘴巴刚一张开，魔光整个人就已经化作丝丝缕缕灰色雾气，顺着其眼耳口鼻等七窍涌入了他的体内。

    青皮猿猴满脸痛苦，丢开了手中的狼牙大棒和黑色海螺，手掌掐着自己的脖颈，跌跌撞撞向后退去，几步之后就“砰”的一声，仰面摔倒在地。

    待其身躯彻底不再动弹之后，缕缕灰雾这才从他的七窍之中涌了出来，重新凝聚成了人形，再次化作了那个风度翩翩的青年公子。

    只是摇扇之时，忍不住打了个饱嗝，有些煞了风景。

    苗绣等人看着这诡异一幕，心中震惊不已，皆是微微张着口，半天说不出话来。

    魔光则是弯腰捡起那个黑色海螺，打量了片刻之后，整个人出现了短暂的迟滞，随即掌心丝丝缕缕浓郁煞气涌出，将之包裹炼化起来。

    片刻之后，他一手握住海螺，屈指在其上轻轻一弹，一道黑色光芒荡漾开来，瞬间席卷向四面八方，一直在波棱湖面上激荡起阵阵细微波纹。

    被这股光晕扫中之后，所有黑齿域之人顿觉头脑一松，之前那种混沌无力的感觉消失不见，随即纷纷站起身来，与尼刺陀域之人厮杀起来。

    韩立两人也顺势站了起来，却并未参与厮杀，而是朝着石台这边赶了过来。

    石台之上，穆邱眼见青皮猿猴被轻易杀死，脸色无比惨白，脸颊旁的鱼鳃不断翕动，身形一转，就欲朝波棱湖的方向逃窜。

    然而还不等他动身，刺骨族的族长早已经身形一纵，挡在了他的身前。

    另外一名灰肤尖耳的高大妇人，和苗魁则也从左右一窜而出，将其包围在了中央。

    “杀了。”苗绣眼中没有丝毫情感波动，直接下令道。

    那三人没有半点犹豫，立即施展手段，向穆邱攻杀过去。

    “山鬼族、风鼬族、灰镰族，听我号令，组织族人，立即发起反攻……”

    “青鲤族、泥牛族、土丸族，绕进波棱湖两翼追杀。我们人数不占优势，不必完全封锁死，尽可能击杀敌军便是……”

    “苗宗，你们几人统御其余各部，偷袭敌方各部族长，追杀零散逃走的敌军……”

    一连串指令从苗绣口中发出，黑齿域各族族长接连领命，纷纷飞离石台，组织残余族众反攻尼刺陀域大军。

    尼刺陀域各族大军见统领之人被击杀，军心顿时涣散，黑齿域各族却是复仇心切，追杀得格外凶悍，直将尼刺陀大军逼得败退入了波棱湖中。

    魔光一次出手之后，就不再继续动手杀人了，而是悠然来到石台边缘，一手轻摇着手中的黑色折扇，饶有兴致地看着下方的各族混战，嘴角还噙着一抹浅笑。

    韩立与石穿空从混乱的战场中，一路躲避着刀光剑影闪身而来，也落在了石台上。

    石穿空看着眼前的魔光，面上神色没有多少变化，心底却如惊涛拍岸，目光再落在韩立身上时，就变得更加幽深了。

    “厉道友，这位是……”犹豫再三后，他还是迟疑着低声问道。

    “你称他魔光道友即可，他的身份有些特殊，算是我的一位契约盟友吧。之前因为一些原因不方便现身，以后便无碍了。”韩立言简意赅地解释道。

    魔光没有说话，只是笑吟吟地冲石穿空点了点头，后者也随即神色复杂地朝其施了一礼。

    “之前在灰蜥族的一些笔札记录上看到过，虚合族人有三大姓氏，分别是屠苏、东陵和将姓，你日后就以将古自称，我们二人则是你的家臣。”韩立传音说道。

    “在下石穿空。”石穿空略一迟疑，抱拳说道。

    魔光点了点头，算是应了下，然后又撇撇嘴说道：“将古这个名字不太好听，怎么都觉着像是即将作古的意思。”

    韩立眉头微皱，正要说话，就见一袭黑衣的苗绣已经走了过来。

    隔着好几步外，她停下身形，冲着这边一施礼，恭敬道：“晚辈是黑齿域三苗族族长之女苗绣，不知前辈尊讳为何？”

    魔光闻言转过身，脸上露出一抹笑意，肆无忌惮地上下打量了黑衣少女一眼，正要开口说话，脑海中却突然想起了韩立的声音：“魔光道友，身处异界，还请谨言慎行。”

    “嘿嘿，原来是三苗族的少主啊，我名讳将古，这两个是我的家臣厉寒和石穿空。”魔光微微一滞，随即笑着说道。

    韩立两人随即上前，冲着苗绣施了一礼。

    “今日辛亏有前辈出手，否则我黑齿域各族，定要被尼刺陀域大军杀得元气大伤了。”苗绣不敢怠慢，再次还礼说道。

    “苗姑娘言重了，我也是碰巧路过你们黑齿域，本不打算搀和进来的，可惜那青皮猴子实在太惹人厌烦了。”魔光折扇轻摇，随意的说道。

    “尼刺陀域各族突施袭击，已经算是与我们黑齿域开战了，我需要尽快回到族中将这一切都禀报给父亲。前辈作为我们黑齿域的救命恩人，可一定要给我们个机会一尽地主之谊。”苗绣神色一肃，郑重说道。

    魔光听罢，没有立即回答，做出沉思犹豫之状，实际上却是再以心声询问韩立，该如何回答？

    “无妨，我们目前也没有明确的目标，先去一个安稳的地方安顿下来也不错，况且那里还有更多我们需要的情报消息。”韩立传音给魔光。

    “既然苗姑娘诚意相邀，我们也不好拂了姑娘的好意，便前去叨扰一番。只是我此次外出不愿声张，还请姑娘一定要代为保密行踪，就是令尊那边最好也暂时不要提起。”魔光看向苗绣，故作严肃说道。

    “前辈放心，在到达幽禾城之前，我是不会吐露半点消息的。只是等到了之后，我再如实汇报给父亲……当然，也会请求他为前辈保密。”苗绣面露大喜之色，立即答道。

    “如此甚好。”魔光点了点头说道。

    “那容晚辈先去处理眼前这些后事，再来安排前往幽禾城事宜。”苗绣冲魔光，以及韩立二人一拱手的说道。

    魔光没有再开口，只是摆了摆手，示意她可以自行去了。

    苗绣离开之后，魔光看着石台下方的血腥杀戮场面，冲着虚空深吸了一口气，一脸的满足神情，到处都是浓郁充实的煞气。

    “厉道友，我们这样深入一位灰界领主的都城，会不会太冒险了？”石穿空瞥了一眼远去的苗绣，眼中闪过一丝担忧神色，说道。

    “无妨，有魔光道友和他的虚合族人身份在，三苗族的人不敢也不会仔细探查我们。倒是我们自己，需要小心再小心，以防露出马脚。”韩立缓缓说道。

    石穿空听罢，不再言语，眼中忧虑却未见丝毫减少。

    


------------

第七百零七章 清点

    数日之后，苗绣没有大张声势，只带了几名亲信的三苗族人，来到灰蜥族营帐，恭请韩立等三人与他们一起返回幽禾城。

    韩立等人早有所准备，见此情形遂与夕岩等人告辞一声，朝三苗族营帐方向而去。

    眼见诸位上仙离去，这位灰蜥族的老族长难免有些失落情绪。

    通过苗绣等人言语，他已经知道了之前在他们队伍中的两人，和后来突然出现的那人身份都极其尊贵，心道要是自己做得更好一些，或许就能结下一份天大的善缘了。

    正暗自懊悔之际，就见苗魁快步返回了这边，来到他身前，恭敬施了一礼。

    “使不得，使不得……”夕岩受宠若惊，连忙还礼。

    “之前对族长多有冒犯，还请夕岩族长见谅。此次大会，灰蜥族功莫大焉，大小姐命我们奉上两千灰晶作为酬谢。回去以后还会请领主大人，将水虎族的栖息之地划拨一部分给你们灰蜥族。”苗魁开口说道。

    夕岩听罢，先是一愣，随即眼眶微湿，作势就要下跪叩谢盛恩。

    “夕岩族长，不必如此。那三位贵客对你颇有称赞，你也算是帮我们黑齿域结下了一分善缘。灰蜥部当得起这番奖励。”苗魁见状，忙一把拦下，说道。

    “多谢上仙，多谢大小姐，多谢苗尊使……”夕岩连连称谢，顿首不已。

    另一边，韩立三人已经跟随苗绣返回了湖畔另一侧，那里正停泊着一艘巨大的三层楼船，通体漆黑如墨，屋角外挑，多有尖锐突起，上面镌刻着繁复奇特的各式花纹，虽然无斑斓色彩，却仍给人一种极尽奢华之感。

    楼船前方，匍匐着三头高约十数丈的巨型异兽，其外形有如战马，面颊之上却生有白色外骨和一根螺旋尖角，背上生有四道灰黑色的巨大肉翼，正紧贴在身侧。

    “这甲马楼船能行于天云之上，速度可能比不上诸位的飞行法宝，但好在还算安稳。三楼的客房我已经全部安排空了出来，前辈几人尽可以放心居住。”登场上楼船甲板，苗绣对魔光说道。

    “有劳了。”魔光脸上挂着和煦笑意，冲苗绣点了点头道。

    随后苗绣一边引着韩立三人朝三楼走去，一边与魔光又随意攀谈了几句，韩立与石穿空二人一直垂首站于魔光左右身侧，一副以魔光马首是瞻的样子，没有说话。

    苗绣与魔光说话间，目光有意无意的从韩立身上扫过，似乎带着一丝疑惑，韩立则只当做没有看到，直接忽视掉了。

    三人上了楼船三楼之后，各自挑选了一间客房住了进去，苗绣告辞离去后，便下令楼船开拔。

    那三匹巨大的灰翼甲马双眸之中灰光一亮，四蹄朝前狂奔一阵，带动得巨大楼船朝前疾驰了千余丈，其巨大灰翼一展，猛地扇动起来，翼下生出阵阵强烈的白色气流。

    在强大气流的衬托下，甲马和楼船一齐飞上高空，直冲入厚实无比的云层之内。

    韩立待在自己的客房内，从窗边朝外望去，只觉黑雾弥漫，煞气浓郁，根本无法视物。

    他眉头紧蹙着一挥手，在几扇窗边遮蔽上了一层青色光幕，将窗外滚滚袭来的浓郁煞气，全都阻挡在了外面。

    为了不引起三苗族人的疑虑，韩立没有在房间内布置灵力波动太强的禁制法阵，只是布置了一些简单的遮掩气息的法阵。

    等他这边布置完成，甲马楼船似乎也终于冲出了那层浓厚的煞云，来到了云层之上。

    窗外黑雾不再，视野一下子变得开阔起来，韩立收起之前遮蔽出来的屏障，朝外望去。

    只见没了煞云遮蔽的天穹仍旧是灰蒙蒙的，三轮圆日高挂当空，散发着白色光芒，虽不显寒冷，却也没有多少热量，给人一种很不舒适的感觉。

    不过云层之上的煞气，明显要淡薄许多，倒是让韩立觉得比待地面上轻松许多。

    静坐片刻后，他的心湖之中忽然响起了蟹道人的声音：

    “韩道友，之前你令我帮你清点的储物法器已经清算完毕，可否一见？”

    “自无不可。”韩立笑着说道。

    说罢，他手掌一挥，右手两根手指上光芒一亮，一道银色光门便在身前不远处张开，蟹道人从竹楼前一步跨出，就来到了客房内。

    两人在房中圆桌旁坐下，韩立翻手取出了一壶百花酿。

    自从来到灰界以后，他就少有闲适之时，此刻才终于有心情自斟自饮几杯，并与蟹道人一起说上几句话。

    “前日将那些储物法器中的东西都清点完毕了，里面极品灵石有一万五千三百一十七枚，仙元石合计五万八千三百一十三枚，中品仙元石为三百二十一枚，全在这里了。”蟹道人翻手取出一枚白色储物镯，放在了桌上，说道。

    这些储物法器几乎都来自真言门遗迹中，那些天庭兵将和真言门弟子，他们大都为真仙初期到金仙后期修为，对于极品灵石使用不多，能够拥有中品仙元石的极少，所用的大多自然都是普通仙元石了。

    韩立没有急于收取储物镯，只是轻啜了一口百花酿，静静等着蟹道人继续。

    “这里面是一些杂七杂八的布阵之物，当中既有各式各样阵盘和阵旗，还有一些体积颇大的阵石和灵纹柱。我从中选取了一些，埋在了灵药园这边的竹楼四周，将此处打造成了池塘竹楼之外的另一处主要阵眼。不过，花枝洞天构造本就十分精密，这处阵眼能发挥作用的余地不多。”蟹道人继续说道。

    “如此甚好，有劳蟹道友了。”韩立笑着点头道。

    “这里面放的是一些仙器法宝，各种属性的都有。其中仙器有两百多件，但入品的只有一件雷属性的战刀，希望韩道友能暂借于我，不……希望韩道友能出售于我，至于价钱多少你来开，日后我再行抵偿。”蟹道人继续说道。

    说话间，他将又一枚黑色储物镯放在了桌上，手掌一翻，取出一柄狭长的黑色战刀。

    韩立目光扫过，但见刀身之上灵纹密布，从上至下镶嵌着七枚龙眼大小的紫色圆珠，里面隐隐有雷电纹路闪动，赫然是一柄八品仙器。

    眼见韩立不说话，蟹道人掌心之中光芒一闪，一股电流涌入战刀之上，刀身七枚圆珠顿时紫光大作，道道紫金雷电缠绕而出，发出阵阵强烈波动。

    韩立目光一跳，连忙将这股波动压下，示意蟹道人收起来。

    “此物我不会租借或是出售于你……”

    韩立一句话说出，蟹道人眼中失望之色一闪而过，随即又恢复如常，抬手就欲将战刀搁置在圆桌之上。

    不过，他还未放下之时，韩立就已经一手按了过来，阻止了他。

    “这把刀我可以送给你，不过有些事情，希望你如实告诉我。”韩立看向蟹道人，缓缓说道。

    蟹道人眼中闪过一丝犹豫之色，目光在战刀上游移了好一会儿，才点了点头。

    “你是否已经恢复了大部分记忆？”韩立如此问道。

    “脑海中的确多了不少记忆，只是大多都有些混乱，我一直在尝试着将之整理清晰，只是暂时还毫无头绪。韩道友你若是想问这些，那我真的无法回答。”蟹道人摇了摇头，说道。

    “你的主人要让我完成的心愿，到底是什么？”韩立眉头微皱，继续问道。

    “韩道友，并非我故意隐瞒，之前恢复的记忆中并未确切言明此事，我能确定的是此事必定不容易。”蟹道人苦笑一声说道。

    “这……问了跟没问一样，罢了……战刀你收起来吧。”韩立无奈道。

    蟹道人略一迟疑，还是将战刀收了起来，开口说道：

    “此刀身上有刻铭文‘断霄’二字，应该是其名讳。看其锻造之法和其上纹路，与之前那柄‘斩霆’应该系出同源，只是年代似乎更早一些，品质也更高一些。两者却都同样珍贵，韩道友此番情义，日后必报。”

    韩立没有说话，只是摆了摆手，将那枚储物镯收了起来。

    “这些人身上的丹药和灵草我都收集在了这枚储物戒中，里面好东西不少，但我所识不多，就留待道友你自行查验吧。”蟹道人顿了顿后，又说道。

    韩立点了点头，拾起那枚储物戒，略一炼化后，就仔细查看了起来。

    这一查之下，他不禁眉头高挑，欣喜不已。

    各种疗伤修炼的丹药不去说，就是一些仙界罕见的灵药仙草都不在少数，其中还有些是连他都认不出来的珍稀灵草。

    而在这当中，最让他感到惊喜的，却是十余块拳头大小的“玄芷晶石”，这东西可是炼制肃煞丹的重要灵材，先前他从塔木达大会上购来了大量的苦珞花，正愁没有玄芷晶石呢。

    这下有了这两样主材，肃煞丹就能重新炼制一批了，否则在这灰界之中，一旦煞衰之劫反噬，那可就是要命的事情了。

    不过此事暂时也急不得，只能等到了更加安稳的地方才能尝试着炼制了。

    收起这枚储物戒后，韩立又向蟹道人询问了一下洞天内的状况，得知灵药园内一切安好，种植地那批豆兵已经快要成熟了，而那株两生树的树根在灵液的浇灌下，却依旧毫无生机。

    而精炎火鸟依旧裹在那枚通体遍生赤纹的银色圆球中，没有转醒迹象。

    对此韩立倒没有太过担心，七彩火丹砂的威力他那日已经见识过了，精炎火鸟就是沉睡上个十数年，他也不会觉得意外。

    


------------

第七百零八章 会晤

    一番交谈过后，蟹道人也没有多做逗留，返回了花枝洞天。

    韩立独酌了几杯后，眉头微蹙着收起酒具，起身推开客房屋门，走了出去。

    楼船三层尽头处一间客房内，正在盘膝打坐的魔光，忽然眉头一挑，开口说道：

    “厉道友吧，等你许久了，进来吧……”

    屋门“吱呀”一声轻响，向内打开，韩立迈步走了进去了。

    “你知道我要来？”关上房门后，他随手布置了一道隔绝禁制，开口问道。

    韩立扫视了一眼客房，发现里面比自己的房间大了许多，许多布置也比自己那边更加精致，桌案上还摆着一盘周身遍生火纹的漆黑果实。

    “我初来乍到，不懂规矩，韩道友还得给我提些建议，教我些行事准则吧？”魔光站起身，抓起一枚果实一口咬下，笑着说道。

    其唇边紫黑色的汁液溢出，上面立即有丝丝缕缕精纯的黑色煞气氤氲而出。

    韩立看着其幻化出的俊俏脸庞，眉头不自觉地轻簇了一下。

    “魔光道友不知道已经活过多少岁月，岁数资历和阅历见识皆在我之上，又有一纸天魔契约将你我相连，如何行事自然不用我多说什么。我来找你，是有别的事情询问。”韩立看似随意说道。

    “哦，别的事情？”魔光闻言，眉头微挑，有些疑惑的问道。

    “竹楼那具灰仙尸体你见过，这枚白骨手环是从他身上得来，看起来似乎是一件灰仙专用的储物法器，我尝试了一下用仙灵力炼化，结果无法做到。之后也试着用引动煞气催动此物，结果也是一无所获。”韩立说着，取出一枚白骨手环，抛给了魔光。

    魔光接到手中，仔细查看了一下，随即笑言道：“的确是件储物法器……”

    说罢，他口中轻吟几句，掌心之中浓郁煞气涌动而出，将白骨手环包裹了起来炼化起来。

    片刻之后，其手中煞气一散，白骨手环重新显现而出，单手一挥之下，一片灰光喷涌而出，洒落在了地面上。

    只见一小堆灰晶“哗啦啦”滚落一地，数柄灰仙兵刃和一堆稀奇古怪的灰界灵材浮现而出。

    韩立目光扫视片刻后，抬手一挥，半堆灰晶被他收入储物镯中，剩余东西则全都留在了地面上。

    “这是……”魔光有些疑惑道。

    “这些魔光道友收着便是，总不能一个‘虚合族’的高阶修士，连一件储物法器都没有吧？”韩立淡然说道。

    说完之后，他便告辞一声，收起所有禁制离开了。

    魔光一人留在房内，一时间有些反应不过来，喃喃自语道：“天魔契约，白骨手环……韩道友，你这是要恩威并施呀。”

    ……

    时间一晃，过去三年有余。

    一直在煞云之上不断飞驰的甲马楼船，终于降低了高度，重新朝着煞云下方落去。

    幽禾城到了。

    韩立等人和三苗族众人，一起站在楼船甲板之上，举目下望。

    只见一片平原之上，方圆数千里的范围之内，到处遍布着大大小圆顶尖塔的灰白色石堡，当中贯穿着是十数条黑色河流。

    这些灰白石堡之间距离都不算太远，四周并无城郭包围，看起来就像是一个由无数石堡组成的，相对集中的一处聚落。

    聚落正中央处，有一片巨大广场，和一片密集的石堡建筑。

    不多时，甲马楼船落在了广场之上，韩立等人从其上飞落下来。

    “当下时间尚早，前辈不如随我一同去见一下父亲，之后再安排诸位歇息？”苗绣走在最前面引着路，冲魔光说道。

    “客随主便，就依苗姑娘所言。”魔光露出一个迷人微笑，说道。

    韩立和石穿空跟在其身后，像极了规规矩矩的家臣，连打量四周的眼神，都收敛了许多。

    一行人穿过广场后，又走过一座接着一座纹饰华美的廊道，来到了一座门前有着十数级台阶的巨大石堡宫殿前。

    迎面一位灰袍老者走了过来，满脸惊喜地对着苗绣弯腰施了一礼，说道：“大小姐，你回来啦？”

    “钟伯，我父亲这会儿在哪里？”苗绣笑着回了一礼，问道。

    老者打量了一下韩立等人，略一侧身，指了指身后的大殿，说道：“领主正在苗英宫里会客，这会儿怕是没办法见你。”

    “这样啊……钟伯，我身后这几位是虚合族人，之前对我有救命之恩，你能不能代为通传一声，看看能不能优先接待这边？”苗绣闻言，眼中闪过一丝犹豫之色，说道。

    “原来这些就是虚合族的贵客啊？大小姐稍待，我这就去通报。”灰袍老者闻言，眼神顿时变得无比恭敬，连忙朝着大殿方向赶去。

    片刻之后，他就小跑着回来，对苗绣说道：“领主请诸位贵客进殿一叙。”

    苗绣眼中喜色一闪，随即带着韩立几人拾阶而上，来到了宫殿前。

    几人正要进殿之时，大门突然打了开来，一名三苗族青年，引着一个身形挺拔，面容肃正的中年男子，从殿内走了出来。

    此人两道剑眉斜飞入鬓，一双虎目不怒自威，一身煞气浓郁得惊人。

    韩立见此，目光不禁一缩，心中惊叹道：“竟然是他？”

    眼前之人虽然身上穿着一件黑色长袍，头上发色也变作了灰黑之色，但韩立确定无疑，其正是烛龙道的第一道主百里炎！

    当年在冥寒仙府夺取太乙丹的时候匆匆见过一次，之后便再无任何交集，没想到他竟然也已经来到了灰界。

    韩立心思如电，在脑海中几经翻腾时，却已经与百里炎错身而过，后者目光微敛，看也未看他一眼，显然是没能认出如今的他来。

    而后，那名老者就已经推开了殿门，引着他们几人走了进去。

    一进大殿，韩立就看到大殿主位的方向上，坐着一位剑眉星目，鬓角如飞的中年男子，其眉眼与苗绣有三分相似，嘴唇却有九分，料想便是黑齿域的领主苗郜了。

    男子身旁还站着几名身穿黑色羽袍之人，当中有男有女，看起来年纪都已经不轻，鬓角皆有霜色，一个个在看到苗绣的时候，眼中都露出慈爱笑意。

    “苗绣见过父亲和诸位族老。”苗绣躬身下拜，施了一礼。

    “虚合族将古见过苗郜领主。”魔光走上前去，一手横在胸前，握拳轻轻碰了碰自己的肩膀，开口说道。

    “见过苗郜领主。”韩立两人则如苗绣一样，躬身施了一礼。

    苗郜早已从大椅上站了起来，同样横手握拳在肩膀前轻碰了两下，以示对魔光还礼，说道：

    “之前灰睛鹞已经提前返回，将波棱湖畔发生的事情告知我们了，多谢将兄出手，救我们黑齿域各族和小女苗绣。我们黑齿域虽是蕞尔小邦，也知有恩必报的道理，特此备下一份薄礼，还望将兄不要嫌弃。”

    话音刚落下，其身旁一名白发老者便走下堂来，将手上一枚白骨指环双手奉送了上来。

    “那就却之不恭了。”魔光没有丝毫客气，直接笑着收了下来。

    “将兄为何会千里迢迢从少昊域来到我们黑齿域？若是有什么需求，可以尽管直说，我三苗族定当鼎力相助。”见魔光收下白骨指环，苗郜复又问道。

    魔光闻言没有立即回答，停顿了片刻才说道：“我与家臣外出游历，途中遇到一只实力极强的大妖，一路追杀到了六月草原，之后便落脚在了灰蜥族中。听他们说即将召开‘塔木达’大会，就跑去凑了个热闹。”

    “原来如此，看来将兄与我等实在有缘。对了，不知将兄追捕的是什么大妖，看看我们能否帮上些忙？”苗郜眉头微挑，问道。

    “那厮已经遁逃无踪了，否则我们也不会落脚灰蜥族。现在已然如此了，也就无需太过在意，之后继续未完的游历便是了。”魔光无所谓地笑了笑，说道。

    “既是游历，不妨在我们幽禾城多住上一阵子，也好让我们一尽地主之谊。”苗郜同样笑着说道。

    “那就叨扰了。”魔光随即答道。

    “绣绣，你先去安排诸位贵客住下，之后直接回内府来。”苗郜看向苗绣，说道。

    “遵命。”

    苗绣领命之后，便带着魔光与韩立三人出了大殿，赶往后方的一片石堡建筑。

    建筑四周种满了一种花朵奇大，没有叶片，表面冒着丝丝缕缕黑色煞气的古怪花朵，越往建筑群落里面去，就越是密集。

    韩立对此并不奇怪，在这灰界之中，煞气就好似天地灵气，越是浓郁的地方就越是利于修行，所以他们作为贵客，自然就会被安排在煞气最为浓郁的地方。

    果不其然，走到建筑群落最里面的一座石堡宫殿前，苗绣停了下来。

    “这里是我们三苗族接待最尊贵客人的宫殿了，诸位贵客就安心在这里住下，若是有什么需求，直接告知于我便是。”苗绣露出一抹笑意，说道。

    “有劳了。”魔光笑意盎然，说道。

    苗绣还要去见自己的父亲，便告辞了一声，匆匆离去。

    韩立等人进了宫殿之后，各自挑选了住所后，石穿空先行一步回了自己房间。

    魔光则跟随韩立去了他的房间。


------------

第七百零九章 两难境地

    结果就在韩立与魔光刚走到房间门口，前者面上突然脚步一顿，身子猛地一颤。

    “韩道友，你怎么了？”魔光见此，微微一怔，忙问道。

    韩立没有回答他，此时的他双目突然泛起一层灰芒，脸上肌肉开始抽搐，显得痛苦异常。

    紧接着，其全身都开始颤抖，面色也是瞬间煞白一片。

    他仙窍内的煞气，不知为何突然暴动，不受控制的剧烈翻滚起来。

    不多时，一道道漆黑如墨的煞气从他身上豁然腾起，仿佛恶魔之手狂舞，四周空间的温度骤然大降。

    “先进屋子再说。”魔光目光闪动，如此说道。

    韩立也没回答，猛地一把推开房门，走了进去，心中则是念头急转。

    “难道是煞衰再次爆发？竟然在这种时候……”

    距离上次煞衰爆发，已经过了数百年，光阴之丝延缓期限过去，倒也正常。

    思量间，他双手一阵挥舞。

    “嗖嗖”锐啸声中，数百杆阵旗飞射而出，落在房间各处，张开数层厚厚禁制，将整个房间层层罩住。

    魔光见此，抬手一挥，一股黑光从他掌心飞射而出，在韩立布下的禁制后面，又张开了一道黑色禁制。

    这道黑色禁制上黑雾缭绕，隐约能看到一道道黑色锁链纵横交错。

    一股绵密的煞气波动从黑色大网中散发而出，其中还夹杂着丝丝法则波动，不知是什么禁制，立刻将滚滚煞气波动挡下了八成。

    两人联手，立刻将所有煞气波动尽数挡下。

    只是他们二人反应虽然快，但煞气爆发太过突然，仍旧泄露出去一点。

    与此同时，四周天地间的煞气立即受到牵引，疯狂朝着石堡宫殿这边聚拢而来，声势之浩大，简直堪比仙界破境时引来的天地灵气变化。

    苗绣此时正赶往自家内府，忽然臻首一抬，扭头朝着那边宫殿看了一眼，美眸中闪过一丝诧异之色。

    “好强大的煞气波动，不愧是天生便有极强修行资质的虚合族人……”苗绣喃喃自语，美眸异芒闪动，似乎在盘算什么。

    石穿空的房间内，他此刻闭目盘坐在床上，头顶之上悬浮着那个银色琵琶，散发出阵阵银色光波，似乎在祭炼此宝。

    他眼睛忽的睁开，朝着门口的方向望了一眼，很快再次闭上了眼睛。

    ……

    韩立房间内，金色雷光一闪，蟹道人的身影浮现而出。

    “魔光道友，蟹道友，麻烦你们二人为我护法。”韩立说了一声，立刻盘膝坐下，运转功法。

    下一刻，耀眼金光从他身上爆发而出，一股股时间法则蜂拥而出。

    魔光与蟹道人互望了一眼，旋即各自来到了屋子一角，盘膝坐了下来。

    “咦！”

    正当韩立运转时间法则之力，将那些仙窍尽数覆盖住之时，突然发现了些许不对。

    他体内此刻暴动的，只有那些被煞气侵袭的仙窍，剩下的纯净仙窍并未发生异变，和先前那次煞衰爆发似乎有些不同。

    “难道不是煞衰爆发？莫非……”韩立心中暗道，刚刚松开的眉头又蹙了蹙。

    煞衰此刻若是爆发，他虽然有信心可以再次压制下去，但需要一段时间才行，而且他此刻身在灰界，若是被人察觉到他在度煞衰，立刻就会暴露身份，大祸临头。

    韩立心念电转，体内仙灵力和时间法则之力包裹住那些暴动的煞气，狠狠压制而下。

    但无论他如何运功镇压，仙窍内的煞气似乎受到了什么刺激，翻涌的越来越剧烈。

    韩立只觉内心烦躁之感愈发强烈，神识海中不知为何一阵剧烈翻滚，一股无法抑制的冲动在心底涌动。

    此时的他双目泛起道道血红光芒，散发出凶戾煞气越来越浓郁。

    不仅如此，周围虚空中的煞气似乎受到了吸引，竟然迅速朝着他汇聚而去，融入了仙窍内的煞气中。

    仙窍内的漆黑煞气飞快增加，翻滚的更加剧烈。

    韩立猛的一咬舌尖，用残存的理智克制住内心的冲动，两手立刻一动。

    附近虚空一闪，一道白色光门浮现而出。

    紧接着其身形一晃之下，便没入了光门之中，进入了花枝洞天。

    一进入花枝空间，蜂拥而来的煞气顿时被带入其中，房间内的煞气随即变得淡薄起来，韩立仙窍内的煞气，遂也停止了增长。

    韩立面上稍稍一松，再次盘膝坐了下来，翻手取出一枚漆黑如墨的丹药，正是肃煞丹。

    他没有丝毫犹豫，张口服下丹药，然后全力运转功法，炼化丹药。

    丹药很快融化，一热一寒两股庞大气息交织涌现，在他体内四肢百骸之中游走。

    韩立全身孔窍不由自主的尽数张开，一道道浓郁无比的黑色煞气从全身各处涌出，向周围飘散而开。

    “奇怪，我体内何时又形成了如此之浓的煞气？”他看到源源不断涌出的黑色煞气，心中一惊。

    上次他借助三枚肃煞丹之力，虽然没有将仙窍内的煞气驱除，却将体内其他地方的煞气大大驱除，怎么这短短时间，又形成了如此浓郁的煞气。

    “难道是进入灰界后，长时间身处煞气环境下，受此影响的缘故……”韩立目光闪动，很快摇了摇头，不再分心多想，全力炼化药力。

    就在此刻，黑色人影一闪，魔光的身影也浮现而出，出现在了韩立身后。

    他口中念念有词，两手一抬。

    两道黑光从掌心喷涌而出，迅速合而为一，化为一道水缸粗细的黑色光柱。

    光柱上波纹般的黑光翻滚，隐隐形成一头巨大似虎似狮的异兽虚影，大口猛地一吸。

    韩立身上散发出的煞气立刻朝着巨兽虚影口中飞去，滚滚没入其中。

    不仅如此，巨兽虚影发出的吞噬之力更笼罩住韩立全身各处，使得其体内煞气外泄速度陡然大增。

    韩立见此，心中一动，继续运功炼化药力。

    在肃煞丹的药力和魔光帮助下，他体内煞气飞快不断向外散去，仙窍中翻滚的煞气似乎也得到了宣泄，慢慢平静下来。

    转眼间，七八日时间过去了。

    韩立身上涌出的煞气渐渐由多变少，最后终于完全消失。

    他缓缓睁开眼睛，眼中血光已经消失，恢复了清明。

    在其身后不远处，魔光两手掐诀，散去了那黑色光柱。

    韩立凝神感应体内情况，仙窍内的煞气此刻停止了暴动，恢复了平静。

    只是仙窍内的煞气丝毫没有减少，反而因为之前暴动吸收了一些外界煞气，比以前还增加了一些。

    韩立见此，心中不禁叹了口气。

    这些黑色煞气再仙窍内缓缓转动，好像挥之不去的幽灵，时刻窥视着他的身体，不知道什么时候又会再次爆发。

    “魔光道友，这次多谢你出手相助。”韩立转过身来，点头谢道。

    “些许小事，不足挂齿。”魔光摆了摆手，说道。

    “魔光道友，你此刻乃是灰仙之身，磨合至今，想必已经悟通了煞气之力的奥秘，这两日来你在旁边助我平复煞气，不知可看出了什么来？我仙窍内的煞气，为何突然这般暴动？”韩立微一沉吟，开口问道。

    “韩道友太高看我了，我虽然暂且占据了这具身体，经过这段时日的参悟，也对煞气一道有了些领悟，但还远远算不上悟通。不过经我这两日观察，倒也确实发现了一些端倪。”魔光沉吟着说道。

    “哦，看出了什么？但说无妨。”韩立眉梢一挑，问道。

    “韩道友，你此刻身在灰界，身体无时无刻不在接触到外界的煞气，你本就是在度煞衰的人，体内煞气浓郁，两者同性相吸，自从进入灰界之后，在你没有察觉的情况下，体内煞气在飞快积累，已经达到了一个非常浓郁的程度。恐怕正是因为你体内煞气过于浓郁，才引发了仙窍内煞气的暴动。”魔光目光闪动，开口说道。

    “果然如此。”韩立点了点头，喃喃自语了一声。

    看来自己进入灰界后，乍看之下自己似乎可以适应这里的煞气环境，但实则因为自己之前便在体内积聚了大量煞气，且阴差阳错之下又修炼了灰界的功法，使得身体有了一些变化，简单来说，就是自己和半个灰仙没什么两样了。

    这样的情况下，虽然可以在灰界自如行动，但却同样会在一次又一次的煞气暴动下，使得身体慢慢适应这样的环境，长此以往，恐怕只消过个千余载，自己就会彻底沦为一个灰仙，再也回不去了。

    “韩道友，你体内其他地方的煞气倒是好处理，服用肃煞丹再加上有我相助，想要驱除并不多难，但你仙窍内的煞气却无法可想。这次的暴动我们虽然勉强压制了下去，但下次暴动，下下次暴动就难说了。”魔光正色说道。

    “如今看来，唯有尽快想办法返回真仙界，或者直接度过煞衰之劫才行了。”韩立闻言，苦笑了一声，如此说道。

    话虽如此，但他心中却清楚，短时间内想要离开灰界显然并不那么容易，但想要在灰界这样的环境下渡过煞衰之劫，又更是异想天开之举。

    如今的他，已陷入了进退两难的境地。

    (再给书友们提醒一下哦！！！忘语因为身体缘故无法轻易熬夜了，所以若是过了晚上十点后还没有更的话，后面一般就没有第二更了^^)


------------

第七百一十章 洗煞池

    待魔光离开之后，韩立便盘膝坐了回去，一边调息平稳体内气息，一边脸露沉吟之色，不知在想些什么。

    没过多久，门外突然传来几声敲门声，却是石穿空见这边尘埃落定，过来找他了。

    韩立起身开门，将其让了进来。

    “厉道友，这些时日你一直为煞气所扰闭门不出，我也不敢贸然叨扰。这期间苗绣来过两次，都被我编了理由给挡了回去。正愁你们再不露面，就要惹来三苗族人猜疑了。”石穿空坐下之后，开口说道。

    “苗绣来这里做什么？”韩立眉头微蹙，问道。

    “她没有详细说，似乎是过些时日要离开黑齿域一趟，想要在离开之前再拜访将古，也就是魔光道友一次。不过，我觉得他们多半也是觉得，这里之前的煞气波动不同寻常，想要来打探一下情况吧。”石穿空摇了摇头，说道。

    “不管是哪种情况都无妨，明日她若是再来，我们再与其见上一面就是了。有魔光这位虚合族人在此，他们应该不会也不敢有什么其他想法。”韩立闻言，略微思量了片刻，说道。

    石穿空听罢，点了点头。

    此事说完，他也没有离去，但也没有再说什么，房间内便安静了下来。

    “石道友可还有什么事？”韩立看了石穿空一眼，开口道。

    “厉道友，其实我有一事相求，不知当不当讲……”石穿空闻言，有些迟疑的说道。

    “但说无妨。”韩立闻言，如此说道。

    “之前道友给我用过的肃煞丹，能否再给我一颗？这些时日要时刻抵挡煞气侵体，仙灵力消耗巨大不说，仍是有丝丝缕缕煞气抵挡不住，侵入体魄……”石穿空蹙眉说道。

    “这可有些麻烦了……”韩立闻言，眉头微微一挑的说道。

    “我知道此物十分珍贵，所以厉道友只管开价，我愿以重金相购。”石穿空见韩立有所犹豫，连忙说道。

    “石道友误会了，并非是我不愿拿出此丹。而是之前仅剩的两枚丹药，一颗用来救你了，另一颗则在前日用来压制我的煞气反噬了，如今是一颗都没有了。”韩立轻叹了口气，说道。

    “那此丹能否再行炼制……或者还有没有类似的其他丹药？”石穿空闻言，神色不禁变得有几分黯然，但很快又问道。

    “类似丹药是没有了，不过炼制肃煞丹的材料还有一些，本来还想着过些时日再炼制，现在看来也得尽快了。”韩立苦笑着说道。

    “厉道友，炼成之后一定要售与我一些，条件你尽管开，反正此次灰界之行是连人情债一起欠下了，也不怕多加点，日后得返仙界，一定加倍偿还。”石穿空闻言大喜，说道。

    “石道友放心，我们如今是在一条船上，自然须得同舟共济。”韩立笑着说道。

    两人复又交谈许久，石穿空才告辞离去。

    送走他之后，韩立沉思片刻后，又坐了回去，闭目调息起来。

    ……

    夜幕降临，窗外煞气弥漫，升起一层迷蒙夜雾。

    韩立缓缓睁开双目，遮掩了一身气息，打开房门闪身了出去。

    他穿过一座座石堡宫殿，一路潜行着在附近搜寻起来。

    在距离他居住的石堡不过数百丈的另一座石堡建筑前停留片刻之后，韩立身形再次飞速移动起来，这次却是直接朝着幽禾城外飞掠而去。

    一直来到城外一条幽黑河流旁，韩立才飞身落下，望着宽阔的河面负手而立。

    过了一会儿，一道乌光从天而降，化作一片黑焰猛地一缠绕，从中现出一道高大身影来。

    “百里道主，别来无恙啊……”韩立回身看向那人，缓缓开口说道。

    那人影眉头紧蹙，望向韩立，问道：“你是何人，为何秘密传信邀我在此相见？”

    “百里道主，不必紧张，是我。我们曾经有过数面之缘，只是不曾直接交谈过。”韩立直接一挥手撤去容貌遮掩，开口说道。

    百里炎闻言，并未放松警惕，而是仔细打量了一下韩立，神色骤然一变。

    “厉道友，当真是你？不对呀……你怎么会在这里？”他惊讶叫道。

    “这个……实不相瞒，我是在探寻一处遗迹时，意外空间涡流吞噬，才到了这里。百里道主，你怎么也来到灰界了？”韩立重新将身上气息遮蔽起来，苦笑道。

    对于百里炎能够认出自己，他并不意外，毕竟有呼言道人这层关系在。

    “呵呵，我的方式没有你的那么离奇，是通过轮回殿到的灰界。”百里炎眉头一展，笑道。

    “通过轮回殿？百里道主，敢问这轮回殿和轮回域之间是什么关系？”韩立闻言，有些疑惑的问道。

    “这个问题我倒真是不好解释……轮回殿是仙界势力，轮回域则是灰界势力，不过它们之间却有一个共通之处，即轮回殿主便是轮回域主，我这么一说你就明白了吧？”百里炎思索片刻，解释道。

    韩立听罢，心中一惊，他原本以为轮回域多半就是与轮回殿合作的灰仙势力，却没想到他们竟然根本就是一家，而那位神秘至极的轮回殿主，居然更是能掌控仙界和灰界两大势力的强大存在。

    眼见韩立惊讶之余，沉默了下来，百里炎忽然开口说道：

    “这么说来，你是意外到的灰界？能够在这陌生界域完好无损地存活至今，也实在是难得。怪不得当年呼言道友对你青眼相加赞许备至。”

    “机缘巧合之下，隐藏了身份才得以潜藏至今，哪里算得上什么本事。”韩立摆手言道。

    “身处灰界终究不是长久之计，仙界之躯时时刻刻会受到煞气侵蚀，一旦仙体朽蚀，必定会坏了修行根基，要么身死道消，要么彻底沦为灰仙，结局凄惨。你还是尽快返回仙界的好。”百里炎神色微凝，郑重说道。

    “非是我不愿返回仙界，实在是找不到门路，否则谁愿意在这个煞气横生的荒凉界域里待着？”韩立苦笑着说道。

    百里炎听罢，眉头紧蹙，犹豫再三后说道：

    “这返回仙域的方法原本是轮回殿的秘事，不得外传于人……可当年在冥寒仙府之中，呼言道友能够夺取来太乙丹，为我收敛业火，让我不至于自焚其身，韩道友也是功莫大焉，这份恩情我是不得不还，这枚令牌你收下。”

    说罢，他单手一反转，掌心便多出了一面巴掌大小的圆形令牌，递向了韩立。

    “这是……”韩立迟疑了一下，没有立即去接。

    “这是我的轮回令，有了此物你到轮回域任何一座领主级别的大城，都可以找到一处轮回分殿，他们会告诉你如何返回仙域。当然，此物只是一条路径，能不能成功还要看具体情况，这个就只能靠你自己了。”百里炎缓缓说道。

    韩立接过令牌打量了片刻，发现其材质十分特别，内蕴缕缕精纯煞气，不似仙界之物，一面镌刻有轮回殿字样，一面则阴刻有六道二字。

    “这东西太过珍贵，想来百里道主应该也只有这一块吧？若是给了我，你自己以后又该如何返回仙界？”韩立又将令牌递还了回去，摇头说道。

    “韩道友应该知道，我当年引业火归身，身躯早已经被煞气侵蚀，全靠着那枚太乙丹进入伪太乙境界，才勉强压制着，没有彻底朽坏。如今来到这灰界，为的便是彻底解决此事。若是不能，也就不需要离开灰界了……”百里炎叹息一声，说道。

    “伪太乙境界……业火与煞气系出同源，只是具现不同罢了，百里道主为何要来这天地之间充斥着煞气的灰界，寻求化解业火的办法？”韩立大惑不解道。

    “天地造化之神奇难以言喻，在这煞气遍生的灰界之中，有一种名为‘洗煞池’的所在，其中蕴含有的浣骨金雷，乃是时间至刚至阳之雷，能破一切阴煞。若是将身躯浸入这洗煞池中一遭，就能够将周身煞气尽数洗涤，还可淬炼身躯神魂，裨益良多。”百里炎解释说道。

    “灰界竟然还有此物？百里道友可知其在何处？”韩立听闻百里炎此言，心中惊喜不已，连忙追问道。

    “洗煞池极其罕见，目前我所能打探到消息的只有一处，位于九幽域辖境，是其境内各族封禁的一处圣地，等闲不得入内。怎么？韩道友也对洗煞池感兴趣？”百里炎看了韩立一眼，问道。

    “百里道友有所不知，我受煞衰之劫困扰，时时徘徊在崩溃边缘，正愁不知如何解决此事呢。”韩立苦笑着说道。

    百里炎听罢，复又上下打量了一下韩立，特别是盯着他的一双眼睛看了许久，神色变得愈加凝重起来。

    “韩道友，你的煞衰反噬与我的业火归身还有不同，并非到了生死攸关之际，最好还是返回仙界另寻他法，我刚才所说的法子就不要考虑了。”百里炎沉吟着说道。

    “这又是为何？还望百里道友相告。”韩立眉头微蹙，忙问道。

    


------------

第七百一十一章 冒险

    “这九幽域乃是如今这片灰界区域三大势力中，最为保守也是最为凶残的一派，一向不允许域外其他种族踏入自己地盘，更何况是仙界之人。你一旦踏入，若是被发现，就绝无逃脱可能。”百里炎缓缓说道。

    “之前就听说灰界有三大势力划分，但却并不清楚由何而来，正好请百里道主为我答疑解惑一二。”韩立没有继续谈论是否要潜入九幽域，转而问道。

    “也罢，就和你说了吧。在这灰界之中，激进一派是轮回殿主统领下的诸多界域，其主张整合灰界力量进攻仙域。而当中保守一派则是以九幽域主为首的诸多界域，他们认为仙界之所以不断渗透力量进入灰界，全是轮回域作祟导致，因而主张整顿灰界力量，却不愿与仙界发生交集。第三方势力，则是以黑绳域主为首的一些界域，他们希望维持现状，既不要主动进攻仙界，更不要内斗消耗。”百里炎看了韩立一眼，略一犹豫，解释道。

    “原来还有这一层缘故。只是既然同为灰界力量，为何会对仙界有如此不同的观念？”韩立若有所思的点了点头，又问道。

    “这是由不同势力内的部族组成决定的，其中轮回域中多三尸仙，对于仙界有强烈的执念，自然想要重返仙界。而九幽域则以本土灰仙为主，主张固守本土，不愿与仙界发起争端。至于黑绳域，虽然成员大都为本土灰仙，却一方面不满于九幽域的霸道专行，一方面又对轮回域的三尸灰仙缺乏信任，故而在其中摇摆不定。”百里炎继续说道。

    “原来如此。却不知道友口中的三尸灰仙，又是何物？”韩立有些不解道。

    “厉道友你有所不知，仙界之人在大罗成就道祖之前，要斩三次尸魂，禁断一切尘缘根念，这斩出来的东西就被称为三尸，其大多都为大罗修士修行大道上的最深执念，自斩出之时便与本体成为宿敌。又因为种种原因，这些三尸进入灰界，并形成了三尸仙。”百里炎如此说道。

    韩立听得云山雾绕，总觉得很多地方存在疑虑，正想开口问时，就见百里炎摆了摆手，继续说道：“这斩三尸一向都是每一个大罗修士的禁脔秘事，轻易不会与人诉说，我离这一步还有十万八千里，能得到的消息有限，可解答不了你的其他问题。”

    “这么一说的话，那这九幽域我是无论如何都进不去了？”韩立闻言，苦笑了一声，复又说道。

    “若是以往，你的确无法混入九幽域，可即使现在有机会混进去，你找到洗煞池的几率也是十分渺茫，更别说进入洗煞池中，本还就存在着致命的风险。”百里炎摇了摇头，说道。

    “实不相瞒，我的煞衰之劫十分特殊，之前也已经尝试过许多方法，根本行不通。这洗煞池或许是唯一能够助我摆脱煞气困扰，进入太乙境界的法子了。既然你说如今有机会混入九幽域，我可不愿错过，还请据实以告，厉某感激不尽。”韩立神色凝重的冲百里炎拱了拱手，说道。

    百里炎听罢，沉默许久，似是陷入了颇为难决的犹豫之中。

    韩立也没有催促，静等着他做出决定。

    “罢了，先前所言的许多事情已经涉及诸多秘辛，本不该告知于你，但你毕竟于我有恩，且绝非天庭之人，就都说与你听罢。我此次来到这‘幽禾城’，其实是代表轮回域来争取黑齿域加入我们这方势力，在接下来的‘三域会盟’中投我们一票。而三域会盟召开的地点，就在九幽域的修罗城。”百里炎先长叹了一声，随后说道。

    “这么说来，我就可以借助此次会盟的契机进入九幽域，若是如此的话，我能否跟随百里道友一同参加此会？”韩立眼睛微微一亮，说道。

    “三域会盟事关灰界对待仙界的主流态度，十分重要。我如今身负使命，还要去联络更多诸如黑齿域这种黑绳域主辖下的中立势力，来为轮回域争取优势，况且你终究不是真正的轮回殿之人，我也不能带你在身边。”百里炎摇头道。

    “此言有理，我跟着你的确有诸多不便。既然百里道友此番是来拉拢苗郜领主的，那么黑齿域肯定是要去参加此会的，我大可跟着他们前去九幽域。”韩立点了点头说道。

    “你当真想好要去九幽域吗？此番会盟虽然是一次机会，但是九幽各族也必定会加强对圣地的防卫，风险之大你根本无法想象，你可要想清楚了。”百里炎尤有些不放心道。

    “百里道主放心，我自有分寸。”韩立笑着点头道。

    “呼言道友当年便说你绝非池中之物，他的眼光的确独到。只是没想到我们再见面，却是在这种状况下。”百里炎见此，遂也不再强求，洒然一笑道。

    “他如今自是快活的紧，我们却是羡慕不来。好在当年从他那里学来不少酿酒之法，这里还有些酒，百里道主要不要喝上一杯？”韩立笑着问道。

    “一杯哪里够？十坛百坛都不够，哈哈……”百里炎畅快笑道。

    两人相谈尽欢，临近天明之时才告别一声，各自返回了住处。

    之后没多久，百里炎就离开了幽禾城。

    当天下午，苗绣再次拜访魔光，言及要随父亲前往修罗城参加“三域会盟”。

    魔光受韩立嘱托，当即表示对这次会盟十分感兴趣，也要随苗郜等人前去参会，顺便游历一下九幽域风光。

    苗绣对此没有当场答应，说是要回去禀明苗郜，让父亲来做决定。

    结果没过多久，她就带回来消息，说是父亲同意了，他们可以一起前往修罗城。

    韩立一开始还有些意外，不过很快就想通了其中关窍。

    之前袭击塔木达大会的尼刺陀域，就是九幽域辖下的一个小界域，可见在会盟出结果之前，界域之间的关系并不稳定。

    一路前往九幽域有韩立三人同行，在安全保障方面自然能够得到大幅提升，他们何乐而不为？

    不过，因为此次大会参加部族实在太多，所以预留出来的集合时间还早，距离苗郜他们出发前往九幽域还有小半年的时间。

    ……

    数月之后，终于到了出发之日。

    领主府大门口的广场上，停泊着一艘巨大的三层楼船，正是韩立等人先前乘坐的那艘，不过拉车的角马却比之前的三头大了许多，背上赫然都长着三对肉翼。

    韩立三人，苗郜，苗绣，还是一个灰衣鹰鼻男子，一行六人从门口走了出来。

    “三位，我们此番要先去黑齿域的黑齿城，和域主汇合，然后再一同前往九幽域。”苗郜对韩立三人说道。

    “我等只是随同去看看，苗领主一切照旧便可。”魔光点了点头，笑着说道。

    韩立二人则是侍立左右，没有说话。

    “此次三域会盟是灰界大事，各域都极其重视。请三位收下这块客卿长老的令牌，免得被人查问身份。”苗郜翻手取出三块黑色令牌，递了过来。

    韩立三人接了过来，翻手收好，口中道了一声谢。

    “敢问苗领主，从这里赶到黑齿城，路上要花多长时间？”魔光开口问道。

    “黑齿城位于黑齿域中心位置，这三匹六翼角马速度虽然比四翼要快不少，但也需要十几年左右的时间。”苗郜说道。

    魔光点了点头，没有说什么。

    “十几年……”韩立闻言目光微闪，眉头微皱了一下。

    他来到灰界不过数年时间，体内积累的煞气便引发了仙窍内煞气的暴动，若是不想应对之策，十几年时间估计要暴动好几次。

    “时辰差不多了，登船吧，请。”苗郜对魔光做了一个请的姿势，待三人上船后，他也登上了楼船。

    灰衣青年走到船头手中掐诀，拉车的角马一展肉翼，拉动楼船冲天飞起，很快消失在远处天际。

    苗绣随即给三人各自安排房间，还是三人先前居住的地方。

    韩立一进入房间，立刻关上房门，连续布下数层禁制，而后一挥手臂，金色雷光闪过，蟹道人的身影浮现而出。

    “蟹道友，还要麻烦你在此为我看守。”韩立对蟹道人说道。

    说话的同时，他手指一动，一扇银白色光门浮现而出。

    蟹道人也没多说什么，点了点头。

    韩立对蟹道人微一点头，身子一晃之下便飞入光门中，进入了花枝空间。

    躲入花枝空间，身体不接触外界的煞气，便可以大大延缓仙窍内煞气的爆发。

    韩立在阁楼一间密室内盘膝坐了下来，翻手一挥，青光闪过后，身旁多出一堆材料，正是肃煞丹的材料。

    肃煞丹其他材料，他上次收集了不少存放在储物法器里，这次偶然得到玄芷晶石和苦珞花两样主材料，终于又能开始炼丹。

    韩立将各种材料一一理顺后，并未立刻开始炼丹，而是翻手取出一张地图，正是黑齿域的地图。

    他手指在幽禾城与黑齿城之间轻轻划过，面上露出一丝笑容，然后将地图收了起来，缓缓合上了双目。


------------

第七百一十二章 双首狐刀

    时间飞快流逝，转眼间过了半年时间。

    这一日深夜，楼船房间内，韩立从花枝空间中一晃而出。

    蟹道人本盘膝而坐，看到韩立出现，立刻站了起来。

    “蟹道友，继续守在这里，如果有人过来，就传讯给我。”韩立对蟹道人说了一声，然后两手一掐诀。

    他身上幽光闪动，整个人瞬间化为一道模糊幽影，朝着外面飞去。

    房间内的禁制自动裂开一道缝隙，幽影从中飞射而出，来到外面。

    此刻外面一片漆黑，楼船外面的走道上镶嵌的几块白色萤石，散发出的白光看起来很是微弱，根本照不亮周围的黑暗。

    走道上没有一个人影，只有船首那里站着那个灰衣男子，操控着楼船飞驰前进。

    在楼船周围笼罩了一层黑色禁制，上面闪动着烟雾状的黑光。

    韩立朝那灰衣男子望了一眼，很快收回视线，看向外面的黑色禁制，目光微闪后，立刻朝着外面飞射而去。

    他所化的幽影碰到黑色禁制的瞬间，猛地扩散开，化为一片若隐若现的幽暗雾气，飞快从黑色禁制上穿梭而出，没有造成任何异动。

    幽暗雾气再次凝聚到一起，化为一道幽影，朝着下方迅疾飞射，很快便飞落到了地面。

    下方是一片辽阔草原，此处还在六月草原中，地面微微有些波浪般的起伏。

    韩立翻手取出那张地图，同时神识立刻全力散发开，很快面色一喜，朝着一个方向飞遁而去。

    小半个时辰后，前方赫然出现一片沼泽地带，到处都是冒着水泡的黑色淤泥，阵阵寒冰的潮风不时从地下冒出，在沼泽上空涌动。

    空气中弥漫着阵阵灰白色的雾气，散发出一股硫磺般的刺鼻气味。

    “黑色淤泥，灰白雾气，加上这气味，果然没错……”韩立喃喃自语了一句，身形没有丝毫停顿，朝着沼泽深处飞去。

    此处沼泽正是六月草原中的无尽沼泽，苦珞花的生存之地。

    从幽禾城前往黑齿城的路上，恰好从无尽沼泽附近经过，正好过来采摘一些苦珞花。

    一旦开始炼制肃煞丹，没有两三年无法完成，所以韩立先前一直没有开始动手炼丹。

    他深吸了一口气，再次将将遁速提升了几分，很快飞入了无尽沼泽深处。

    此处煞气异常浓郁，空气中更散发出一股极度寒冰的气息。

    韩立慢慢将神识扩散开来，探查着周围的环境，很快眼睛一亮，朝着一个方向飞去，几个呼吸后再一处小土堆前落了下来。

    土堆附近赫然生长了三株尺许高的半透明植物，叶片通透纤薄犹如冰晶，内里脉络清晰分布，散发出莹莹光芒，正是苦珞花。

    韩立嘴角一扬，挥手发出一股青光，笼罩住三株苦珞花，正要连根挖起。

    一道黑影骤然从旁边飞射而出，迅疾无比的朝着韩立左脚咬去，速度快的惊人。

    “砰”的一声闷响，韩立脚上浮现出一股青光，一闪化为一面青色光盾，挡住了黑影，并且将其弹射而回。

    随即“嗖”的一声锐啸，一道青色剑光从韩立手中飞射而出，将黑影斩成两截。

    此物却是一条乌黑小蛇，头上长着一个三角状的黑色肉瘤，口中更长满倒刺般的牙齿，看起来很是凶狠，被斩成两截也没有立刻死去，兀自在地上挣扎扭曲。

    韩立没有理会黑蛇，挥手将三株苦珞花连根拔起，收了起来。

    收好三株苦珞花，他没有在此停留，继续朝着前面飞去。

    往前飞了半刻钟左右，他眼睛一亮，再次偏移了方向，很快在一片洼地内停了下来。

    洼地之中，赫然也生长了两株苦珞花。

    他立刻动手，将这两株苦珞花挖出，收了起来，然后继续向前寻找。

    转眼间，大半日的时间过去，天色开始放明。

    韩立从沼泽深处一个数百丈大小的巨大深坑中飞出，面上微露疲倦之色，但更多的却是兴奋。

    找了大半夜，他足足收集到了近百株的苦珞花，收获可谓极大。

    如此多的苦珞花，以后不仅炼丹再也不愁，带回真仙界，这些苦珞花就是一大笔财富。

    虽然这沼泽中的苦珞花还有很多，不过他已经耽搁了大半夜，不能继续寻找下去了。

    韩立长长呼吸了一下，面上倦色稍敛，闭目感应楼船位置所在，然后身形朝着那里电射而去。

    他还没有飞出多远，韩立脑海中忽的“轰”的一声，全身不由自主的颤抖了起来。

    一股恶心欲吐的感觉从全身五脏六腑中泛起，直冲脑海，全身气血更是瞬间倒流，直贯心脏而去。

    他面色一变，急忙运功镇压，同时正要探查周围环境，但那股恶心之感却突然尽数消失，气血运行也恢复了正常。

    刚刚经历的一切，好像都是幻觉一般。

    韩立面上一怔，身上青光一闪，飞遁的身形停了下来，神识朝着周围探查而去，但却没有发现什么异样。

    他面露沉吟之色，目光微一闪动，转身朝着来时的方向慢慢飞去。

    往回飞了一段距离，那股恶心欲吐之感再次出现。

    韩立眉头一皱，强行忍耐住，目光和神识都朝着眼前地下探查而去，视线很快落在一处水潭上。

    那股让他气血逆流，五脏扭曲的力量正是从这水潭里传出来的。

    韩立在水潭四周飞了一圈，面露恍然之色。

    从水潭中散发出的诡异力量只笼罩了周围方圆二三十丈的范围，超出这个范围，那股恶心之感便会消失。

    他看着古井无波的水潭，面露迟疑，随即还是克制不住心中的好奇，飞入水潭中，朝着下面潜去。

    水潭并不深，他很快便到了底部，潭底是一片还算平整的地面，地上摆放了一堆乱石。

    这些石头大小不一，形态也各异，只是尽数呈现出乌黑之色，上面还有一些冰裂般的花纹，看起来似乎不是凡物。

    韩立看着黑色石堆，眼角微微抽搐了一下。

    此刻到了潭底，那股恶心之感更加强烈，而且正是从黑色石堆中传出的。

    他忽的抬脚一挥，一股弯月般的青光从脚上飞射而出，扫中黑色石碓，顿时将石碓推开，露出下方的情况。

    韩立目光微微一凝，只见石碓下方的地上，赫然斜插的一柄黑色长刀。

    此刀通体乌黑，看起来很像烧黑的木头一般，看不出是什么材料，长刀刀锷上盘踞着一个狰狞双首狐狸浮雕，看起来很是凶恶。

    刀刃古朴宽大，略微有些弯曲，一道暗红色的纹路从刀柄一直蔓延而出，顺着刀身一直向下，看起来是一直连到刀尖。

    一股庞大的让人恶心欲呕的诡异气息从黑色古刀上散发而出，比之前覆盖着黑石时，足足强了数倍。

    韩立面色也猛地一白，往后退了一步，随即口中低喝一声，绽放出耀眼的金光，团团护住全身，面色这才恢复了正常。

    他看着黑色古刀，眉头忽的微微一皱。

    自从来到灰界，这里的一切都是黑白灰等单调的颜色，任何东西都不例外。

    这柄古刀上的红纹，是他首次在灰界看到的另类颜色。

    他看着黑色古刀，心念一动，将一股神识之力散发出去，碰触了一下黑色古刀。

    就在神识碰到刀身的瞬间，还没有渗透进去，就被一股阴冷的力量吞噬掉。

    韩立面色猛地一白，脑海之中一阵剧烈刺痛，似乎被人从身上生生咬掉了一块肉。

    不仅如此，刀身黑光猛地一亮，黑光中浮现出一张张扭曲的人脸，发出疯狂的吼叫之声。

    一股极度邪恶的力量从刀身中透出，顺着那缕神识，侵入到了韩立的脑海中。

    他脑海原本精纯的神识陡然变得灰暗，并且剧烈而无序的翻滚，脑海中神魂散发出的光芒猛地黯淡了一下，周围隐隐浮现一缕缕黑光，朝着神魂侵入而去。

    一股极度恶心欲呕之感从他心中泛起，五脏六腑似乎都反转了过来，五感六识也尽数变得混乱。

    “呕……”韩立干呕了一声，随即面色大变之下，急忙往后退去，同时体表金光狂闪，时间法则之力喷涌而出，挡在身前。

    时间法则之力威能强大，顿时挡住了这股邪恶之力的侵袭，他脑海中的神识之力和神魂很快都恢复了正常。

    韩立大口喘息，连连后退到水潭底部最远处，这才停下脚步。

    那股邪恶之力隐隐发出一声不甘的咆哮，这才慢慢退回了黑色古刀中。

    “这黑刀什么恐怖的东西？不仅能吞噬神识，还能攻击神魂……”韩立心有余悸的看着黑色古刀，震惊不已。

    以他今时今日的实力，刚刚险些抵挡不住那股邪恶之力。

    “咦，时间法则之力！灰界之中竟然有人能领悟此法则……”就在此刻，黑色古刀忽的嗡嗡一响，一点白光从刀身上的双首狐浮雕上亮起，瞬间蔓延到了整个刀身。

    刀身散发出的黑光不甘的挣扎了几下，但终归还是被白光压下，尽数没入了刀身中，不见了踪影。

    双首狐浮雕上白影一闪，一个模糊白色人影浮现而出，看起来是个中年男子，正有些好奇的打量着韩立。

    此人一身白袍，双眉浓密，看起来有些披头散发，显得颇为邋遢，但却仍可从其发隙间看出其英俊的脸庞。


------------

第七百一十三章 欲擒故纵

    韩立看着眼前的白袍男子虚影，眼中闪过一丝惊讶。

    对方虽然看似狐狈不堪，却给他一种有些熟悉的感觉，只是一时之间又想不起来。

    “原来如此，原来你是来自仙界的人族修士。你这小辈好大的胆子，好好的真仙界不待，竟敢跑到灰界来。”白色男子上下打量了韩立几眼后，面上闪过一丝了然，笑道。

    “阁下是谁？”韩立闻言心中一惊，缓缓开口道。

    他的伪装极其完美，没想到竟被此人一眼看破。

    不过这白袍男子虽然是从黑色古刀中冒出，但似乎并没有什么恶意，且这黑色古刀蕴含的这股邪恶之力虽然不弱，他自忖还是能应付一二。

    “我是谁？这是个好问题……你就管我叫石轻侯吧。”白袍男子一挥长袖，淡淡一笑说道，给人一种霁月清风之感。

    “石轻候……阁下莫非是这柄古刀的器灵？”韩立又问道。

    说话间，其脑海中回想着这些时日看过的灰界典籍，里面并没有这个人名，不知此人说的是不是真名。

    “器灵，算是吧……”石轻候听闻此话，眼中闪过一丝愤恨之色，不过下一刻便立刻隐去。

    韩立将石轻候的神情变化看在眼中，心中微微一动，面上却没有表露出来分毫。

    他嘴巴一动，正要再开口。

    “你这小辈已经连问了我两个问题，你既然是来自真仙界，想必应该明白来而不往非礼也的道理，现在也轮到我来提问了吧？”石轻候抬手阻住了韩立的话头，说道。

    “阁下说的是，请说。”韩立微微一怔，随即抬手说道。

    “我的问题和你刚刚问的差不多，你是什么人？为何会出现在这里？”石轻候目光陡然变得锐利无比，身上一股宛如洪荒巨兽般的可怕气息陡然陡然冲天而起。

    那黑色古刀上面的黑光也随之骤然大放，黑光中隐约浮现出一头巨大双头妖狐的身影，双目盯着韩立，似乎下一刻便要将韩立撕成碎片。

    “在下厉寒。此番来到灰界纯属意外，我在仙界探索一处秘境时，被里面的一处空间涡流吞噬，之后便来到了灰界。”韩立面对石轻候散发出的可怕威势，面上没有丝毫变化，镇定异常的说道。

    石轻候听闻此话，眉头微皱，双目闪动不已，似乎在判断韩立此言是否可信。

    “我不知道你此话是真是假，不过看你的样子，应该不是阴丞全那厮派来的，既如此，我们便不是敌人。”石轻候盯着韩立看了好一会，这才开口说道。

    同时他一挥手，身上的可怕气息潮水般褪去，黑色古刀绽放出的冲天刀芒也飞快收敛而回。

    “阴丞全……”韩立双眉一挑，对这个名字也颇为陌生，虽然有心想要询问，但现在他有更重要的事情要说。

    “在下已经回答了阁下的两个问题，现在该是我发问了，不知阁下的这柄黑色古刀是何物？”韩立轻轻一拂衣袖，继续问道。

    “你不知道此刀？也对，你刚刚竟敢以神识碰触这化血刀，看来你确实不是阴丞全的人。”石轻候怔了一下，自顾自的点了点头说道。

    说完此话，他面露沉吟之色，似乎在考虑什么。

    “阁下还没有回答在下的问题。”韩立弹了弹手指，提醒道。

    “此刀名为天狐化血刀，任何被此刀斩杀之人的神魂都会被永远禁锢其中，无法超脱轮回。古往今来此刀刀下亡魂太多，所以其内蕴含的煞气怨念自然达到了一种十分惊人的地步。你刚刚已经领教过了，就不需要我多说了吧。”石轻候一怔回神，开口解释道。

    “天狐化血刀，看来也是一件不可多得的宝物了。”韩立喃喃自语了一声，心中疑惑更多，但现在轮到石轻候提问。

    “人族小辈，你既然不是阴丞全的人，又身负时间法则之力，你我做个交易如何？”石轻候没有问韩立问题，话锋一转的说道。

    “交易？什么交易？”韩立双目一眯，心中暗暗警惕起来，开口问道。

    “放心吧，石某对你并无恶意，此个交易对你我双方都有利。”石轻候笑了笑，然后抬手一挥。

    一股白光从其掌心飞出，却是一闪没入天狐化血刀旁边的地面。

    地面立刻嗡嗡颤鸣起来，很快以天狐化血刀为中心，周围十几丈的地面缓缓升起半尺高，形成一个圆形石台。

    石台上的泥土很快被尽数震飞，露出灰色的石质台面，上面赫然铭刻了一道道漆黑纹路，遍及整个石台，组成了一个复杂大阵。

    一道道如墨的黑色光华从大阵中泛起，朝着周围迅疾流淌而去，发出阵阵凄厉的呼啸之声，让人闻之心惊。

    天狐化血刀正插在黑色大阵中央处，被整个黑色大阵层层笼罩，似乎被禁锢于此。

    “这是……”韩立眼见此景，面露惊讶之色。

    他刚刚用神识探查过周围的环境，竟然没有发现地下还有这么一个大阵。

    此大阵和仙界的法阵完全不同，是灰界特有的禁制，韩立这些时日也读了一些灰界法阵方面的典籍，不过也只是知道一些皮毛而已，完全看不懂眼前这个黑色法阵。

    他虽然看不懂，却也能感受到这黑色法阵的艰深玄奥，内部一道道禁制之力层层交织，变幻无穷，仿佛星空一般浩瀚，绝不下于他以前见过的任何一个禁制。

    “这是一处封印大阵，你来自真仙界，可能看不懂，天狐化血刀是被人封印于此，连着着将我也禁锢于此，永世无法离开。我的要求很简单，就是请你将天狐化血刀从此处封印中拔出。当然我也不会让你白白出力，只要你能带我离开这里，石某可以操控天狐化血刀，为你所用，在你身旁助你十万年。”石轻候放下手臂，看着韩立郑重说道。

    “拔出天狐化血刀……阁下太瞧得起在下了，我虽然小有神通，不过这大黑天道神禁强大无匹，我自认还没有这个能力可以将其破解。”韩立闻言目光不禁一亮，然后很快又摇了摇头说道

    “单靠你一人自然不行，我待在这天狐化血刀中不知多少岁月，通过此刀不断渗透这大黑天道神禁，已经将其炼化了不少，可以为你消减大半的禁制之力。”石轻候笑道。

    “这样的话，倒还可以考虑。不过想要拔出此刀，应该还有其他障碍吧，否则你应该早已脱困而出了。”韩立闻言摸了摸下巴，似有所指的说道。

    “这是当然，虽然我可以消减大半的禁制之力，但想要将天狐化血刀拔出，起码也需要太乙境层次的实力，而且我全力出手遏制大阵，就没法顾及天狐化血刀，一旦你碰触到此刀，必会被刀身内的无穷怨念反噬，只有三大至尊法则才有可能抵挡住，人族小辈你有时间法则，否则我也不会想要和你合作。”石轻候点了点头，又说道。

    韩立听闻此话，收起了脸上笑容，低头默然不语，不知在考虑什么。

    “人族小辈，这个提议你觉得如何？”石轻候等了一会，见韩立仍然没有开口的意思，不由得追问道。

    “按阁下所言，这确实是一件双赢的好事，不过很抱歉，此事阁下另找他人帮忙吧。”韩立抬起头，摇了摇头道。

    石轻候闻言，双眉顿时紧蹙在了一起，面上神情也是一沉。

    韩立对此视若无睹，作势便要转身离去。

    “等等……你可知道天狐化血刀意味着什么？有此刀在手，你的实力起码能够提升十倍。我看你只有金仙巅峰的修为，不过只要有我相助，你横扫太乙境也不在话下，就算这样你还是要放弃？”石轻候缓缓说道。

    “天狐化血刀威能虽然强大，但此物是掌控在阁下手中的，并非无主之宝，而且我怎么知道你刚刚说的一切都是真实的，厉某初来灰界，行事还是谨慎些的好。”韩立丝毫也不动心的说道。

    “原来你是对我抱有怀疑，不过这也是人之常情，说吧，你要如何才肯相信我。”石轻候听完此话，面色反而变得轻松，坦然说道。

    “你想让我相信你的诚意，要先答应我两个条件。”韩立略一沉吟，开口说道。

    “但说无妨。”石轻候面色变也不变的说道。

    “首先，我要知道你的身份，阁下应该不是这天狐化血刀的刀灵吧，还有你刚刚口中所说的那个阴丞全是何人，以及你们二人之间的恩怨。”韩立盯着石轻候的面容，缓缓说道。

    “你要知道这些做什么？”石轻候闻言，原本平静的神情变了一变，皱眉道。

    “咱们明人不说暗话，我可以带你离开此地，但可不想惹上什么麻烦，你若是不将这些事情和我说清楚，我是不会同意你的提议的。”韩立语气平静的说道。

    石轻候闻言，面上露出复杂之色，默然片刻后，才慢慢道：“好吧，既然你执意要问，我便告诉你也无妨，不过知道的太多，并不是什么好事。”

    “洗耳恭听。”韩立微微一笑。


------------

第七百一十四章 拔刀

    “怎么感觉上了你小子的当了……罢了，说就说吧。我确实不是这天狐化血刀的器灵，和此刀中的无数残魂一样，我也是被这天狐化血刀斩杀之人，神魂被束缚于此刀身之中，只是我修为不低，神魂没有被刀身内的无穷怨气彻底同化，反而参透了天狐化血刀的一些奥秘，存活了下来，变成现在这个样子。”石轻候先是瞪了韩立一眼，旋即语气又有些复杂的说道。

    “哦，那你被斩杀之前，又是什么身份？何等修为？”韩立眼中闪过一丝惊异，问道。

    以他炼神术第五层后的神魂之力，并不比苏流，碧佘仙子等太乙境后期的存在弱。

    但即便是他，也无法抵挡天狐化血刀内的无穷怨气，这石轻候不但做到，还掌控了天狐化血刀，这的确需要引起注意。

    “小辈，莫要得寸进尺，你难道想让我将出身来历，成长过程，修炼功法等等所有事情，都一一向你说明？我是有求于你，但却并非毫无底线！”石轻候面上怒色一闪，冷喝道。

    “前辈勿怪，是在下失言了。你只需回答我先前的那三个问题就行。”韩立见此，急忙拱手告罪。

    他也是性格使然，下意识的想多了解一些对方的底细，但显然对方也不是什么省油的灯。

    石轻候冷哼了一声，过了片刻才缓缓开口道：“我被斩杀之前，是灰界某一域的域主，斩杀我的人正是阴丞全，而此人正是九幽域的域主。”

    他此话说的又冷又急，说完之后便闭上了眼睛，一副完全不愿意再开口的样子。

    韩立听闻三个回答，面上神情连变，好一会才恢复平静。

    “好，第一个条件算是达成了，我的第二个条件是要在你的体内设下一些禁制，作为牵制之用。”半晌后，韩立再次开口说道。

    石轻候睁开眼睛看了韩立一眼，韩立坦然和其对视。

    “可以。”石轻候竟然爽快的一口答应下来，连韩立要设下什么禁制也没有询问。

    “得罪了。”

    韩立眼中闪过一丝惊讶，随即便恢复了平静，冲对方拱了拱手后，向前走了几步。

    石轻候的身体虚影也脱离天狐化血刀，落到韩立身旁。

    韩立口中念念有词，随即猛地咬破自己的舌尖，喷出一团精血，同时两手飞快掐诀。

    精血立刻仿佛活物一般波动起来，很快化为无数扭曲的诡异血色符文。

    韩立眉心之中此刻晶光闪动，数道晶莹丝线飞射而出，和那些诡异血色符文融为一体，然后尽数融入了石轻候眉心处。

    石轻候体内血光一闪，体表浮现出一道道血红色的纹路，从眉心处扩散开来，以肉眼可见速度读蔓延到了全身各处。

    不过这些血色纹路闪动了几下，很快便隐没消失，一切恢复原状，仿佛什么都没发生过一般。

    “可以了。”韩立放下了手，淡淡说道。

    他刚刚设下的禁制，是专门针对神魂之类存在的特殊秘术，和当初设在魔光身上的禁制颇为相似，只是这次他以自身精血为引，将自身与对方在一定程度上绑在了一起。

    如此一来，对方若动了想要加害他的心思，他立刻便会知晓，自己同样也不能无缘无故的加害对方。

    这算是一种颇为公平的禁制，韩立如此做的原因，自然和对方如此轻易答应有关。

    “你的两个条件，我已经都做到了，先前的交易算是达成了吧？”石轻候深深看了韩立一眼后，又开口问道。

    “不错。”韩立没有在迟疑，点头说道。

    “好。”石轻候面上再次露出一丝笑容，身形一晃，化为一道白光没入天狐化血刀内。

    天狐化血刀上陡然间浮现出明亮无比的白光，在一阵“嗤嗤”的锐啸声中，一道道毛发般的白光从刀身腾起，然后向着左右两侧飞射而去。

    周围大黑天道神禁制中的黑芒似乎感应到了威胁，也猛的一亮，一片片黑色云霞滚滚涌出，向那些白光迎去。

    二者顿时激烈碰撞在一起，黑白两色光芒狂闪，一阵阵风雷般的爆鸣连绵响起，一时相持不下。

    就在此刻，一阵呢喃般的咒语声从刀身内传出，天狐化血刀刀身猛地一颤，一股股液体般白光从中涌出，如一条条触须一般，顺着刀身融入下方石台中。

    石台上的黑色阵纹立刻被迅速染白，大黑天道神禁散发出的黑光立刻迅速黯淡，那些黑色霞光也飞快变得稀薄，顿时被那些纤细白光洞穿，然后如同阳春融雪般迅速飘散消失。

    黑色禁制光芒顿时朝着两侧消退而去，很快浮现出一条一人多宽的通道，从天狐化血刀一直延伸到石台外面。

    不过天狐化血刀上的白光尽数用于破禁，变得极为稀薄，刀身上反而腾起阵阵漆黑雾气，发出鬼哭狐嚎的惨叫之声。

    “快！拔出化血刀！我无法牵制这大黑天道神禁法太久！”石轻候急促的声音传来。

    韩立此刻全身笼罩在耀眼金光之中，这些金光缠绕在他全身各处，如有实质一般，隐约形成了一套金色铠甲。

    到了这个地步，他也没有迟疑，听到石轻候此话后，身形立刻化为一道金光，从石台上的通道内飞射而过，一闪出现在天狐化血刀旁，五指一分，一把握住了刀柄。

    “轰”的一声！

    天狐化血刀上的黑光陡然大盛，朝着周围扩散而去，形成一道浓郁的黑色光环。

    韩立的右臂连同半个身体被黑色光环吞没，一股强大无匹的邪恶怨力顺着他的手臂，猛然向他的脑海冲去。

    不过他全身尽数被时间法则之力笼罩，这股邪恶怨力一进入他的身体，立刻受到了极大的压制，虽然还能继续前进，速度已经迟缓了十倍。

    邪恶怨力虽然没有侵入到脑海，不过这股怨力实在强大，韩立此时的脑海中还是一阵天旋地转，仿佛有什么东西在剧烈翻滚一般。

    他强忍着不去理会脑海中的情况，体内仙灵力尽数运起，全身金光如同火焰般跳动，握着刀柄的手臂用力一提。

    一股巨力从他手臂中迸发而出，余波便使得附近虚空泛起道道波纹。

    轰隆！

    整个石台猛地一颤，大黑天道神禁法散发出的黑光也尽数骤然波动。

    天狐化血刀和石台连接之处嗡嗡颤抖，但并未被拔出。

    韩立眼见此景，立刻单手一掐诀，身上骤然绽放出各色光芒，真龙，彩凤，巨猿等等几种法相虚影接连闪现而出。

    这些法相围绕着他的身体一个盘旋，往他体内一扑而去，融入其中。

    一声轰鸣巨响，韩立身上紫金光芒大盛，身躯猛地涨大数倍，化为涅盘圣体的紫金魔神。

    一股比刚刚强大了倍许的气息从其身上爆发，引得整个水潭都晃动不已。

    “喝！”

    紫金魔神双目圆瞪，口中一声低喝，粗大紫金手臂猛然用力一拔。

    一声爆裂之声炸开！

    天狐化血刀和石台的连接处炸裂开，破碎出一个大洞。

    紫金魔神抓着天狐化血刀，往后倒飞而去，重重砸在水潭壁上。

    天狐化血刀被拔出，地面石台上的禁制黑光顿时飞快变得黯淡，闪动几下后，彻底消失无踪。

    地面石台也浮现出一道道裂纹，迅速扩散开，转眼间尽数碎裂，化为一堆碎石。

    一团白光从石台上飞出，一闪飞回天狐化血刀中。

    刀身上顿时泛起一道道白光，很快将天狐化血刀上的黑光顿时压制了下去。

    “哈哈！多少万年了，被禁锢在这该死的地方多少万年！我终于脱困而出了！”石轻候的身影从白光中浮现而出，面上满是疯狂之色，仰天狂喜！

    “阴丞全，你使用阴谋诡计，将我害到如此地步，此仇此恨，我石轻候绝不会忘记，定然会向你尽数讨回来！”石轻候面色狰狞，对着天空咆哮怒吼。

    紫金魔神身上光芒闪烁，巨大体型飞快缩小，很快恢复了韩立本来面目，静静看着石轻候，没有出言打扰。

    “啊……”石轻候仰天发出一声大吼，吼声中包含了无数年月的压抑和愤怒！

    吼声过后，他长长呼出了一口气，面上神情才慢慢恢复了平静。

    “很抱歉，压抑了太久，此番一朝脱困，心绪有些激动，让你见笑了。”石轻候看向韩立，展演一笑的说道。

    “岂敢，在下自能体会这种心情。”韩立摆手说道。

    “此刀既然拔了出来，我们还是尽快离开这里，刚刚动静颇大，若是让人发现便不好了。”石轻候长出了一口气后，说道。

    “正有此意。”韩立闻言，点了点头道。

    他随即看向手中天狐化血刀，石轻候虽然压制了此刀的煞气怨力，但仍然散发出阵阵强大气息。

    韩立心念转动，寻思如何将此刀施法镇压下来。

    “厉小子，那些黑色晶石乃是琅环黑玉，能够极其有效隐藏煞气怨力，你用这些琅环黑玉炼制一个刀鞘，便能将天狐化血刀气息隐藏大半了。”石轻候似乎看穿了韩立心中所想，提醒道。


------------

第七百一十五章 封刀入鞘

    “琅环黑玉……”韩立心念一动，目光一转的看向那堆被自己推开的黑色晶石。

    他此前曾在一部灰界典籍中见过这个名字，是一种极为珍贵的灰界矿石，此物的功效正如石轻候所言，能够屏蔽阴煞属性的气息。

    只是那本书上，并没有绘制关于此物的特征模样，所以他先前没有认出此物来。

    韩立一念及此，当即一挥手的将周围潭水隔开，同时发出一股青光，将那些黑色晶石尽数卷了过来。

    他张口一吐，喷出一团青色火焰，正要包裹住了这些黑色晶石煅烧。

    精炎火鸟此刻还在沉睡，他只能动用自己的婴火了。

    “等一下，你的真火中蕴含的都是仙灵力，这样直接熔炼，会对琅环黑玉产生不小的伤害。”石轻候见此，忙抬手阻止了韩立，然后屈指一点。

    附近的煞气立刻波动起来，朝着青色火焰狂涌而去，纷纷融入了其中。

    原本明亮的青色火焰，颜色很快变成了灰暗之色，并且从中泛起丝丝缕缕的灰光。

    韩立眼见此景，面上露出一丝惊讶之色。

    那些煞气在青色婴火，双方并没有丝毫冲突，而是完美融合在一起，这等操控煞气的手段，他自问还做不到。

    韩立看了石轻候一眼，然后掐诀一点。

    青灰色的火焰顿时包裹住那些琅环黑玉，狠狠煅烧起来，并发出嘶嘶之声。

    时间一点点过去，约莫过了大半个时辰，琅环黑玉才终于融化而开，并渐渐化为了一团黑色液体。

    韩立两手掐动，黑色液体缓缓拉长，变成了一把漆黑刀鞘的模样，大小与天狐化血刀相仿。

    石轻候此刻再次一指点出，附近的煞气立刻再次汇聚而来，化为一道道灰色光丝，融入了刀鞘内。

    漆黑刀鞘表面顿时浮现出一道道纹路，还有许多符文图案。

    转眼看，一把刀鞘便炼制而成。

    韩立掐诀一引，黑色刀鞘飞射而来，“嚓”的一声套在了天狐化血刀上。

    刀身散发出的滚滚阴煞怨气立刻大减，变弱了七八成之多。

    “这样就稳妥多了，多谢石道友指点。”韩立看着手中带鞘长刀，对石轻候谢道。

    “嘿嘿，些许小事，不必言谢。我刚刚牵制大阵，消耗很大，需要休养一段时间，若是有事需要我出手，再通过心神联系我吧。”石轻候淡淡说了一声，然后身形化为一道白光没入天狐化血刀中。

    韩立也没有在意石轻候的冷淡，对方这个样子，反而让他心中安心了几分。

    思量间，他袖子一抖，七八张黑白符箓飞射而出。

    他口中念念有词，十指掐诀连弹，一道接着一道的法诀从他手中飞出，没入了那几张符箓上。

    符箓立刻化为一道道黑白霞光，尽数包裹在了天狐化血刀上，形成了一个黑白两色相间的光茧。

    天狐化血刀被如此禁锢，散发出的煞气怨力更弱，几乎便感应不到多少。

    韩立见此情形，这才点了点头，袖袍一甩。

    一股青濛濛的霞光飞卷而出，将黑白光茧收了起来。

    处理好天狐化血刀，他身形向上飞射而去，很快飞出了水潭。

    在下面耽搁了许久，此刻天色已经大亮。

    韩立闭目感应楼船的位置，身体立刻化为一道青色遁光，朝着一个方向而去，瞬间消失在远处天际。

    约莫半日之后，韩立追上了楼船。

    他再次施展隐匿秘术，无声无息的悄悄潜入了楼船，回到自己的房间。

    “韩道友，你回来了。”蟹道人盘膝坐在这里，看到韩立出现，立刻站了起来。

    “我出去这段时间，这里可有什么异常？”韩立点点头，又问道。

    “没有。对了，石穿空倒是来过一次，看到门外禁制便只放了一枚传音符进来。”蟹道人取出一枚黑色传音符，递了过来。

    韩立接过传音符，神识一探，很快便一把将符箓捏碎。

    石穿空找他没有别的事情，只是为了询问肃煞丹之事。

    显然其如今的处境有些不妙，在煞气环境下已有些自顾不暇了，看来自己得加快点进程了。

    他翻手取出了一枚白色传音符，低语了几句后，掐诀一挥。

    传音符化为一道白光飞出了房间，没入附近石穿空的住处。

    “蟹道友，我要闭关一段时日，还是要麻烦你继续在此守候一二。”韩立做完这些，对蟹道人说了一声，挥手打开花枝空间入口。

    “没问题。”蟹道人点头答应。

    话音刚落，韩立身形一晃，飞入花枝空间。

    他在阁楼中坐下，闭目调息起来，准备先将身心法力调整到最佳状态后，就开始炼制那肃煞丹。

    足足一个多时辰后，他睁开眼睛，在脑海中将之前炼制肃煞丹的过程仔细回想一遍后，一拂衣袖。

    一尊银质丹炉浮现而出，落在他身前。

    韩立张口一吐，喷出一道绿色婴火，包裹住了丹炉。

    他的婴火比起精炎童子的火焰虽然弱一些，炼制肃煞丹还是绰绰有余。

    银色丹炉上的灵纹很快尽数亮起，整个丹炉逐渐化为赤红之色，散发出一股炙热气息。

    韩立此刻掐诀一挥，发出一团青光包裹住一株翠绿灵草，将其送入丹炉内。

    灵草很快融化开，化为一团淡绿色的灵液。

    他再次挥手抓起一样材料，投入丹炉中。

    ……

    时间飞逝，转眼间数年时间过去。

    阁楼之内，韩立两手掐诀，身前银色丹炉周围绿焰翻滚，将整个丹炉包裹在里面。

    丹炉的顶盖颤抖不已，发出微微的铿铿声。

    他双目死死盯着丹炉，片刻之后忽的抬手一拍而出，一股青光没入丹炉中。

    丹炉周围的绿色火焰一闪尽数消失，炉盖却忽的弹射而起，落在一旁地上。

    一股辛辣的药香散发出来，丹炉之内躺着五枚龙眼大小的肃煞丹。

    韩立见此，眼中闪过一丝笑意，挥手发出一股绿光将五枚丹药卷出，装入一个黑色玉瓶内，另一手则一挥衣袍的将银色丹炉收起。

    这段时日他断断续续的一共炼制出了近二十枚肃煞丹，结果手中的玄芷晶石和苦珞花倒还有，但是其他辅助材料却用光了，这种本末倒置的情况让其颇有些哭笑不得。

    不过这些也已经足够他用一段时间了。

    韩立把玩着手中黑色玉瓶，目光微微闪动，似乎在考虑什么。

    下一刻，他身形一动消失，出现在楼船房间中。

    一旁盘膝而坐的蟹道人看到韩立出现，睁开眼睛，站立而起。

    “蟹道友，你这些年一直待在外面，身体可会受到煞气的影响？”韩立上下打量了蟹道人一眼，忽的问道。

    “我和你们不同，身体乃是灵物炼制而成的傀儡之躯，不易被外力侵蚀，而且我体内又蕴含雷电之力，此处的煞气不会影响到我。”蟹道人语气平静的说道。

    “那就好。我闭关这段时日可有人找我？”韩立面色一松，随即问道。

    蟹道人没有说话，挥手取出四五张传音符，递了过来。

    韩立接过传音符，神识一探后，摇了摇头。

    这几张传音符几乎全是石穿空所发，或许是有魔光这位“虚合族人”在，苗绣及其族人倒是没有再来拜访自己，此外魔光也留了一枚传音符，言辞颇为隐晦的询问之后如何行事。

    韩立朝着外面走去，同时掐诀一点，房间禁制朝着两旁裂开，露出一条通道。

    他推门走了出去，翻手取出一枚传音符，低语了两句后，抬手一挥。

    传音符化为一道黑光朝着前方飞去，一闪而逝的没入了魔光的房间。

    随后他缓步走到石穿空的房间门口，掐诀一点，打出一道白光没入了门外的黑色禁制中。

    房间大门上的禁制很快水波一般闪动起来，然后飞快消失，大门吱呀一声打开。

    “厉道友，你可算是出关了，快请进吧。”石穿空的有些嘶哑的声音从里面传出。

    韩立眉梢一挑，推门走了进去。

    大门自动关上，那层黑光禁制瞬间再次弥漫合拢。

    房间内有些昏暗，石穿空此刻坐在房间深处的墙角，他头顶悬浮着一把银色琵琶，正是那把从真言门遗迹内得来的空间秘宝。

    银色琵琶旁边，还悬浮着那面银色令旗，上面绘满了银色星辰图案，却是和韩立一同在真言门入口禁制中得到的空间仙器。

    阵阵银光从两件空间仙器中散发而出，形成一个球型银色光罩，将石穿空的身体笼罩在其中。

    石穿空身周半空还悬浮着一杆杆银色阵旗，地面上铭刻了无数银色阵纹，形成一座复杂大阵。

    球型银色光罩外，又张开一个更大的银色禁制光幕。

    石穿空坐在重重禁制中央，气色看起来极差，头发凌乱，双目闪动着丝丝血红光芒，身上更是煞气翻滚，宛如一个濒临崩溃的疯子。

    “石道友，你怎么……”韩立看到石穿空此刻的样子，微微一怔。

    “无妨，不过是被煞气引动了体内的煞衰而已，我也没想到灰界煞气如此厉害，我百般施法封堵，仍然无法完全隔绝煞气侵袭。”石穿空苦笑了一声，说道。


------------

第七百一十六章 初临黑齿

    “石道友也在渡煞衰之劫？”韩立闻言，面色微讶。

    “其实数百年前便开始了，不过被我用秘术压制了下去，想不到此刻却冒了出来。不说这个，厉道友，那肃煞丹你可炼制出来了吗？”石穿空目光热切的看着韩立，问道。

    韩立没有说话，翻手一挥，掌心多出一枚黑色丹药，表面隐隐可见丝丝缕缕的黑气缭绕。

    石穿空眼睛一亮，豁然站了起来，周围的银色禁制一闪，一道银光从中飞出，化为一只银色大手握住了那黑色丹药。

    韩立并未阻止，任由那银色大手握住肃煞丹。

    大手正要一缩而回，忽的一滞的停在了半空。

    “厉道友，石某用何物交换这肃煞丹才好？”石穿空身上煞气似乎因为心情激动而剧烈波动起来，连带着手臂也有些颤抖，不过他还是看着韩立，问道。

    “此事之后再说吧，当务之急，是先炼化此丹压制住你体内煞气，否则照你如今的情况，又身处这灰界环境，一旦煞衰爆发，怕是麻烦不小。”韩立淡淡一笑说道。

    “好，那在下就不客气了。”石穿空感激的道了一声谢，银色大手飞射而回，没入银色禁制中。

    那银色琵琶表面银光闪动，滴溜溜一转。

    石穿空附近的虚空立刻扭曲起来，凭空冒出一个个空间漩涡，那银色禁制也光芒大放，将石穿空的身体彻底淹没在里面。

    韩立眼见此景，眉梢微挑，不过也没有离开，在屋内找了一个地方盘膝坐了下来。

    时间一点点过去，转眼间过了大半年。

    翻滚的银色光芒忽飘散而开，转眼间消失无踪。

    里面的银色禁制不知何时也消失，现出了石穿空的身影。

    他此刻身上气息已经平复，眼中红芒也不见了踪影，看起来是彻底恢复了过来。

    “厉道友，真是多谢了，若非你的肃煞丹，在下恐怕真的要殒身在这灰界之中。”石穿空朝着韩立行了一礼，谢道。

    “你我如同处这异域险地，自然应该彼此互助。”韩立站了起来，笑着说道。

    石穿空看了韩立一眼，略一沉吟后，翻手取出一个方形玉盒，打开之后里面，却是一株漆黑灵草。

    丝丝奇异的气味从灵草上散发而出，闻之脑海顿时一清。

    “这是……”韩立立刻认出了这黑色灵草是何物，眼睛一亮。

    “如果石某没有看错，厉道友你应该也修炼了炼神术，对这万魂草想必也是需要的，此草是我多年前收购而来，便以此物交换刚刚那枚肃煞丹吧。”石穿空说着，将玉盒递了过来。

    “既然如此，那我就不客气了，此物确实是我想要的。”韩立深深看了石穿空一眼，接过了玉盒，收了起来。

    “这万魂草有提升神识，很多人得到后都直接吞服。其实若有办法将此物炼制成万魂丹，效果会更好。”石穿空又说道。

    “万魂丹？”韩立面上露出一丝惊讶。

    当年聚琨城拍卖会上，那监察仙使便是以此为诱饵，从而将修炼炼魂术而需要万魂草提升神识之人给钓了出来。

    他当初虽然没有得手，但事后也曾经特意调查过有关万魂草的资料，找到的资料中提及万魂草的使用之法，都是直接吞服炼化，并没有将其炼制成丹药的说法。

    “万魂丹是我魔域一位炼丹大师，在数百万年前刚刚研究出来的丹方，目前还没有流传到真仙界其他地方，厉道友你不知道也不奇怪。”石穿空取出一枚玉简，就这么直接递了过来。

    韩立目光微凝，随即也没有迟疑的接过玉简。

    他神识往里面一探，很快便收了回来，面上露出一丝喜色。

    乍看之下，万魂丹的丹方所需材料并不复杂，只要返回真仙界，很容易便能配齐。

    而且根据丹方上所述，将万魂草炼制成万魂丹后，效果确实会有不小的增幅，这对于他而言，自然是一个意外之喜。

    “厉道友，你这次炼制出的肃煞丹可还有多，能否再卖几枚给我？我身上虽然没有更多的万魂草，当初聚琨城拍卖会，那株万魂草拍卖到三千五百枚仙元石，我愿意以这个价钱换取。”石穿空希冀的看着韩立，问道。

    “我身上材料不够，所以这次只炼制出了一小批肃煞丹，厉某也需要此物护身保命，所以只能卖给你五枚。”韩立微一沉吟后，说道。

    “五枚就五枚吧。”石穿空闻言眼中闪过一丝失望之色，然后抬手一挥。

    身旁地面哗啦啦一响，多出一小堆仙元石。

    韩立神识在仙元石上扫过，挥手收起，然后取出一个黑色玉瓶，扔给了石穿空。

    石穿空打开瓶塞，里面却是六枚肃煞丹。

    “万魂丹的丹方，厉某也不会白拿，就用一枚肃煞丹作为抵偿吧。”韩立淡淡说道。

    “那就恭敬不如从命了！”石穿空哈哈一笑，心中一块大石落地，又不觉恢复了几分此前的桀骜洒脱。

    二人又闲谈了两句，韩立便告辞离开，返回了自己房间。

    他身上肃煞丹虽然多些，也不敢在外面耽搁，立刻进入了花枝空间修炼，以降低煞气对自己的侵蚀和同化。

    转眼间又是数年过去，巨大楼船终于抵达了黑齿域主城，黑齿城。

    黑齿城面积不小，堪比真仙界的一些中型城池。

    城内居民不少，商铺也颇多，只是比真仙界的一些城池还远远不及。

    楼船在半空略一盘旋，落在了城内一处高大府邸门前，韩立等人依次走下了楼船。

    韩立本不愿意从花枝空间内离开，但三人此刻身份是三苗族的客卿，现在要拜见黑齿域主，不得不现身出来。

    不过三人都收敛了气息，并不引人注意。

    “三苗领主，你们来了，域主大人正在里面等你们，其他领主此刻都已经赶到了。”一个面带鳞片的黑袍男子快步从府邸内走出，迎了上来。

    “哦，都来的这么快，前面带路吧。”苗郜一摆手的说道。

    黑袍男子应了一声，旋即当先而行，带着几人进了府邸，很快来到一处大殿。

    大殿内正面是一处高出地面半丈左右的梯形石台，此刻上面端坐了一个黑发虬须的大汉。

    此人骨架极大，足有两个常人那么高，身穿一袭黑色金袍，身上肌肉虬结，将衣衫都高高撑起，巨大而强壮的身躯给人极强的压迫之感。

    大殿下方，左右各摆放了四把石椅，此刻除了左手边最后一个石椅空置外，其他七把椅子上都坐了人。

    而七人身后，各自站了四五个随从。

    韩立等人踏进大殿后，看到的便是这个情形。

    “属下苗郜，参见域主大人。”苗郜行了一礼，口中说道。

    韩立等五人也躬身行了一礼，口称参见。

    高台上的黑袍大汉略微点头，目光如电在韩立三人身上一扫而过，尤其是在魔光身上停留了片刻，露出些许疑惑之色，却没有立刻询问。

    此时，韩立也在暗暗打量大殿内的众人，在场之人修为最高的便是台上的黑齿域主，已经达到了太乙境中期的程度。

    其他那些领主，都是金仙境界。

    “原来如此……”韩立低下头。

    从目前的情形来看，黑齿域在灰界算是一个中等偏弱的小域，总体实力也就是如此，他对于灰界的力量分部，有了一个大致的印象。

    “苗郜，怎么来的如此迟，域主大人和我等已经在此等你多日了！”坐在左手边第三个石椅上的一个肥胖老者皱眉，有些不满的说道。

    “前些日子在我们三苗领的塔木达大会上，尼刺陀域突然来袭，我花了不少时间才平息事件，因此今日来迟了，还请域主大人，还有诸位领主见谅。”苗郜不卑不亢的说道。

    “什么！”苗郜此话一石激起千层浪，在场其他七位领主面色都是大变。

    “此事我已知晓，苗郜你击退尼刺陀域，此举大长我黑齿域的威风，稍后自有赏赐给你，先坐下吧。”黑齿域主却似乎早已知道此事，淡淡说道。

    “是。”苗郜谢了一声，走到空置的石椅上坐了下来。

    韩立等人则走到了苗郜身后站定。

    “域主大人，距离三域会盟之期已经临近，现在苗郜领主也已经抵达，我等是否立刻出发？”另一个黑袍中年男子领主说道。

    “此事不急，行程方面我会安排好，你们不必担心，而且关于此次会盟，我还有些事情要和诸位商议。”黑齿域主沉声说道。

    “谨听域主大人吩咐。”八位领主闻言，顿时坐直了身体。

    “你们都先下去吧。”黑齿域主没有立刻开始商议，目光看向韩立等随行之人，说道。

    各大领主的随行之人见此，纷纷告罪一声，朝着外面走去。

    韩立对于这样的大会正好没有兴趣，随着魔光与其余人一起退出了大殿。

    “苗郜领主，你这次带来的随行之人里，有三人气息独特，似乎不是你们三苗族吧。”待其余人退下后，那个肥胖老者说道。


------------

第七百一十七章 赴九幽

    “陆鸿领主目光如炬，苗某正要禀告域主，他们三人确实不是我三苗族之人，而是少昊域的虚合族，此次击退尼刺陀域，他们三人也出了大力，算是我三苗族的恩人，他们提出想要前往修罗城见识一下三域会盟的盛况，我才带他们来此。”苗郜冲肥胖老者说道。

    “少昊域的虚合族！”其他领主闻言，纷纷一怔。

    “苗郜领主，此次会盟关系我们黑齿域切身利益，而且修罗城内各方势力云集，一举一动都意义重大，你怎能随意带其他域的人同行。”肥胖老者眉头蹙起，有些不满的说道。

    “无妨，我看他们身上都有三苗的客卿令牌，也算是我们黑齿域的人。我看这三人实力都不弱，苗郜你不妨多花些心思，若能将他们真的拉拢，对我们黑齿域也是好事。”苗郜面色一沉，正要出言，黑齿域主已经率先开口。

    “是，谨遵域主之命。”苗郜面上一喜，躬身领命。

    肥胖老者虽然还有些不甘，但黑齿域主开口，他也不好再说什么。

    ……

    韩立等人走出大殿后，苗绣告诫了三人一些黑齿城的注意事项，便各自分散行动。

    石穿空冲韩立二人告辞了一声，随后一头冲向城内的一些坊市，看起来又是去找能些赚钱的东西。

    魔光并没有四处闲逛，而是立刻返回了楼船。

    韩立对灰界的一切颇感兴趣，在黑齿城内兜转了一圈，收集了一些灰界的资料后，也返回了楼船，躲入了花枝空间。

    “厉小子，灰界要举行三域会盟？”韩立刚刚在花枝空间坐下，石轻候的声音便在他脑海中响起。

    “不错。三大域似乎要在会盟上谈判，决定灰界是否要入侵真仙界。”韩立眉梢一动，随即说道。

    “哦，竟然是商谈此事，有趣。不过你一个真仙界修士，怎么会想参与此事，莫非是打算前去刺探情报？”石轻候微微一笑，说道。

    “在下不过是真仙界的一个小小人物，这种大事还轮不到我关心，我只是听说修罗城中有一处洗煞池，能够洗脱人体内煞气，厉某前往修罗城，是想要找到此池，借助其度过煞衰。”韩立目光微闪，没有隐瞒什么。

    “你要找洗煞池？那就难怪了，我以前也听说过修罗城内有这么一个地方。厉小子，你也别指望我能帮你什么，我和阴丞全虽然有仇，却从未去过修罗城，可不知道那洗煞池在什么地方。你小子也不要自以为身负时间法则，实力不错，就敢随意冒险。丑话说在前头，我虽然答应相助于你，但如果你自己非要找死，莫怪我不守约定。”石轻候哼了一声，说道。

    说完此话，石轻候的声音再次沉寂了下去。

    韩立听闻此话，眉头微皱了一下。

    他将此事告知石轻候，确实想要从他那里打听一些关于洗煞池的事情，想不到对方也并不知道太多的样子。

    不过洗煞池名气不小，只要进了修罗城，他不信打听不到下落。

    至于石轻候的话，韩立也没有放在心上，现在两人命运相连，只要进了修罗城，就由不得石轻候了。

    而且，石轻候能相助于他固然是好，此人真的不出手，韩立也无所谓，他凡事都靠自己，并不会依赖任何人。

    他目光闪动，随即闭上了眼睛。

    黑齿域域和苗郜等人商谈了两日，第三日一大清早，众人便即汇集于域主府邸门口的广场上，登上了黑齿域主备下的一艘通体用一种漆黑玉石炼制的五层楼船，启程出发。

    ……

    时间一晃，便过了三十余年。

    地平线的尽头处，伫立着一道黑漆漆的巨大城墙，高达百丈，绵延千里，在黄昏的阳光映照下拉出一片巨大无比的黑色阴影。

    阴影与光明交接的地方，一艘巨大黑色楼船缓缓降落，上面数十道人影飞掠而下，却并未急于朝着城门那边赶去。

    等到黑齿域主从楼船上飞身而下，挥手将楼船收起之后，众人才一起朝城门方向走去。

    韩立一行三人身穿三苗族服饰，走在队伍正当中。

    “这就是修罗城了吗？啧啧，果然雄伟壮阔，非同一般，在灰界也是有数的大城了吧。”石穿空目光微闪，赞叹道。

    韩立目光遥望而去，便见城墙之上阴刻着各式古怪的符纹，与仙界所见大不相同，上面也隐隐有煞气波动传出。

    巨大的城门口处，正有乌泱泱的一片人影聚集，似乎正在排队入城。

    韩立一行人的车队还在百余丈外，速度就减缓了下来，前方正在鱼贯而入的各族队伍已经排到了这边。

    韩立一眼望去，就见三道券门旁，共计驻守着数百名护卫。

    他们几乎全都是一袭灰色长袍拖地，双脚离地一尺，悠悠悬浮半空，因而比大多数部族之人都高上一些，脸上无一例外，全都挂着一幅冷漠神情。

    就容貌而言，他们与人族颇为相似，只是从眼睑下方一直到脸颊上，都长着灰白色的鳞片，看起来与蛇蜕有些相似，令人有些不适。

    “这些家伙似乎都是九幽族人？”石穿空扫视了一眼这些人，说道。

    韩立闻言，也心生疑惑。

    九幽族乃是九幽域的统领种族，其族长便是九幽域的域主，故而地位殊荣，通常不至于来做这守城之事，今日竟然清一色全是九幽族修士，的确有些不同寻常。

    “他们可算不上九幽族人，最多只能算是幽奴罢了，算是九幽族淘汰出来的劣等分支，是侍奉九幽族人的奴仆一族。事实上，真正的九幽族人数量很少，几乎每一个都是修行天才，所以骨子里都十分自傲。看到没，城门下的那几人，才是真正的九幽族人。”苗郜听到石穿空的话语，回过身来，对他们说道。

    韩立依言望去，只见城门下一张黑色大椅上，正坐着一个脸颊凹陷，身形消瘦老者，其身着黑色长袍，模样看起来与那些幽奴几乎一样，只是脸颊上却没有蛇蜕一样的鳞片。

    老者像是为了压服城门前聚集的各族之人一样，丝毫不遮掩自己身上的恐怖气息，竟赫然堪比太乙后期修士。

    在其身旁，还悬空立着两人，神色傲居，皆是黑袍加身，悬空一尺漂浮，因其本就长得颇高，让人不得不举头仰视。

    眼见黑齿域各族队伍来到城门近前，那名为首修士只是抬起眼皮瞥了一下，依旧坐在正那张黑色大椅上，纹丝不动。

    其身侧身悬空两人当中，有一体型偏胖者，身形一动，漂浮而来。

    “黑齿域各位，请随我来，由侧门入城。”那人来到近前，阴恻恻的说了一句，连施礼打招呼都省了，直接就要引着他们从主门洞左侧的小门入城。

    黑齿域主眉头微皱，眼中似闪过一丝不悦神色，不过却没有说什么。

    倒是黑齿域辖下各个领主一个个大为恼火，口中低声谩骂，却无人大声声张，毕竟是在人家地盘上，尾巴该夹还是得夹着。

    一行人被引到左侧门洞前，就看到前面还排着一支长长的队伍，似乎是轮回域那边的某个地域的一些部族，正鱼贯入城。

    韩立三人与苗郜他们一起，走在黑齿域队伍的中部，缓缓而行。

    “厉道友，好像有些不太对劲，这边似乎在核查身份。”石穿空忽然传音提醒道。

    其话音刚落，就听苗郜也开口说道：“这些混账东西，让我们走偏门不说，居然还要核查身份，把我们当什么了？”

    韩立移目望去，就见门洞前方正有一人，手持一块八角形的黑色棱镜，其外框似乎为某种金属所制，上面依旧能看到诸多细致纹理，镜面则好似黑水晶一般，泛着光泽。

    每当有人走到门洞前时，那人便会透过八角棱镜去查看他们的眼睛。

    可是正当中和右侧的城门口，却没有人查看。

    “两位道友，这东西叫探幽镜，算是一种探查类的法宝，对煞气变化探查起来尤为有效。通过此物，被查之人眼中的煞气凝结状况一览无余，他们甚至可以根据瞳孔的细微差异，分辨出其种族出身。”魔光忽然传音说道。

    “你认识？”韩立有些意外道。

    “这些时日你们一直再查看各种灰界资料，我也没闲着，还是翻了一些书的，一本叫《奇货志》的古籍上有记载，你们要看看吗？”魔光笑道。

    “那依你所见，我们这样的伪装，会否被发现？”韩立闻言，眉头紧皱，问道。

    “我这副身躯本就是虚合族人的，他们探查不出来什么。厉道友你受煞衰困扰日久，瞳孔已然生变，窍**也有煞气盘踞，此刻倒是因祸得福，应该能够蒙混过去。只是石道友……有点麻烦。”魔光缓缓传音道。

    石穿空闻言，神色一紧，面露沉吟之色。

    前方队列中的各族之人，一个接着一个朝门洞内走去，队伍看似排得很长，行进的速度却不慢，很快就已经到了黑齿域各族。

    域主身份勋贵，自然不用接受查看，只是亮了一下象征自己势力的域主令牌，便可进入城内，在其之后不论是各族族长领主，还是长老客卿，都需要接受探幽镜的探查。

    黑齿域众人接受探查之后，并未立即进城，而是全都随域主等在门洞之内，待所有人全都通过之后，再一起入城。

    不多时，就已经轮到了三苗族这六人。


------------

第七百一十八章 波澜

    苗郜似乎心情不怎么好，脸色有些阴沉，当先一步走出，接受了探幽镜查看，而后拂袖往前走去，连看也未看九幽族人一眼。

    紧随其后的便是苗绣。

    此女倒是比其父亲要内敛不少，自始至终嘴角挂着一分浅笑，让人猜不透其心中所想。

    “厉道友，马上就到我们了，该怎么办？”石穿空向韩立传音道。

    “先不要贸然行动，到时见机行事。一旦我们当中有人暴露，我会动用手段来争取些时间，你就以空间秘术带我们离开。万一不成，便由魔光道友负责断后，到时候你要大开杀戒还什么怎么样，我都不会阻拦。”韩立略一沉吟，飞快传音道。

    “也只能如此了。话说这样的场面，厉道友还能如此恬淡自若，石某佩服。”石穿空传音回道。

    “正所谓兵来将挡，水来土掩，与其担心，不如多备几套方案，随机应变吧。”韩立传音回道。

    魔光没有说话，只是咧嘴一笑，满不在乎的点了点头。

    说话间，三苗族三人已经都进了门洞，魔光当先一步走了过去。

    负责核查身份的那名幽奴微微侧转身形，悬在了魔光身前，拿过那块八角棱镜置于眼前，透过其中上下打量起来。

    片刻之后，他轻咦一声，移开了八角棱镜，问道：“你是虚合族人，怎么随着三苗族人一起的？”

    此言一出，黑色大椅上那名九幽族黑袍老者目光一转，落在了魔光身上。

    “怎么，在他族担任客卿长老，不是什么奇怪的事情吧？”魔光撇了撇嘴，反问道。

    “若是三苗族人给虚合族人当客卿自然不奇怪，可是一个堂堂的虚合族人，去给区区的三苗族人当客卿，那就有些耐人寻味了。”那幽奴还未开口，九幽族黑袍老者的声音蓦然响了起来。

    话音刚落，魔光身前不远处黑影一晃，黑袍老者竟无声无息的出现在那里，身子悬空，仿若瞬移一般。

    他目光在魔光身上，肆无忌惮的上下打量了起来。

    “此人也会空间法则。”石穿空见此，瞳孔微微一缩，袖中拳头已然紧握。

    韩立也是心中一紧，但脸上神色丝毫未变。

    “虚合族人想给谁当客卿，就给谁当客卿，怎么，九幽族现在都管到虚合族身上来了？”魔光看了九幽族老者一眼，问道。

    “这里是九幽族的地盘。”黑袍老者声音一冷，一字一顿的说道。

    “这里可是三域会盟之处？”魔光反问道。

    “不错。”黑袍老者说道。

    “那是否有什么规定，身为三苗族客卿的虚合族人，就不能随行参加三域会盟？”魔光冷笑了一声，如此说道。

    “放他进去”黑袍老者说着，身影一晃，已然回到了座位上。

    “这虚合族人自降身份，长老何必与其一般见识。”其身旁那名偏瘦的九幽族人忙附身向其赔笑说话。

    “自甘堕落。”黑袍老者冷哼了一声，自顾自的闭上双目。

    这一幕落在黑齿域主及其余同行领主眼中，倒是没觉得什么不妥，苗郜甚至还朝魔光暗暗竖了竖大拇指，显然魔光此举帮其出了口恶气。

    韩立与石穿空对视了一眼，均是微微一松。

    在魔光大摇大摆的踏入门洞之后，韩立便举步上前，来到了那名幽奴面前。

    那人神情漠然地移动过来，手捧着那枚八角棱镜，就朝着韩立的眼睛看去。

    韩立面色平静，神色自然，但心弦却是紧绷到了极点，一旦事有不虞，就要立即施放时间灵域。

    “你这眼睛……”那名幽奴脸上露出一抹古怪之色，忽然开口说道。

    韩立心头一跳，暗叫一声“糟了”。

    其正要发作之际，就听那人继续说道：“你这眼睛……颜色有点淡啊，难道是个夹血子？”

    韩立闻言，心中一动。

    他曾在古籍中看到过，夹血子的意思就是指混血而生之人，通常体内煞气有异，表现在瞳孔中的状况，便是颜色较浅或者颜色不纯。

    这类人一向被视为低等之人，不受待见。

    “关你何事，查完了就让开。”韩立说话之时，刻意控制着体内煞气外冲，造成一种气急败坏，导致气息不稳的假象。

    “进去吧。”幽奴有些鄙夷的说道。

    有了之前魔光这么一闹，那九幽族长老显然不愿再自降身份过来核实什么，尤其是韩立这么一个“夹血子”。

    石穿空见韩立安然过了检测，也抬步走上前来，那名幽奴拿过八角棱镜，再次查看起来。

    “咦，难道又是个夹血子……奇怪……”幽奴长老疑惑道。

    “怎么了？”之前引领黑齿域众人的那名身材偏胖的九幽族人，走上前来问道。

    “阴山长老，这个人的眼睛似乎有些奇怪……”前者连忙说道。

    “我来看看。”名唤阴山的九幽族长老说道。

    其修为远在之前那人之上，若是亲自查看，石穿空多半是再也藏不住了。

    “石道友，魔光道友，做好准备吧……”韩立心中叹息一声，说道。

    其袖袍中虚握着的掌心内，一道金色光球已经浮现而出，只待瞬息之间放大开来。

    魔光也收起了玩笑神色，石穿空更是随时打算直接唤出那把银色琵琶。

    苗绣站在韩立和魔光身后，心中忽然升起一股古怪感觉，总觉得身前两人突然之间似乎变得有些不太一样了。

    就在这时，一声粗鲁地呼喝之声响了起来：

    “这不是黑齿域的那帮虫子嘛？怎么也有资格来修罗城参加会盟，这里可不是什么波棱湖，更不是什么塔木达大会，你们来了也不怕寒碜？”

    众人闻言，视线纷纷被吸引了过去，就连阴山也停下了手上的动作，朝那边望去。

    石穿空暗松了一口气，侧目望去，就见一名身高足有两丈，身披青黑铠甲的巨大青皮猿猴，手持着一杆煞气腾腾的黑色长枪，大步流星朝着这边走了过来，在其身后还跟着近百名生得奇形怪状的异族之人，也全都是全副武装剑拔弩张的嚣张样子。

    已经走进门洞内的黑齿域各族之人闻声，全都走了出来。

    “我还当是谁呢，原来是尼刺陀域的一群杂碎……”陆鸿领主见此，嘿嘿一声道。

    青皮猿猴闻言，勃然大怒，手中长枪一挺，朝着这边举枪就刺。

    其出手十分突然，手段却很有分寸，看似一身气息暴涨，枪尖凝出的一线灰光却是凝实无比，没有波及到周围其他人，直奔陆鸿眉心而去。

    韩立目光微闪，发觉此人竟赫然是一名太乙中期修士，就煞气之盛来说，似乎还在黑齿域主之上，这一击更是动了杀念，一旦中招，陆鸿不死也得重伤。

    就在此时，一道身影骤然闪至，抬手一挥，掌心前方便浮现出一道黑色晶光圆盾，与那道灰光猛地冲撞在了一起。

    “轰”的一声闷响！

    灰光骤然炸裂，巨大的冲击力直将黑齿域主，都冲击得向后微微一颤。

    “乌重山，你想干什么？是要两域在这里打上一场吗？”黑齿域主面色不变，冷声问道。

    说话的同时，他的目光望向端坐于主门洞前的那名九幽族长老，却见后者闭目养神，好似根本没有注意到这里的状况一样。

    阴山也同样避在一旁，对此不闻不问。

    黑齿域主神色渐冷，心知这名九幽族长老是要放任不管了。

    “木易，此前波棱湖一战，是谁杀了我的侄儿，你若把他交出来，此事就算了了。”乌重山冷哼一声，说道。

    苗郜闻言，下意识去看魔光，却见其不知什么时候又拿出了折扇轻摇着，一副旁观看热闹的样子，丝毫没有要站出来的意思，当然也同样没有半点畏惧之色。

    “哼，那厮胆敢入侵我黑齿域，死得活该。”黑齿域主木易也冷笑一声，说道。

    这边纷争一起，不止左侧门洞这边拥堵了起来，就连另外两道门洞那边的各族之人，也都围了过来，一时间场面变得混乱了起来。

    石穿空趁着众人不注意，闪身来到韩立两人身侧。

    “你找死……”乌重山暴喝一声，就欲动手。

    “魔光道友，再闹腾下去，招惹来更厉害的角色，就不好收拾了……”韩立传音说道。

    “我杀的，如何？”魔光会意，“啪”的一收折扇，上前一步说道。

    与此同时，其一身堪比太乙中期修士的气息释放而出，周身顿时有滚滚黑雾汹涌而出。

    乌重山神色骤变，他只知道黑齿域里仅有木易一个太乙级别修士，那成想此刻竟然又冒出来一个，身上气息竟然还不在自己之下。

    然而，此刻众目睽睽，他是骑虎难下，自然不肯让步，暴喝一声，就欲对魔光出手，其身后尼刺陀域众人也都纷纷上前，一个个身上煞气大盛。

    魔光嘴角勾起一丝笑意，双眸之中灰光一亮，脚下就已经开始虚化如烟，即将流散开来。

    木易眼神微闪，也带着黑齿域众人，一步跨出上前。

    一场厮杀，眼看就要爆发。


------------

第七百一十九章 各怀心思

    “住手。”

    就在这时，原本闭目假寐的九幽族黑袍老者终于开口了。

    他这一声喝出，声如洪钟，煌煌作响，在每个人的识海之中激荡不已，顿时压服四方。

    “修罗城不是你们私斗撒野的地方，立即各归其道，否则即刻逐出九幽域。”

    其此言一出，也算是给了乌重山一个台阶，后者立即躬身施礼，退回了右侧门洞那边。

    黑齿域这边众人与之对视一眼后，也撤入了门洞内。

    被这么一闹，那名阴山长老也忘记了核查石穿空一事，被他这么蒙混着进了城。

    ……

    傍晚时分，黑齿域一行人便下榻于修罗城，九幽族安排的驿宫之中。

    夜幕初降之际，韩立三人便来到一座驿宫大殿前，传信进去。

    很快，苗郜与苗绣父女就迎了出来，将韩立三人带入了自己居住的宫殿内。

    几人围着一张黑色雕纹石桌坐下后，魔光当先开口道：“苗郜领主，此刻前来叨扰实在抱歉，还请见谅一二。”

    “将古道友说地哪里的话？有什么事情但说无妨。”苗郜微微一愣，说道。

    “不瞒领主，我们明日一早便要离开队伍，这会儿是特地来辞行的。”魔光笑着说道。

    “这……怎么突然就要离开？”苗郜闻言，眼中闪过一丝不解之色，问道。

    一旁的苗绣听罢，也微微蹙起了眉头。

    “本来想着是来凑一凑三域会盟的热闹，结果这一路所见所闻，只觉得剑拔弩张，会上摆明了是要扯着嗓子吵架的，保不齐一言不合还要撸起袖子干架，我就没了多少兴致。这样想一想，还是如塔木达大会一样载歌载舞有意思些。而且听闻修罗城挞冥区的‘颠倒街’十分有名，到想要去逛上一逛，看看能不能淘换来些宝贝。”魔光摇了摇头，如此说道。

    “若是如此，那我们也就不好强求了。只是这修罗城如今虽然接纳域外各族入内，但真正允许外族活动的区域只有堕湖、绥山和挞冥三区，其余区域是绝对不允许外族进入的，诸位还请牢记在心。”苗郜眼中一丝古怪神色一闪而逝，开口说道。

    “将古前辈，容晚辈也多插嘴一句，几位先前是以我们三苗族客卿长老的身份进入修罗城的，若是不与我们一起前往召开大会的堕湖区，在城中行走之时，只怕就得更换一重身份了。”苗绣突然开口说道。

    韩立闻言，看了此女一眼。

    此女的言下之意，是说离开了三苗族，他们的所作所为就与三苗族再无瓜葛，由此可见，对于魔光先前所说的离开理由，苗绣显然并没有当真。

    “苗领主放心，我就是喜好游历，不会招惹什么麻烦的。”魔光对此也心知肚明，却仍是笑着说道。

    “诸位，容我多说一句，九幽域各部长期敌视你们轮回域下的各族，今日又起了这样的风波，难保不会有人盯上你们，所以即使行走在这开放三区之内，也一定要谨慎小心，防止遭到偷袭。”苗郜复又告诫道。

    “多谢苗郜领主提醒，我们会注意的。”魔光温和一笑，说道。

    言谈片刻之后，魔光几人告辞离去。

    “父亲，他们……”苗绣送出三人返回后，看着一脸沉吟之色的苗郜，说道。

    “绣绣，我知道你想说什么，没关系的……那将古的身份我们没办法去少昊域查证，但其身上的气息做不得伪，而且他的两位家臣似乎也都深藏不露，他们来修罗城自然是有别的目的。既然我们已决定要投轮回域一票，就还是要尽量与之交好。”苗郜摆摆手，说道。

    “难道父亲就不担心他们来到这修罗城真正的目的，会给我们三苗族惹上麻烦？我觉得那三人总有些让人捉摸不透的地方，甚至于他们的出现，都是别有用心。”苗绣秀眉不展，问道。

    “能有什么麻烦？只要他们对我们没恶意也就是了。他们总不会扯着嗓子到处喊，他们是跟着我们三苗族混进来的，我们这边自然更不会说出去。再说了，你就不想看看有人在修罗城里折腾折腾？之前尼刺陀域偷袭暗算我们的仇还没报干净呢，他们要是能给九幽域捣捣乱，不也挺好。之后倒是要好好想想怎么跟域主那边解释……”苗郜双手抱在脑后，笑着说道。

    “父亲，你真是……”

    苗绣看着平日里总是严肃神情的苗郜，难得地摆出一副等着看热闹的惬意模样，忍不住嗔怪道。

    ……

    第二日天未亮，韩立一行三人便离开驿宫，沿着城中街道往北方而去。

    九幽城之大韩立之前路上已经听苗郜讲起过，知道其总计划分为九大城区，占地面积何止十万里？说起来是一座城池，实际上却堪比一个世俗小国的整体国境。

    其中绥山区直接就是一座伫立在城内的千丈高峰，上面城堡林立，煞气蒸腾，远远望去简直就如同一座小型宗门。

    之前他们所处的驿宫位置，不过是修罗城的一处入境口隘，相邻于堕湖、挞冥和绥山三区，而要去往其他区域则需要通过这三个区之后，才能到达。

    街道之上，来来往往的行人很多，像韩立他们一样脚踏实地步行的人却不多，大多数都是双脚离地一尺，略微悬空而行之人。

    他们容貌虽然与人族相近，也都高低胖瘦各不相同，脸上却都是一副冷漠神情，时不时打量着如韩立一般的外族之人，眼中满是冷漠和敌意。

    “虽然已经见过不少，可总觉得这些幽奴一个个看起来跟吊死鬼似的，太不讨喜了……”魔光也已经换上了一件宽大的黑色斗篷，满脸厌恶之色地说道。

    “这九幽族排外还真是如百里道友之前所说的一样，全都流露在脸面上，丝毫不加掩饰。”韩立扶了扶斗篷的帽兜，说道。

    “厉道友，对于九幽族人我们了解得实在太少，真的要这样贸贸然闯入他们的圣地？这怎么看都是件高风险的买卖。”石穿空有些担忧道。

    对于当日与百里炎会面一事，韩立没有完全隐瞒，将通过轮回殿能有机会返回仙界和洗煞池一事原原本本告诉了石穿空，并给了他两个选择。

    一则他可以选择独自赶往轮回域，等待韩立从九幽域返回，再带他去找轮回殿，二则他可以跟随韩立一同前往九幽域，之后在一同赶往轮回域。

    石穿空不出意外地选择了后者，不管是出于自身安全的考虑，还是出于对肃煞丹需求的考虑，他实际上都只能选择后者。

    “若是没有这次三域会盟的机会，我们只怕连修罗城都到不了，这次若不去的话，以后就更没可能了。”韩立眉头微蹙，说道。

    “九幽族对于这个‘圣地’看样子很重视，外界流传出来的消息实在太少，我们一路上想尽办法，都没能打探到多少有用的消息，甚至连其在什么地方都不知道，这可怎么找？”石穿空叹了口气，说道。

    “这倒无妨，我们先去挞冥区看看，那里既然有条进行商贾贸易的颠倒街，就肯定有消息流通，或许弄到一张修罗城的地图也不是什么难事。”韩立沉吟片刻，说道。

    “也只能如此了。”石穿空点了点头，说道。

    魔光背着手走在一旁，左顾右盼地打量着四周的行人，一副轻松惬意的模样。

    ……

    修罗城，绥山区。

    千丈高峰顶端煞气缭绕，被人力削平的山顶上修建着一座气势磅礴的巨大行宫。

    行宫前方则有一片开阔的黑石广场，迎着山崖而建，隔栏之外便是千丈陡崖，下面黑雾弥漫，被山风吹卷得如同浪涛一般翻涌不定。

    此刻，正有一黑一白两道人影，站立在隔栏之内，举目遥望着远处的堕湖区方向。

    其中那道黑色人影，周身笼罩在一道宽大至极的黑色长袍里，袍子表面布满了黑色龙形花纹，袍尾长长地拖曳在地面上，上面有淡淡的煞气笼罩。

    在其长袍之下的，是一名身形悬空一尺的高大男子，其披发赤足，身上套着一件样式古朴的青铜铠甲，胸口位置有一块狰狞的兽形护心镜，上面遍布青色铜锈。

    男子面色苍白，五官清晰，棱角分明，宽厚的嘴唇微微下撇，脸色却十分漠然，一双灰色眸子平视前方，根本看不出任何情感波动。

    其身侧那名白色人影，则是一名须发洁白的耄耋老者，其身上穿着一件品秩极高的雪白法袍，上面如有粼粼波光涌动，不断从肩膀处朝着衣袍下摆流动而去，好似海浪翻涌一般，在其脚边堆出一团团雪白浪花。

    若有修士此刻站在一旁，就能感受到那水浪之中传荡而出的磅礴水汽，和阵阵看似并不强大却绵绵不绝的水属性法则波动。

    老者周身笼罩着的朦胧水汽，如同一层雾墙将周围空气中的煞气完全隔绝开来。

    “**友，对于此次会盟投票你有多少把握？”白袍老者目光从远处收回，说道。

    “不足三成。”黑袍男子冷冷的说道。

    “这……黑绳域那边已经有这么多部族倒向轮回域了？”白袍老者眉头一挑，问道。


------------

第七百二十章 颠倒

    “那些墙头草本来就是骑墙望风的货色，近千年来轮回域又动作频繁，有什么奇怪？不过我们能合作的基础，本就是这次谈判失败，所以这些都无所谓了。”黑袍男子冷哼了一声，说道。

    “话虽如此，若是能够不动用那些后手便在谈判一事上取胜，之后就可以以势相压，一点点消磨轮回域了，岂不更好？”白袍老者闻言，开口说道。

    “想一点力气不出，就看我们灰界内斗消耗，来帮你们消耗轮回域的力量，天庭的算盘岂非打的太响了？冯清水，阴某奉劝一句，天庭最好不要有这种坐山观虎斗的念头。”黑袍男子看了白袍老者一眼，冷笑着说道。

    白袍老者闻言，额角青筋顿时暴起。

    自打他成为一方道祖之后，已经多少年没有人胆敢当面直呼他的名讳了。

    不过，片刻之后他还是平稳了心绪，神色平静地开口说道：

    “阴丞全，我们天庭该出的力一分都不会少，倒是你们，这次可是在你们九幽族的地盘上，千万别出什么幺蛾子。”

    “这就不牢阁下操心了，即使你们的手段不能奏效，我也还有后手。”阴丞全转动了一下脖子，说道。

    “很好，但愿我们合作愉快。”冯清水闻言，淡淡的说道。

    “有些话我得说在前面，除了协议里面说的那些，你们天庭可别做什么多余的事情，否则休怪我不客气。”阴丞全话锋一转，沉声说道。

    冯清水听罢，只是冷哼了一声，没有再说什么。

    ……

    挞冥区，是修罗城内集中进行商贾贸易的区域，也是九幽域各族修士最为集中的区域，形形色色的各族之人都会出现，韩立三人行走其间也就不算太过显眼了。

    在挞冥区内，比较有名气的商贾街巷和坊市不少，其中最为人所周知的，便是那条名字古怪却集中了大量灰界修士的“颠倒街”了。

    穿过重重街巷，韩立三人终于来到了一片占地面积极广的宽阔广场。

    周围奇形怪状的各族之人，比先前路上所见的多了数倍，其中还有不少人身前挂着一个宽大的黑木匣子，里面放着各式各样的小玩意儿，如行脚商人一样穿梭在人群中，试图兜售自己的藏货。

    “几位贵客，上等的乌煞鼻烟壶要不要来上一个？不要啊……那汲煞墨石要不要来上几块，这可是布阵施法的必备良品……”这时，一个身形矮小，皮肤青黑，头顶生着几绺绿色毛发的灰界异族主动凑了上来，热情推销道。

    韩立眉头微蹙，没有搭理，魔光眼神一直盯着远处一棵巨大的黑色古树，压根儿没有注意到，只有石穿空一人，饶有兴致地在其身前的黑木匣中翻捡了起来。

    “小老弟，你这眼光不行呀……就这些东西，卖给刺陀族那些低等生物还差不多，我们像是会用这些东西的人吗？”石穿空将一个小巧精致的黑色鼻烟壶扔回木匣，撇了撇嘴说道。

    “嘿嘿，大人这话就说的不对了，我的这些小东西虽然不是什么高等宝贝，可人人都用得着，人人都用得好，又物美价廉不是。”绿毛异族讪笑着说道。

    “这话倒是不错，这些汲煞墨石怎么卖的？”石穿空随意问道。

    他说话的时候，脚步一直并未停歇，那绿毛异族就亦步亦趋地倒退着跟在身旁。

    “用来布阵的话，起步最少也得七块，售价不贵，只要三枚灰晶，若是卖一大套二十一块，则只要八枚灰晶。”绿毛异族一见有戏，连忙说道。

    “八枚……价格还算公道，那我要是买上四十九块呢？有多少优惠？”石穿空点点头，问道。

    绿毛异族一听此言，浅灰色的眸子里顿时大方光彩，随即又有些不好意思道：

    “大人，这……咱这儿没有这么多存货了，只有三十五块，我只收您十二枚灰晶，您看如何……”

    “存货不够啊，那就算了。”石穿空当即摆摆手，说道。

    “大人，可别呀……您看看这里还有什么您瞧上眼的，我半卖半送给您都行。”绿毛异族一见这单大生意要黄，立马急了，连忙说道。

    石穿空蹙了蹙眉，显得有些嫌弃地在木匣里翻捡了片刻，忽然开口问道：

    “这也没啥看得上眼的东西了，你这儿有没有修罗城的地图啊，给我来上一份儿，要详细点的。”

    “大人，可不敢乱说话。这些九幽族心眼儿小着呢，从来都不许私自售卖修罗城地图，也不会将地图售与外族，也幸好你们是遇到我了，若是碰到别的人，把你们这些外族想要购买地图的事，往九幽族那里一捅，那可就麻烦了。”绿毛异族闻言大惊，先是四下一张望，拽了拽石穿空的袖子，小声说道。

    韩立看似一直没有说话，耳朵却一直听着两人的对话，此时眉头也不禁皱了起来。

    石穿空也微微一滞，随即说道：“还有这样的事？那可多谢提醒了……”

    “大人言重了……”绿毛异族见状，有些受宠若惊道。

    “这样吧，这三十五块汲煞墨石我全要了，你也不用少收灰晶，把这颗黑核桃饶给我，我给你十五块灰晶，就当是你好心提醒的补偿了。”石穿空笑道。

    绿毛异族看了看石穿空手指的“黑核桃”，眼中闪过一丝喜色，继续小声说道：

    “这只是块没长成的聚煞石，倒是不值什么钱……罢了，既然大人喜欢，就饶给你了。难道遇到您这么爽利的贵人，既然你们需要地图，那不妨再听我一句唠叨，千万别去九幽域几个大族开的那些大铺子，当然也别找我们这些行脚商。前者不会卖，后者……嘿嘿，买不到真货。”

    “哈哈，多谢多谢啦。”石穿空爽朗一笑道。

    说罢，他便取出灰晶交给了绿毛异族，同时收起了汲煞墨石和那块黑不溜秋好似烧焦核桃的东西。

    那行脚商连连道谢离开后，韩立才传音问道：“石道友，你这是又捡了什么漏？”

    “那厮眼拙，把这煞骨大妖的内丹当成了聚煞石。”石穿空啐了一口，笑着回道。

    “煞骨大妖？”韩立疑惑道。

    “这是仙界的称呼，说起来应该不太准确，总之在我们魔界是十分值钱的东西，我之前在商会里见到过一次。这次这个似乎是被什么异火烧灼过，里面精纯的煞气极度内敛，才容易让人看走眼。”石穿空颇有些自得之色，说道。

    “呦呵，这颠倒街原来是这么个颠倒法呀……”这时，魔光忽然惊叹了一声道。

    韩立两人被他话语吸引，朝着正前方望去，就见之前看到的那棵伫立在广场正中的黑色巨树，枝桠横生出数百条，上面竟如树梢挂果一般，修建着一座座形态各异的房屋建筑。

    由于巨树枝桠扭曲倾斜，所以修建在其上的房屋建筑，也都是颠三倒四奇形怪状的。

    韩立等人来到巨树下方，就看到树身的主干上开着一个巨大门洞，上面横挂着一块巨大匾额，上面书写着“颠倒街”几个大字。

    三人步入门洞内，就看到正前方和左右两侧各有一道旋梯通往树干上方，每隔一段距离便开有一道门洞打开，通往树干分支上的商铺建筑。

    旋梯之上正在上下行走的人不少，亦有不少身影轻车熟路地直接飞往自己要去层级，场面看起来多少有些凌乱，但却颇有效率。

    沿着左侧旋梯向上而行，韩立三人从第一层的门洞出去，很快就来到一座看起来颇为气派的黑色大殿前。

    尚未进门，韩立就看到大殿之内，从掌柜到伙计全都像吊死鬼一样，不是九幽族人就是幽奴，顿时止住了脚步，转身朝着另一侧的枝干走去。

    结果一连走了下方十几个主要枝干，发现上面修建的商铺不是九幽族的，就是九幽域内几个大族的，鲜有其他部族的商铺。

    最后，韩立几人干脆不再一层一层往上找，而是直接飞身向上，来到了最顶层。

    顶层的几根树枝已经十分纤细，不足以在其上修建房屋，所以其上的商铺大多面积较小，如一枚枚铃铛一样吊在树枝上。

    韩立三人来到其中一个名为“商量斋”的铺子上方，飞身掠入其内。

    就见店铺里只有一个身形高瘦，浑身皮肤深灰好似石炭一样的掌柜，昏昏欲睡地坐在一排置物架前，手里还握着一个小巧精致的乌煞鼻烟壶。

    一见韩立几人进来，掌柜立即猛吸了一下鼻烟壶，打起几分精神，招呼道：“贵客临门，不知要看点儿什么东西？咱这商量斋店小货足，物美价廉，关键是还能打商量。”

    他的话说得倒是很溜，就是语气里透着股子懒洋洋的劲儿。

    “掌柜的是乌桑族的吧？怎么把店开道这修罗城里了？”石穿空脸上露出一抹熟络笑容，开口说道。

    韩立在之前搜集的书籍中见到过关于乌桑族的资料，知道其是属于黑绳域辖下的乌潭域内的部族，不算是九幽域内的部族，所以出现在这里，的确有些罕见。


------------

第七百二十一章 潜行

    “嘿嘿，贵客真是好眼力，在下的确是乌桑族人，只是背井离乡混迹于此罢了。”掌柜闻言，有些意外道。

    “原来如此，幸会幸会。”石穿空笑道。

    “哈哈，不知几位贵客需要什么？”掌柜再次问道。

    “掌柜的，我们需要一份修罗城的地图，不知你这里可有？”石穿空故作神秘地左右望了望，问道。

    “这东西可是违禁品，外族不得私售，更不得私购。”掌柜听罢，眉头一皱，瞥了一眼门外，压低声音说道。

    韩立见他这等反应，心中却是微微一动。

    “掌柜的不说，咱们不提，谁能知道？钱货一交，这生意不就成了么？”石穿空嘿嘿一笑，说道。

    掌柜似乎有些犹豫不决，沉吟半晌也没给个准话，石穿空也不催促，就看似随意的上下打量着置物架上陈列的物件。

    买东西这件事石穿空比较擅长，韩立便修了闭口禅，一语不发。

    魔光对此不感兴趣，就站在店铺门口，向下方张望。

    “东西是有，不过这东西风险大你们是知道的，所以价格嘛……自然是要贵一些的。”眼见这三人都没有着急搭腔的意思，故作犹豫的掌柜只好开口道。

    “掌柜的只管报价，我们心里有数。”石穿空笑着说道。

    “五十块灰晶。”掌柜说道。

    “掌柜的，这东西可是有价无市，我们这样的买家，你这多少年也难得碰上一个吧？”石穿空听罢，没有立即答话，而是似笑非笑地看着掌柜，缓缓说道。

    “贵客别着急，这讨价还价是常理，凡事好商量嘛。”掌柜嘿嘿一声的说道。

    “最多十块灰晶。”石穿空说道。

    “您这价杀得可就太狠了，咱这地图不同于市面上那些假货，年代是稍久了些，可东西绝对正，不会有半点差池。”掌柜蹙眉道。

    “这地图你能保证是真？”韩立眉头一挑，问道。

    “贵客有所不知，修罗城九区戒严是近两三千年才开始的，之前除了洗魂区之外，对别处并无特别禁制，故而对地图的管理也不严格。我手里这张图是戒严之后，留存下来的为数不多的官方地图，黑市上出现的大多都是复制品，没法相提并论。”掌柜吸了一下鼻烟壶，搓了搓鼻头，说道。

    “除了洗魂区……这洗魂区可有何特别之处？”韩立插话道。

    “此处乃是九幽族圣地所在区域，一向神秘，即使是九幽族人等闲也不可入内。”掌柜说道。

    “若是如此的话，这地图倒是值个十四五块灰晶。”石穿空说道。

    “少于四十块灰晶不卖。”掌柜坚决道。

    石穿空不为所动，一番讨价还价之后，终于敲定，以二十八块灰晶成交。

    当掌柜颇有些肉痛地将一枚黑色石盘拿出来时，石穿空却两手负后，压根儿没有付钱的意思。

    掌柜正疑惑时，就见石穿空看向韩立，说道：“还愣着干什么，付钱呀。”

    韩立不禁摸了摸鼻子，哭笑不得地接过黑色石盘，将灰晶付给了掌柜。

    魔光炼化石盘，确认里面地图不似虚假之后，三人遂一起离开了店铺。

    “不过是几十枚灰晶，何必计较，回了仙界以后，我们也就用不上这些东西了。”走出颠倒街之后，韩立问石穿空道。

    “厉道友，你这就不懂了，我计较的不是灰晶，而是生意。”石穿空笑着说道。

    其话音刚落，就听到魔光传音过来：

    “先前查看过地图，这洗魂区位置十分特殊。从我们现在所处的挞冥区一路向内，需要依次穿过百藏区，罗生区，然后才能到达洗魂区。每两个区域之间都有高墙和禁制阻隔，具体是何种禁制尚不得知。另外，洗魂区内一片空白，并无图示。”

    “保护得如此隐秘……如此看来，这洗煞池所在的圣地，的确是在洗魂区无疑了，我们这就先赶往百藏区看看吧。”韩立传音给两人，说道。

    魔光点了点头，前面带路，离开了颠倒街，朝着百藏区的方向而去。

    铛铛铛！

    就在此刻，一声声宏大钟声从远处传来，在半空中回荡，整个修罗城都清晰可闻，震人心魄。

    伴随着宏大钟声，四道白色光柱从远处腾起，直冲天际。

    每一道白色光柱都有百丈粗，仿佛四根擎天之柱一般，看位置正是堕湖区内。

    街道之上人群尽数停下手上的活计，朝着那里望去，有些彼此认识的人甚至凑到一起，冲着四道白色光柱指指点点，面露激动之色。

    韩立三人也停下脚步，朝着白光那里望去。

    “看来是三域会盟开始了。”石穿空倾听了一下周围的议论，说道。

    “很好，现在修罗城大多数的注意都集中在那边，正好方便我们行动。”韩立目光一闪，如此说道。

    三人很快收回目光，快步朝着前方走去。

    ……

    此时此刻，那四道白色光柱所在之处，是堕湖区中心处一片广场。

    这广场面积极大，足有百余里大小。

    广场地面铺满了一块块白色地砖，这些白色地砖不知是何物所制，散发出丝丝白色雾气，整个广场地面被片片白雾笼罩，这些白雾颇为奇特，只升起尺许高，便不再继续往上飘荡，使得此处看起来好像一片平坦的云海一般。

    此刻无数人影站在广场之外，大半都是修罗城的居民，其中自以幽奴居多，还有一些则是此次会盟而来的各族随从。

    近千名灰衣甲士站在广场边缘，排成一排人墙，将外面的人群隔开。

    广场上四角耸立了四根石柱，那四道光柱正是从四根石柱上冲天而去，越来越亮。

    光柱上的白色光芒滴溜溜的一阵转动，表面白色符文狂涌而出，散发出一阵让人心颤的庞大气息。

    半空之中发出闷雷般的轰鸣巨响，煞气疯狂涌动，化为一股股灰色霞光，在半空席卷翻滚。

    在灰色霞光翻滚之间，轰隆一声巨响，一座白色石台一下出现在半空，然后缓缓落在地上。

    石台高有数百丈，投射出一片黑影，将附近人群笼罩其下。

    而在高台顶端是一片空地，一个巨大白色环形圆桌摆放于此。

    这圆桌不知是何物所制，看起来极为古朴，上面没有任何禁制的痕迹，却给人一种异常庄重之感。

    圆桌后面摆放了一把把座椅，足有上百个之多，看起来正是准备的会盟之地。

    眼见此景，附近人群面露惊讶之色，嗡嗡议论不已。

    他们虽然听说了域主大会将在此地举行，但没想到竟然就在这视野开阔，一览无遗的高台上。

    此刻，一道黑光从天而降，落在高台之上，显现出一个高大男子的身影。

    此人身穿青铜铠甲，五官颇为英俊，但脸色十分漠然，尤其一双灰色眸子，根本看不出任何情感波动，正是九幽域主阴丞全。

    他站在那里，并没有散发出丝毫的气息，附近虚空隐隐扭曲，天地间的一切似乎都在以其为中心转动。

    这一刻，阴丞全便是这天地的中心。

    在场所有人神魂不由自主的震颤起来，这种一种来自灵魂深处的战栗。

    “参见域主大人！”

    修罗城居民纷纷大呼，山呼海啸般跪拜在地。

    其他外来之人，也尽数行礼。

    “欢迎诸位能来此参加三域会盟，令修罗城蓬荜生辉。本次会盟的目的，想必大家也都已经知道，为显公正，稍后会盟便在此处举行，诸位可以随意观看，并为本次大会做一见证。”阴丞全缓缓说道。

    他的声音不大，广场附近所有人却都听得真真切切，恍如在耳边响起一般。

    下方众人闻言，再次议论纷纷起来。

    “阴域主行事光明磊落，在下佩服。”一个清朗声音响起，高台之上黑光一闪，现出三个黑袍人影来。

    当先之人是一个中年男子，方面浓眉，肤色却漆黑恍如锅底一般，下颌留有半尺上的乌黑长髯，此刻缓缓点头说道。

    此人身上也没有散发出丝毫气息，却和周围天地虚空完美相融，隐隐和阴丞全分庭抗礼。

    另外两人一人是个青年男子，身形挺拔，虎背熊腰，好像一头人熊般壮硕。

    另一个是个花白胡须的老者，身形佝偻，手中拄着一根乌木拐杖，一副行将朽木的样子。

    这二人肤色也是漆黑一片。

    “是黑绳域使者！传闻黑绳域因为地理气候的缘故，皮肤都呈现出漆黑之色，果然是真的。”

    “那长髯中年人好像是黑绳域副域主萧不夜，萧道祖！”

    “另外二人好像是黑绳域十三圣使中的明王圣使和天煞圣使，两人都是大罗境的绝世强者。”

    下方人群议论纷纷，面露兴奋之色。

    “萧副域主过奖了，承蒙诸位信任，将此次三域会盟定在我修罗城举行，阴某自然要坦诚布公。”阴丞全冷漠的脸上挤出一丝笑容，说道。

    “希望阴域主不要忘了此话。”高台之上虚空再次一闪，又现出三个人影。

    说话之人是个白发青年男子，容貌极其俊美，但神情间却充满几分凄凉，似乎经历了无尽伤心之事，给人一种哀莫大于心死的感觉。

    白发青年身后站着两人，一人却是个中年大汉，五官面目普通，身躯却极为高大结实，身穿一具漆黑色铠甲，巨大身影如铁塔一般耸立，给人一种沉稳如山之感。

    还有一人却是个白裙女子，身形窈窕，容貌也是极美，只是眉眼略显狭长，从中透出一股凛冽的感觉。

    若然韩立在此，定然能一眼认出，此女不是别人，正是蛟三。

    .。m.


------------

第七百二十二章 再聚首

    “是轮回域之人，那白发男子就是大名鼎鼎的皇甫玉！”

    “原来他就是皇甫玉，当年的锦南域域主！”

    “据说此人和轮回域心雨宫主曾是恋人，后者在和真仙界天庭一战云中香消玉殒，皇甫玉伤心断肠之下，反而修为大进，成就道祖境！后来不知怎么就投入了轮回域。”

    “那中年男子好像是轮回域的武阳宫主，不过那白裙女子却没有见过，而且此女修为好像不高，才刚刚达到太乙境的样子。”

    随着白发青年皇甫玉及蛟三等三人的现身，下方人群再次议论纷纷，大多数人的目光看向了皇甫玉，其中尤其以女子居多。

    “皇甫宫主放心，阴某说到便会做到。”阴丞全转首看向皇甫玉三人，缓缓说道。

    就在此刻，一道道遁光从远处飞射而来，落在高台之上，现出一个个服饰各异，模样更是千奇百怪的身影。

    “少昊域主墨瓒到！”

    “天图域主奚人嵩到！”

    “百战域主越阳到！”

    ……

    正是原本以灰界九幽、黑绳、轮回三大域马首是瞻的其余中小域的域主。

    当然这只是过去的从属，经过这一次三域会盟，明里暗里的利益纠葛，局势显然会发生不小的变化。

    高台上的这些人影尽数散发着强大无比的气息，最差的也是金仙层次。

    黑齿域主也到了此处，身后还跟着两人，正是苗郜和那个肥胖老者二名领主。

    “诸位域主既然都到了，便请入席吧。”阴丞全扬声说道。

    高台上一众域主纷纷坐下，手下之人站到了其身后。

    “三域会盟，正式开始！”阴丞全也走到一个座位上坐下，缓缓说道。

    铛！

    最后一声巨大钟鸣之声在天空回荡，宏大钟音缓缓消散，那四道冲天而起的光柱也飞快变小，然后消失。

    ……

    远离挞冥区颠倒街和那片颇有名气的坊市，一路向内而去，非但沿途建筑变得越来越稀疏，就连路上的幽奴也变得愈加稀少了。

    韩立三人在远离了那片坊市之后，就开始有意地遮掩了气息，遮蔽了身形，悄悄朝着百藏区的方向赶去。

    路上行人虽然变少了，可沿途遇到的幽奴巡逻队伍却多了起来。

    与那些普通幽奴不太一样，这些巡逻幽奴的身上全都穿着一件黑色铠甲，只护住腹部以上位置，并无腿部铠甲和肩甲臂甲一类，看起来颇为轻便。

    他们身上的煞气大都浓郁异常，除为首一人为大乘级别以外，剩余人则大都为合体和炼虚级别，基本沿着固定路线巡查，躲避起来并不算太困难。

    没过多久，韩立三人就穿过重重巡查，来到了挞冥区和百藏区的边界。

    两区边界和修罗外城一样，隔着一道巨大的黑色城墙，上面阴刻着各式古怪的符文，笼罩在一层濛濛灰雾中，令人看不真切。

    城门上方修建着一座三层高的黑色大殿，再往两侧数百丈外则各建有一座角楼，中间相连的走马道上每隔十步，就站着一个手执兵刃的披甲幽奴。

    门洞之内，两扇厚重城门紧紧关闭着，门前驻守着两个身高十余丈的铜甲巨人，其容貌与人族相似，却都生得秃顶环眼，阔口方面，獠牙外凸，颇为丑陋。

    韩立此时正藏身于距离城门数百丈外的一块灰色岩石下方，魔光与石穿空二人也在不远处，各自掩隐于一块石下。

    此时，他们皆以石穿空施展的空间秘术，遮掩了身形和气息，才得以靠城门如此近，还不被发觉。

    “跟搜魂得来的信息基本上差不多，城墙上是有特殊禁制加持，门口守着的那两个应该是铜脊族，也是九幽域里战力颇强的一个种族，修为应该在真仙以上。”石穿空瞥了一眼地上躺着的一名披甲幽奴的尸身，通过传音向韩立和魔光说道。

    “这倒没什么，最麻烦的是城楼之内，应该还有一名堪比大罗修士的九幽族人镇守，看样子并未被调离去堕湖区，我们想要进去，怕是不易。”韩立眉头微蹙的说道。

    “借用空间法则之力的话，安稳穿过城墙上的禁制不难，难的是无法保证不会惊动那名九幽族修士。”石穿空闻言，眉头紧皱着说道。

    “无妨，你尽管动用空间法则，引起的煞气波动，我自会帮你遮掩。”魔光闻言，却是轻摇折扇，笑着说道。

    “你有办法瞒住那名大罗级别的九幽族修士？”韩立有些怀疑道。

    “怎么？你不相信？”魔光咧嘴一笑，问道。

    “大罗层次的修士高出我们境界太多，一旦被惊动，我们只怕连逃走的机会都没有。魔光道友，若无十分把握，可莫要逞强。”石穿空也有些担忧道。

    “韩道友，这具身躯的隐秘强大你应该有所了解，但究竟有何神奇之处，你只怕还不清楚，我既然敢开口，自然就是有把握的。”魔光传音给韩立说道。

    韩立闻言，犹豫了片刻，才开口说道：“我信你。”

    石穿空眉头不经意蹙了蹙，似要说些什么，最终还是忍耐了下去，什么都没说。

    “我虽有些把握，却也不能在这施展。走吧，我们避开城楼和角楼，在城墙中段寻一处薄弱所在作为突破口。”魔光收起折扇，说道。

    韩立与石穿空同时点了点头，三人一同无声无息的朝着城楼东面移动而去。

    “先停下，我们被人盯上了……”一直向东赶出百余里外，韩立突然传音喝止道。

    石穿空闻言，顿时觉得悚然一惊，他根本未能察觉到丝毫异样。

    魔光也是面露沉吟之色，似乎有些疑惑。

    “石兄，厉道友，莫要紧张，是我们。”就在这时，一个颇为熟悉的嗓音传了过来。

    韩立与石穿空对视一眼后，都从对方眼中看到了一丝惊讶神色。

    话音落处，一道雪亮白光闪过，虚空中光影一阵模糊扭曲，一高大一消瘦两道人影，从中浮现了出来。

    其中消瘦之人，身着黑色长袍，容貌年轻，竟赫然是“狐三”。

    而另外一人，韩立更不陌生，正是之前在三苗族见过一面的百里炎。

    “狐三，怎么是你……这位是？”石穿空先是一惊，继而由衷欣喜道。

    “石兄，厉道友，好久不见了。这位是百里炎道友，也归属于我们轮回殿。”狐三笑着走上前来，介绍道。

    说罢，他目光落在魔光身上，眼底不禁闪过一丝惊疑之色。

    与他一头走过来的百里炎，之前在三苗族已经见过魔光，也听韩立大致说过一点，所以反倒没有他那么惊讶。

    韩立避重就轻地介绍过魔光之后，随即蹙眉问道：“你们怎么会在一起？”

    “这个就说来话长了……当年真言门遗迹崩溃，我被空间涡流吞噬至此，差点死于一头煞骨大妖之手。多亏身上带的丹药和仙元石够多，才一直在方丘域东躲西藏，直到遇到了百里道友。”狐三挠了挠头的说道，神色间隐隐带着几分尴尬。

    韩立看他这副神情与此前的大大咧咧差别颇大，就知道他隐瞒了什么，向百里炎投去了询问的目光。

    “之前离开三苗族之后，我就去了东胡域和方丘域，在戒鲨族中遇到了狐三。那时候他正因为偷取戒鲨族的供奉秘宝，被人扔在黑牢里等待处刑。好在戒鲨族已经决意加入轮回域，才将他当做赠礼送给了我，之后便同我一起来了这里。”百里炎苦笑了一声，解释道。

    韩立闻言一阵无语，看了狐三一眼，没有说话，但目光中却带着一种“果然如此”之意。

    “狐三，没想到你也会失手？”石穿空也是嘿嘿一笑，略带几分调侃的说道。

    “这……可能是有点水土不服吧，哈哈！这都是过去之事了，不提也罢，我们还是谈点正事吧。”狐三哈哈一笑，下面话题一转。

    “话说回来，你们是怎么找到我们的？”韩立问道。

    “我知道你是跟着三苗族来的，可是在三苗族那边没见到你，便猜到你肯定是奔着洗煞池来了，于是就这么找了过来。”百里炎笑着说道。

    “不错。我们的确是打算去洗煞池的。”韩立点头道。

    “这样正好，咱们可以结个伴，一起前往洗煞池。多个人多分力，成功的几率也能大一些。”狐三搓了搓手，说道。

    “也好。”韩立听罢，看了百里炎一眼，点头说道。

    虽然在三人中，目前属魔光修为最高，但其与石穿空仍以韩立马首是瞻，见韩立如此说了，他二人自然也不会有什么意见。

    于是五人也没再多说什么，一路向东又行去近百里，再次停了下来。

    “差不多了，继续往东的话，那便还有一道烽燧，可能还有高阶九幽族修士驻守，就在这里动手吧。”魔光扫视了一眼前方的城墙，说道。

    城墙之上，一排披甲执兵的幽奴正整齐站立，目光紧盯着前方。

    “城墙上的禁制主要是起到加固和预警的作用，我们想要在不被发觉的状况下穿过，还需要靠得再近些。”石穿空沉吟着说道。

    “这个交给我来办吧。”狐三说罢，手腕一抖，掌心之中浮现出一个圆形晶球。


------------

第七百二十三章 窥视

    随着狐三口中念念有词，并抬指在晶球上接连点动数下，晶球表面顿时绽放出一层七彩晶光，一卷之下，将韩立等几人全都笼罩了进去。

    晶光略一闪动后，韩立几人的身影便消失在了原地，就连气息都被完全遮掩了进去。

    “狐三道友施展的这可是幻术？”韩立疑惑道。

    “算是吧，这层晶光不能触碰到感知禁制，否则会立即现出行迹。我们时间不多，赶紧行动吧。”狐三点了点头，催促道。

    说罢，几人就在这层晶光的笼罩下，大摇大摆地来到了黑色城墙的墙根之下。

    全程果然并没有引起周围丝毫的注意，那些幽奴守卫就这么直挺挺的站在那里，目光中连一丝波动都未发生。

    韩立见此，这才心中稍稍一松。

    “这里差不多了吧？”狐三问道。

    “且慢，我得布置一下。”

    石穿空说话间，开始翻手取出一块块阵盘，和一枚枚汲煞墨石在地面上布置起来。

    “你能用这东西布阵？我原先还以为你是为了那枚妖丹才买的。”韩立见此，微微一怔的说道。

    “布置空间法阵，讲究个地利之便，当然是就地取材要好一些，反正有魔光道友在，我教他一下催动之法就是了。”石穿空笑了笑说道。

    说罢，他便继续埋头布置起来。

    韩立在一旁仔细打量起来，发觉石穿空布置的法阵十分复杂，竟然有些类似于传送法阵，但却有着明显的不同，以他的眼力也看不出太多门道。

    “石兄，好了没？我这影幻晶可支撑不了多久了……”半晌之后，狐三有些焦急地催促道。

    “好了，你们都站到法阵中来。”石穿空将最后一块阵盘嵌入法阵之中，抹了一把额头，直起身来说道。

    韩立等人闻言，立即移步到了法阵内，一个不大的圈子，正好够站他们五人。

    “催动起来倒是不难，一会儿你们尽量收敛气息，我会遮掩好城墙法阵的波动。”魔光在听了石穿空的阵法催动之法后，点了点头，说道。

    而后，只见其抬起一指，指端之上立即有滚滚煞气流淌而出，如缕缕黑烟般旋转而开，将他们五人全都包裹了进去。

    紧接着，就听一阵吟诵之声从魔光口中传出，一圈圈空间波动立即自众人脚下的法阵之中生出，却被环绕四周的煞气黑墙死死挡住，没有半点流泻而出。

    “走。”一声轻喝响起，狐三的幻影晶光同时爆裂。

    法阵中的几人身影同时一阵扭曲，消失不见。

    城墙之上，一名幽奴眼皮一跳，心有所感地朝城墙根下望去，就见那里似乎起了一阵旋风，卷起了地上一片灰褐色的尘土。

    他忙放出神识朝那里一扫而过，却没有发现丝毫异常。

    而城墙上的禁制法阵，也没有半点波动生出，他摇了摇头，漠然的脸上再无半点神情，又恢复了原本模样。

    另一边，一片青灰色的砖铺小道上，韩立几人的身影浮现而出，随即身形一阵闪动，朝着城内无声无息的疾闪而去。

    或许是三域会盟正在举行的缘故，百藏区内似乎更显冷清，城中各处建筑普遍不高，只有一些好似碉堡一样的高塔高高伫立，上面也都驻守着一个个披甲幽奴。

    在城中一些街巷之中，还能看到一队队巡城幽奴来回穿梭，其中领头之人偶尔还可见一些堪比真仙修士的存在。

    “这百藏区里戒备明显更加严密，咱们得更加小心些。”石穿空目光四下张望了几眼，说道。

    “刚才我留心观察了一下，这百藏区里的状况与图上标示出入颇大，很多巡望塔的位置都没有标注出来。”魔光沉声说道。

    “这不奇怪，这张图多半是整个修罗城戒严之前的版本，后面城内有什么改动它上面自然不会呈现出来，只要百藏区内的道路分布没有错就行。”韩立摇了摇头，如此道。

    “道路倒是没有什么异常，到达与罗生区的边境有三条路，其中两条通往城门处，另一条通往西北方向上的一座角楼。”魔光思量片刻后，说道。

    “那就先去角楼那边看看吧，城楼那边多半和之前一样，有大罗境修士驻守。”韩立沉吟着说道。

    其余几人对此自无异议。

    商定之后，他们便避开城中的巡望塔和巡城幽奴，在百藏区内小心穿行起来。

    往百藏区内前行了一段距离，城内的巡城幽奴数量非但没有减，反而增加了一些，但那些巡望塔数目也增加了不少，一个个披甲幽奴在上面时刻密切巡视。

    百藏区各处简直是五步一岗，十步一哨。

    即便韩立五人都是修为高深之人，在这样的情况下，也不得不打起十二分的精神，小心前进。

    转眼间，大半个时辰过去，五人终于来到了百藏区中心区域，并躲入一处高大建筑后面略作休息。

    韩立目光四下逡巡，眉头微微一挑。

    他可以明显感觉到，这里的空气中突然多出一股刺骨的冰冷之意，附近的地面和墙壁上隐隐凝聚出一层白霜。

    此处已经看不到寻常的建筑，道路两旁是一幢幢漆黑高大的堡垒状建筑，而且彼此连接在一起，组成了一片连绵的堡垒群。

    数个巨大烟囱从堡垒群中耸立而出，滚滚灰色浓烟不时从中涌出，看起来倒像是某种大型的工坊。

    这片堡垒群附近的护卫尤其多，半空中也不时有一道道遁光飞过，巡视着下方的一切动静。

    “此处竟然有如此之多的护卫，看来这片建筑群内不简单啊，或许隐藏了九幽族的某种秘密。”狐三看着前方的堡垒群，眼睛微微发亮，传音和其他四人交流。

    “这里面有什么跟我们毫无关系，寻找洗煞池才是当务之急。狐三，眼下情况不比往常，你可不要再节外生枝。”石穿空面色一紧，立刻警告道。

    “我知道，你就放心吧。”狐三淡淡一笑，说道。

    石穿空仍旧有些不放心，紧紧盯着狐三，似乎生怕其闯祸。

    韩立看了两人一眼，随即目光一转，也朝着周围那些黑色堡垒望去，心念一动下，一缕神识朝着里面悄悄渗透而去。

    他的神识刚刚渗透进堡垒墙壁一点，立刻被一股无形之力毫不客气的弹了出来。

    韩立眼中闪过一丝惊讶，急忙收回了神识，没有继续强行探查。

    “小子，你想知道这里面是做什么的吗？”就在此刻，石轻候的声音再次在韩立心中响起。

    “看来你知道？”韩立眉梢一动，传音问道。

    “这墙壁中布下的是九幽大藏玄禁，此术虽然是九幽族秘传禁制，但想要破解也并不难，我传你破解之法，你自己看吧。”石轻候没有回答韩立的问话，自顾自说道。

    然后一股意念传递到韩立脑海，却是一门玄妙的禁制破解之法。

    “你为何传我这秘术，让我探查里面的情况？”韩立得了秘法，却没有露出什么喜色，眉头微皱的传音询问道。

    但此刻石轻候再次沉寂了下去，似乎并不打算回应。

    韩立眼神微沉，略一迟疑后，还是决定放出一缕神识，再次朝着墙壁内渗透而去。

    墙壁内立刻透出一股无形之力，阻挡住了神识前进。

    他目光微闪，然后运转禁制破解之法。

    原本坚韧的禁制之力飞快变得松软，然后和他的神识之力相融为一体。

    紧接着他的神识“噗”的一声，轻易的渗透了进去，看到了里面的情况。

    韩立眸光略微一闪，但随即便恢复了过来。

    他探查的这座堡垒内，是一个巨大水池，足有二三十丈大小，水池内注满了灰白色的液体，此刻仿佛烧开了一般，剧烈翻滚着。

    水池之中赫然浸泡着四个黝黑铁笼，里关了两头灰界异兽，还有两个头生牛角之人，不知是什么种族。

    两个灰兽口中发出凄厉的惨叫之声，在铁笼内奋力挣扎，想要破笼而出，但那铁笼异常坚固，将两兽牢牢关在里面。

    另外那两个牛角异族却没有挣扎惨叫，身体似乎变得僵硬，直挺挺的躺在笼中，唯有眼睛偶尔还转动一下，显示着他们还活着，但神情也极为呆滞。

    这两个异族似乎在这水池中间浸泡了太久，身体呈现出灰白之色，看起来有些诡异。

    除此之外，还有两名幽奴站在水池便，密切观察着池内的情况。

    韩立心中一阵惊讶，不过也没有多看此处，朝着前方飞快蔓延而去，进入下一个堡垒。

    这个堡垒中并无水池，却耸立一个巨大火炉，炉下燃烧着滚滚灰色火焰，却没有散发出丝毫炙热气息，反而散发出阵阵刺骨阴寒。

    而在火炉之中，赫然悬挂了几个灰白色的灰界异族，或者灰兽。

    一股股灰光从炉内透出，飞快融入这些异族，灰兽体内。

    这些异族灰兽身体飞快变得鼓胀，仿佛充气一般，皮肤上浮现出一道道诡异的花纹。

    韩立神识在此处略一停留，继续朝着深处蔓延而去，转眼间查看了十几个黑色堡垒，每个堡垒中都有一种独特的淬体炼体之法，或水煮，或火烧，或以剧毒淬炼。

    那些灰兽异族在这些堡垒中依次淬炼，身体不断变化，化为各种人形，兽型的怪物。

    这些怪物气息比之前庞大了许多，但却失去了神智，变成一具具神情茫然的傀儡，被关在一个个巨大铁笼之中，堆在最后一个堡垒内。


------------

第七百二十四章 分头行动

    韩立看着堡垒中的这一幕幕诡异景象，心中暗暗惊讶。

    这些外表其貌不扬的堡垒内，竟似乎是九幽族炼制某种傀儡的场所，通过灰界生物，甚至灰界其他种族之人来进行，此等举动决不可公之于众，难怪要看守的如此严密了。

    而且九幽族竟似已将这种诡异的炼傀之法掌控得炉火纯青，可大批量进行。

    九幽族本族之人虽然稀少，但自身实力强悍不说，一来可以掌控幽奴，二来还可以大批量的炼制此种傀儡，难怪能成为这九幽一域的执掌大族。

    他看了几眼，立刻将神识撤回，回到那个水池堡垒内，然后朝着另一个方向蔓延而去，很快来到一个巨大堡垒内。

    此处却是一座座高低不一的监牢，密密麻麻堆积在一起，仿佛蜂巢一般。

    其中一部分监牢内关押着各种灰界妖兽，另一部分，则关押着灰界各族之人，全身赤裸，双目无神，且由于这些监牢故意设计的十分低矮，这些人都只能如同妖兽一般趴在地上。

    这些正是炼制傀儡的“原材料”，数目极多，足有数千之众。

    其中不乏有些真仙境，甚至金仙境的厉害存在。

    不过这些厉害存在的监牢也是特制的，异常坚固且设有各种禁制，并不会让其逃出。

    韩立探查堡垒内的情况，已经花了颇久的时间，很快收回了神识。

    石穿空，狐三等人对韩立之前所看到的一切自然是毫不知情，此刻也休息的够了，一行人继续向前而去。

    五人继续小心潜伏，按照地图上的路线，很快来到百藏区西北方向边界处。

    不远处，一座巨大角楼悬挂在城墙上，和地图上所绘制的一模一样。

    角楼之上黑光隐隐，被一层禁制笼罩着，附近也站了不少披甲幽奴，似乎在看守此处。

    韩立等人躲藏在一处隐蔽之处，朝着前方城墙望去。

    到了这里，五人面色都是一松，最艰难的部分已经通过，接下来只要再使用一次刚刚的办法，通过这处城墙便可。

    “石道友，此番还是要麻烦你施展空间传送之术，带我们过去了。”韩立收回目光，冲石穿空说道。

    “没问题，不过狐兄，还要请你施法带我们到城墙附近。”石穿空点点头，对狐三说道。

    “交给我吧。”狐三立刻点头，然后手腕一抖，掌心之中浮现出那个圆形晶球。

    只见他口中念念有词，对着晶球掐诀一点，晶球顿时绽放出一层七彩晶光，将五人笼罩了进去。

    随着七彩晶光略一闪动后，韩立等人的身影消失无踪。

    狐三一挥手，一行五人向前而去，很快来到了城墙根处。

    石穿空掐诀连点，同时翻手取出一块块阵盘，在地面飞快布置起来，很快便再次布置出了一个传送法阵。

    他抬手挥手，一道银光落在法阵中，传送法阵顿时一亮。

    魔光此刻两手挥舞，一股股黑烟般的煞气滚滚涌出，将传送法阵笼罩在其中，禁锢住所有的气息波动。

    但传送法阵亮过之后，几人身影微微一晃，但下一刻立刻恢复如初，并未消失。

    韩立等人眼见此景，面色都是一变，目光尽数望向石穿空。

    石穿空脸色也有些苍白，随即立刻意识到了什么，目光朝着城墙望去，面色一沉。

    “石兄，怎么回事？”狐三一边催动晶球隐匿众人行迹，一边问道。

    “先回去。”石穿空没有说明原因，挥手将地上的阵旗阵盘等物收起，当先朝着先前隐蔽之处走去。

    几人互望几眼，急忙跟随上去，很快返回了那里。

    “石道友，刚刚怎么回事？为何传送会失败？”百里炎率先开口问道。

    “难道，那城墙禁制中添加了空间禁制？”韩立猛地想起一个可能，说道。

    “厉道友对于空间传送秘术也有涉猎？不错，正是如此，此处城墙的禁制中，布置了一层空间禁制，我的传送之术也无发穿过了。”石穿空看了韩立一眼，说道。

    其他几人闻言，面色都有些难看起来。

    百藏区周围被重重禁制尽数笼罩，除了石穿空的传送之术，根本找不到第二种办法可以进入下面的罗生区。

    “好不容易抵达这里，难道终究还是要功亏一篑？”百里炎不甘的问道。

    “倒也并非完全如此，只将城墙内的空间禁制停住便行了。”石穿空略一沉吟后，缓缓说道。

    “停住空间禁制？此事谈何容易，我们连这空间禁制的阵法核心在哪里都不知道。”百里炎皱眉说道。

    “石道友如此胸有成竹，想必已经头绪了吧？”韩立看了石穿空一眼，说道。

    百里炎，狐三等人闻言，目光都看向石穿空。

    “我刚刚探查了一下，确实发现了一些端倪，城墙内的禁制强大，阵法核心必定在不远处，不是在此处角楼内，就是在城门口那里。”石穿空朝城门口方向望了一眼，说道。

    “既如此，我们便兵分两路，我和石兄，厉道友一路，魔道友和百里道友一路，分别潜入城门口和这座角楼，寻找这空间禁制的核心。”狐三开口说道。

    论隐匿潜行的神通，在场诸人中自以狐三和魔光最厉害，二人分开而行确实合适。

    众人闻言，都没有异议。

    “我和百里道友潜入这角楼倒没有什么，你们去城门口那里的话，可能会遇到镇守此地的大罗存在，千万当心。”魔光看了韩立三人一眼，提醒道。

    “放心，我已经有所准备，你们进入这角楼也大意不得。还有这小挪移转轮盘你们收好，可以在短距离内进行空间转移，找到空间禁制所在后，我们便用此物汇合。”石穿空自信一笑的说道，随即取出一块尺许大小的八角状的银色玉盘，递给魔光。

    “石道友不愧是广源斋之人，身家丰厚，那我们就不客气了。”魔光笑了笑，不客气的收下玉盘。

    “等一下，就算找到了空间禁制的阵法核心，一旦我们将其破坏，必定会被人发现端倪，从而暴露有人潜入了进来，引来九幽域的大罗境存在搜寻，我们恐怕难以躲得过去。”韩立忽的开口说道。

    其他人听闻韩立此话，顿时也想到这个问题，面色都是一沉。

    “无妨，只要找到那空间禁制核心，我有办法处理。”石穿空淡淡一笑，再次说道。

    韩立诧异的看了石穿空一眼，但并没有说话。

    “既如此，那就都拜托石道友了。”狐三，魔光等人互望一眼，点头说道。

    几人又商谈了一些分头行动后的细节，便立刻分散行动。

    韩立三人朝着城门口潜伏而去，城墙附近的巡视幽奴数量并不多，三人没有花费多少时间，便悄无声息的来到了城门口附近。

    巨大门洞内，两扇厚重城门紧紧关闭着。

    城门上方修建着一座三层高的黑色大殿，大殿两侧各建有一座较小的角楼，三座建筑之间被一条石道相连。

    石道上站满了一个个手执兵刃的披甲幽奴，来回巡视。

    下方城门两侧也站满了幽奴甲士，围的水泄不通。

    此地的情况，和的城门情况几乎一模一样，并无二致。

    韩立望着城墙上方的宫殿和角楼，神情凝重。

    这次可和刚刚在挞冥区不同，要潜入可能有大罗存在的宫殿中，他虽然自忖手段不少，也不禁手心出汗。

    “石兄，你当真有办法能避过大罗存在的探查？”狐三此刻也收起了嬉笑之色，看向石穿空问道。

    他在戒鲨族中盗宝被抓，抓捕他的人正是一位大罗存在，对于大罗存在的可怕，他那次算是深深了解到了。

    “虽然没有十成把握，七成八成还是有的。”石穿空微微一笑，从袖子里掏出三枚白色符箓。

    这符箓有三寸长，二指宽，上面刻满了纤细无比的黑色花纹，凝聚成一个繁复之极的图案，图案中隐约可以看到两个古体小字，正是“遁天”二字。

    符箓上闪动着黑白两色的光芒，却没有丝毫气息散发出来，韩立和狐三用神识探查，竟然也探查不到分毫，不禁都大吃一惊。

    “这是广源斋大罗境存在炼制的芥子遁天仙符，玄妙无比，只要大罗境存在不是全力探查，此符都足以瞒的过去。”石穿空说道，将两枚符箓递到韩立和狐三身前。

    “大罗存在炼制的仙符！”狐三和韩立闻言吃了一惊。

    “石道友，此符太过珍贵，我们也不好白拿，不知该用何物交换？”韩立没有伸手去接，开口说道。

    “厉道友说哪里话，先前若非你相助，我此刻已经埋骨灰界，区区一枚符箓算什么，现在最重要的是破解此地空间禁制，进入洗魂区，找到洗煞池。”石穿空笑道。

    “厉道友，不用和他客气，我和这小子认识已经很久，他的身家丰厚，拔根汗毛也比我们重的多，他的东西不要白不要。”狐三倒是老实不客气的接过符箓，冲韩立说道。

    “厉道友乃是位真诚君子，你以为所有人都和你一样是厚脸皮。”石穿空等了狐三一眼，哼道。

    狐三嘿嘿一笑，对此也不生气。

    “既如此，厉某也不客气了。”韩立点了点头，这才伸手接过了符箓。


------------

第七百二十五章 声东击西

    “对了，此符虽然玄妙，但有时间限制，只能持续半个时辰，我们必须在这段时间内将这里尽数探查一遍。”石穿空说道，然后张口将芥子遁天符吞了下去。

    他身上黑白光芒一阵荡漾，然后整个人缓缓融入了周围虚空中，不见了踪影。

    韩立和狐三见此，也张口将芥子遁天符吞了下去。

    二人身上黑白光芒一闪，身体也飞快隐没在虚空中。

    三人使用同样的符箓，彼此之间有着一丝微妙的感应，倒是不会连同伴也看不到。

    “走吧！这两座角楼和中间的大殿都可能藏有那空间禁制核心法阵，我们一处处寻找。”石穿空一挥手，三人身形飞射而出，悄无声息的落在城门上空的左侧的那个角楼前。

    角楼附近站了不少披甲幽奴，但修为都很弱小，自然发现不了韩立三人。

    三人身形飞入角楼内，飞快在各处探查。

    角楼内空间不大，三人很快尽数查看了一遍。

    里面是几个起居房间，此刻都空无一人，但从留下的物品看，应该是城门这里几个护卫头领的居住之地，并未发现禁制核心的气息。

    韩立三人很快飞了出来。

    “另一个角楼里恐怕也是一样，不用浪费时间了，去那个大殿。”石穿空传音说道。

    韩立和狐三也都是一样的看法，三人身形一晃，落到了黑色大殿门口。

    韩立看着眼前大殿，瞳孔微微一缩。

    大殿内光线阴暗，好似一张可怖魔口，要将进入其中的一切都吞噬掉。

    他眉梢一挑，随即意识到这是殿内可能存在的那位九幽域大罗给他的压力，导致的心灵错觉，深吸了一口气后，立刻将心中这一丝杂念抛开。

    “走吧。”

    石穿空似乎也经历了短暂的恍惚，此时也回过神来，说了一声后，当先飞入了大殿内。

    韩立和狐三紧随其后，飞入殿内。

    殿内是个圆柱形的大厅，面积极大，左右直径足有四五十丈，高也有四五丈，墙壁和地面皆呈现出漆黑颜色，墙壁上还镶嵌了几块人头大小的黑色晶石，闪动着幽幽黑光，看起来很是诡异。

    大厅深处有三条通道，两条通往左右两侧的偏殿，还有一条却是向上，似乎是通往二层。

    石穿空打了个手势，三人没有立刻登上二层，而是兵分两路探查两座偏殿。

    不过三人很快返回，来到那条通往二层的通道上。

    那两座偏殿内都是仓库，里面堆放了众多的铠甲兵刃等物，显然不是他们要找的目标。

    “看来应该在上面，大罗境存在的感知之灵敏远超我等预料，千万小心。”石穿空声音凝重的传音说道。

    韩立和狐三都郑重点头。

    三人随即缓缓迈步，向上而去，很快便来到了二层大厅。

    二层大厅的情况，和一层差不多，也是一个圆形房间，只是多了几根粗大石柱，上面各自盘踞了一条妖龙浮雕，仰天咆哮。

    大厅的深处，赫然也有三条通道，两条通往左右偏殿，另一条通往第三层。

    “空间波动！就是这里！”一踏上二层，石穿空朝着左侧的偏殿望去，眼睛一亮。

    韩立和狐三也朝那里望去，面上一喜。

    不过就在此刻，一道白影忽的从三层的通道中飞射而出，却是一只毛茸茸的白色小兽。

    此兽只有尺许长，全身长满柔顺的白色绒毛，形似狸猫，一双眼睛却极大，几乎占据了半个脸庞，看起来很是怪异。

    白色小兽嘴巴微张，发出咕咕的叫声，在二层大厅内到处飞窜，似乎在自顾自的玩耍。

    韩立三人被这突然出现的白色小兽吓了一跳，但随即看到其四处飞窜玩耍，面色这才一松。

    “没事，别管它……”石穿空传音说道，正要迈步朝左边偏殿走去。

    然而就在此时，正在玩耍的白色小兽忽的停了下来，两只眼睛朝着韩立三人望了过来，一股白色波纹从其眼中透射而出，朝着三人罩下。

    “不好，快退！”石穿空面色一变，一把拉住身旁的狐三，朝着二层通道里倒射而去。

    韩立的动作比石穿空更快，在那白色小兽看过来的瞬间，便立刻迅疾后退。

    幸好三人刚刚站在通道旁边，瞬间便飞射进了通道。

    但那白色波纹并未停下，立刻追进了通道，朝着三人继续罩下。

    三人不敢动用仙灵力，速度有限，眼看便要被白色波纹追上。

    石穿空眼见此景，眼中大急，猛地一咬牙，另一手一挥，抓住韩立的身体，口中飞快诵念咒语。

    轰隆！

    一股阴冷的法则之力从其体内蜂拥而出，注入到了韩立和狐三体内，没入二人体内的芥子遁天符中。

    “芥子须弥，天遁附灵！”

    三人体内的芥子遁天符猛地一震，赫然碎裂开来，化为一股奇特的力量，在三人体内游走。

    韩立他们的身体忽的没入了通道内的墙壁中，消失无踪。

    三人的身体刚刚没入墙壁，白色波纹便电射而至，弥漫了整个通道，还有旁边的墙壁，但却没有丝毫异样。

    白色小兽晃了一下脑袋，两只大眼睛中闪过一丝疑惑。

    “云团，怎么了？”一个身影从三层通道内走了出来，却是一个身形高瘦的中年人。

    此人双眼细长，肤色惨白，没有一丝血色，看起来好像是一具刚从水里捞出来的尸体，颇为渗人。

    一股浓郁的阴寒煞气从此人身上散发而出，让人一见就不禁心中战栗，就想敬而远之。

    就在此刻，一个黑色人影从一层通道内飞了上来，却是一名黑袍幽奴。

    此人身上黑袍中散发出一股股黑气，将其身体笼罩在里面，使得其身影有些若隐若现，看起来好像一个鬼影一般。

    高瘦中年男子看到黑色幽奴，眼中闪过一丝了然。

    “鬼木大人，域主大人有命令传来。”来人看到眼前情景，微微一怔，随即立刻跪倒在地，取出一个黑色传讯符双手献上，恭声说道。

    白色小兽歪着头看了黑袍幽奴一眼，眼中白色波纹一闪消失，化为一团白影窜入了鬼木怀里。

    鬼木将白色小兽抱在怀里，一手轻抚小兽柔软顶毛，另一只手接过传讯符，神识没入其中。

    他眼中异色一闪，手上用力将传讯符捏碎。

    “告诉域主，我知道了，傀堡那里也都已经做好了安排。”鬼木开口说道，声音干涩难听。

    黑袍幽奴答应一声，立刻化为一道幽影，朝着下面飞去，转眼消失。

    鬼木抱着白色小兽，在厅内来回走动两步，似乎在考虑什么，不过其很快便返回了三层。

    其身影消失后好一会，韩立三人的身影才从通道墙壁内飞出。

    三人没有再次登上二层，而是悄无声息的退回了一层，藏入了一间偏殿内。

    来到这里，韩立三人这才松了口气。

    “刚刚好险，那头白色狸猫是什么奇兽，竟然能够感应到了我们，差点被发现。”狐三心有余悸的说道。

    “估计是灰界的一种异兽吧，我们还是有些大意了。”韩立说着，翻手取出一枚丹药服下。

    “大罗存在的神通果然不是我们能想象的，身边一只小兽便如此厉害。”石穿空叹息了一声，说道。

    三人的面色都有些凝重，原本以为凭借芥子遁天符，潜入寻找空间禁制核心应该不会太过吃力，哪知还没有看到空间禁制核心，就差点被发现了。

    “石道友，我们体内的芥子遁天符怎么回事，好像碎裂了？”韩立忽的开口问道。

    “刚刚情形紧急，我将芥子遁天符的力量彻底催动，施展芥子附灵术，不过这样一来，原本芥子遁天符的持续时间会再次减半，估计再过一刻钟后，符箓便会失效。”石穿空沉声说道。

    韩立闻言，眉头一皱。

    “只有一刻钟时间！那我们的抓紧了，刚刚那头白色小兽已经被那个鬼木抱走，我们要不要再上去试一次？”狐三有些焦急的说道。

    潜入此处的困难远在他们预料之上，如果失去芥子遁天符，他们根本寸步难行。

    “不行，太危险了。”石穿空立刻否决了这个提议。

    “有那个鬼木在，我们上去确实危险，看来只能将其引开了。”韩立缓缓说道。

    “引开？厉道友想到了什么好主意？”石穿空面上一喜，追问道。

    狐三闻言，也看了过来。

    “主意其实很简单，我们先前来此的路上，经过的那一片黑色堡垒，那里面其实是九幽族的炼傀之地，且有些不可告人的秘密。只要想办法在里面引发一些骚动，那鬼木十之八九会赶过去，只要他离开这里，我们就好办多了。”韩立沉声说道。

    “你先前探查过那片堡垒？里面竟然是炼傀之地，啧啧，真想看看里面是什么情形。”狐三惊讶的看了韩立一眼，啧啧说道。

    “你的计策倒是可行，不过我们现在距离那片局域有些远，现在时间紧迫，恐怕来不及赶过去。”石穿空面露沉吟之色，随即说道。

    “让魔光道友和百里炎道友去比较合适，他们距离那里比较近，事成之后，直接用你的小挪移转轮盘传送过来。”韩立摇了摇头，说道。


------------

第七百二十六章 刻不容缓

    “这个主意不错，我这便联系他们……”石穿空眼睛一亮，正要掐诀。

    “不必麻烦石道友你了，还是我来吧，而且关于那些炼傀堡内的情况，我还有些事情要提醒他们一下，务必做到万无一失，不能被九幽域看出破绽。”韩立出言打断了石穿空，说道。

    “也好。”石穿空闻言，也没有坚持。

    韩立闭上眼睛，通过心神联系魔光，将这边的情况通知了他们，同时也将刚刚的计划告知了魔光。

    “炼傀之地？原来如此，难怪那些堡垒周围防守如此严密，要挑动内部混乱倒是不难，我施展天魔乱心大法，绝对可以做到神不知鬼不觉，不会留下丝毫痕迹，只是那里禁制高明，想要潜入进去却是个麻烦。”魔光心神传音回道。

    “这个你倒不用担心，我有破解那里禁制的秘术。”韩立将石轻候传授给他的秘术，转授给了魔光。

    “有此秘术，那就没有任何问题了，等我的好消息吧。”魔光回道。

    “等那鬼木一离开城门，我便让石穿空将你们接引过来，千万小心，不要让鬼木发现丝毫气息波动。”韩立再次郑重告诫。

    “传送之时，我会燃烧虚合族本源之力，以此遮掩传送的气息波动，不会有任何气息波动流出。”魔光保证道，随即中断了传音。

    韩立睁开眼睛，将跟魔光的对话，大致和石穿空和狐三说了一遍。

    “那就好，我们这里也布置一下，以确保万无一失。”石穿空说了一声，两手掐诀一挥。

    四张半尺长的黑色符箓从其袖中飞射而出，上面绘满了一道道黑色灵纹，上面分别写着“东”“西”“南”“北”四个古字。

    他掐诀一点，四张符箓一闪之下，分别贴在了偏殿四面墙壁上。

    不过石穿空没有继续催动下去，而是抬步走到偏殿门口，注意着外面的动静。

    韩立和狐三也凝神留意周围的动静，心弦紧绷。

    时间一点点流逝，半刻钟的时间很快过去，外面仍然一派平静。

    “怎么还是没有动静，是不是魔光那里出了问题？”狐三有些焦急的传音道，芥子遁天符的时效快要过去了。

    “魔光他们去炼傀堡路上便需要花费一些时间，再耐心等等。”韩立眉头微皱，心中衡量后还是决定不传音询问，以免打扰到魔光。

    他话音刚落，一声微弱的闷响从远处传来，似乎有什么东西炸裂了一般，声音未落，又是一声闷响传来。

    韩立三人一怔，随即脸上都露出喜色。

    远处炼傀堡那里光芒连闪，一股粗大黑烟冲天而起，隆隆的爆裂声传递而来。

    城门附近的幽奴们眼见此景，面色都是大变，一阵骚乱。

    “是炼傀堡那里，快去禀告鬼木大人！”一个幽奴首领大喝一声，正要朝大殿内冲去。

    就在此时，大殿之外虚空一闪，鬼木的身影凭空浮现而出，手中抱着那只白色狸猫，满脸惊怒之色。

    下一刻，他猛地一跺脚，身形化为一道黑色长虹，朝着炼傀堡那里电射而去。

    “成了！”石穿空感应到外面的情况，顿时大喜，两手猛地掐诀。

    偏殿墙壁上的四张符箓顿时绽放出道道黑光，几个呼吸之间在偏殿内形成一层黑色光幕。

    然后他翻手一挥，身前银光一闪，多出一个银色八角玉盘，和给魔光的那个一模一样。

    石穿空张口一吐，一道银光飞射而出，没入玉盘内。

    八角玉盘立刻光芒大放，飞快旋转，无数银色符文从中喷涌而出，形成一个丈许大小的银色法阵。

    法阵中人影一闪，魔光和百里炎的身影浮现而出，二人脸上都带着喜色。

    不过他们神情随即一怔，朝着周围望去，寻找韩立三人踪迹。

    “我们使用秘术隐匿了行迹。”石穿空抬手打出两道法诀，没入二人体内。

    魔光和百里炎顿时隐约看到了韩立三人的身影，面色一松。

    “怎么样？”韩立问道。

    “很顺利，我用天魔秘术挑动一头金仙层次灰界异兽发狂，破坏了炼傀堡内的数处大阵，没有留下丝毫痕迹，我敢保证就算是大罗存在也查不到。”魔光有些得意的说道。

    “那就好。时间不多了，我们去空间禁制核心那里！”石穿空挥手将两块银色玉盘收起，然后又掐诀收掉墙壁上的四张符箓，然后立刻朝着二层飞射而去。

    韩立等人立刻跟上，一行人瞬间飞射到了二层，一闪出现在左侧偏殿门口。

    偏殿大门紧闭，狐三抬手一推，门扉一动不动，同时门上光芒一闪，浮现出一层黑色光芒。

    “糟糕，竟然还有禁制！”狐三面色一变，其他人面色也猛地一沉。

    “无妨，让我来！”韩立踏前一步，双目紫光大放，神识也蜂拥而出，感应黑色禁制的情况。

    这黑色禁制和炼傀堡那里的九幽大藏玄禁颇为相似，并非无法破解。

    魔光两手一挥，张开一个黑色光罩，将韩立连同大门尽数笼罩在里面，不让丝毫气息散发出去。

    韩立两手更是车轮般掐动，一道道法诀飞射而出，没入黑色禁制内。

    黑色禁制飞快闪动，无数黑色符文在其中跳动，仿佛沸腾的水面一般。

    他双眸紫光狂闪，将黑色禁制的所有变化禁制看在眼中。

    “找到了！”韩立眼中一喜，两手猛地掐诀，掌心透出两道黑光，没入黑色禁制中。

    黑色禁制猛地一闪，然后飞快黯淡下去，吱呀一声打开。

    石穿空等人大喜，立刻飞射而去，进入偏殿。

    韩立反手轻轻关上石门，上面的黑色禁制立刻飞快恢复如初。

    他看到此幕，心中暗暗松了口气，然后这才朝偏殿内望去。

    偏殿之中空间颇大，比下面的两个还要大上一些，里面以某种图案摆着八座石台，每个石台上都插满了阵旗阵盘等物，正是一座座法阵禁制核心。

    一道道粗大光芒从石台上飞射而出，没入偏殿顶部。

    偏殿顶部上铭刻了一道道复杂无比的阵纹，此刻尽数飞快闪动着，将石台上腾起的光芒传递出去。

    石穿空等人此刻站在最深处的一个石台旁，那个法阵的阵旗阵盘尽数是银白色，腾起了一道粗大银色光柱，散发出强烈的空间波动，正是空间禁制。

    “嘿嘿，九幽城的护城禁制竟然达到了八重，进步不小嘛。”韩立脑海中响起石轻候的声音，似乎有些赞叹之意。

    “之前有事问你，你死活没有反应，现在又冒出来做什么？”韩立身形一晃，也飞射到石穿空等人旁边，同时冷哼传音道。

    石轻候嘿嘿一笑，没有回答韩立的问话。

    “你之前传授我九幽大藏玄禁，是不是早就料到我们需要在炼傀堡闹事，从而引开那鬼木？”韩立目光微闪，再次询问道。

    石轻候再次轻笑了一声，没有回答韩立的问话。

    “我不管你为何突然对九幽城的事情感兴趣，不过现在我们身处险境，你不要节外生枝，万一被人发现，我们都得葬身于此，谁也别想逃掉。”韩立眼睛微眯，警告般的传音说道。

    “厉小子，你不必对我如此戒备，现在我们的命运紧紧连在一起，我绝不会害你。”石轻候叹了口气，说道。

    “你事事都藏着掖着，让我如何相信于你。”韩立冷哼一声道。

    “日后你便知道了。”石轻候轻笑一声，声音再次沉寂下去。

    韩立眉头微皱，暗暗握住了拳头，暗暗呼出一口气，平复了一下心绪，朝着眼前石台望去。

    石台上无数道银色纹路纵横交错，形成一个复杂无比的法阵，法阵节点上插满了一杆杆银色阵旗，还有一块块拳头大小的银白色晶石，足有四五十块。

    这些银色晶石和灵石有些相似，但上面铭刻了一道道奇异的螺旋状花纹，散发出阵阵明亮银光和空间波动。

    “这是银胎石。”韩立目光一闪，认出了这些银色晶石的来历。

    此晶石是蕴含空间之力的灵材，在真仙界也是一种不可多得的珍稀材料，想不到灰界也有。

    石穿空身处石台旁，翻手一挥，掌心银光一闪，多出一个银色玉瓶。

    他面色严肃，口中飞快诵念咒语，然后掐诀一弹。

    玉瓶微微一颤，拳头大小的一团银色液体从中飞射而出。

    他掐诀一挥，银色液体立刻分裂开来，化为数十滴，分别落在那些银胎石上，立刻融入其中。

    银胎石上顿时蒙上一层银色荧光，里面散发出的银光猛地停顿了下来，似乎里面的空间之力被冻结了一般，冲天而去的银色光柱瞬间消失。

    “成了，都快过来，时间不多了！”石穿空大喜，两手立刻再次掐诀挥动。

    一道道银光从他手中飞出，落在周围地面上，几个呼吸之间便形成了一个银色法阵。

    韩立等人立刻走了过去，站到了法阵之中。

    魔光两手挥舞，滚滚黑气涌出，将银色法阵淹没在了里面。

    银光一闪，众人身影猛地一晃，瞬间消失无踪。

    韩立等人消失后，偏殿内残留的些许黑气银光飞快飘散，很快彻底消失不见。

    就在此刻，那些银胎石上的荧光此刻飞快减弱，几个呼吸后彻底消失不见。

    只听“轰”的一声轻响，银胎石散发出的光芒恢复了正常，空间禁制再次运转，和先前毫无二致。

    


------------

第七百二十七章 传闻

    空间禁制恢复过后不足三息，大殿二层中人影一花，鬼木身影凭空浮现而出。

    他正要往三层而去，眉头忽的一皱，朝着左侧偏殿望了一眼，眼中闪过一丝疑惑。

    不过随即，他便摇了摇头，收回了视线，身子一晃之下，踏进了三层的通道。

    与此同时，一处偏僻街巷内，一道模糊光芒闪过，韩立等人的身影从中浮现而出。

    刚一现身，韩立便忍不住眉头一蹙，脸上浮现出一抹不适神情。

    “仅仅一墙之隔，区别怎的如此之大？罗生区内的空气浑浊不说，煞气竟然也比之前浓重了许多。”狐三鼻子皱了皱，说道。

    “不仅如此，这罗生区内的温度似乎也比之前上升了许多。”石穿空也开口道。

    “百里道友，轮回域那边可有关于修罗城内情况的消息？”韩立冲百里炎问道。

    “灰界不同于仙界，各域之间隔阂深重，消息也相对闭塞。九幽域又是极端排外的脾性，流传出来的消息就更少了。”百里炎摇头说道。

    “不管如何，先往边界那边去，只要再过了这一道坎，就能进入洗魂区了。”韩立略一沉吟，说道。

    “罗生区内的布局有些古怪，有不少样式奇特的环形建筑，但是图中并未作标注，不知道是做何用处的。若是一路朝边界那边去，沿途都要经过这些建筑。”魔光开口说道。

    “管不了那么多了，小心避开些，尽快通过吧。”韩立如此说道。

    言毕，韩立一行几人在魔光的引路下，一路朝着边界而去。

    路上幽奴的队列越发密集起来，不少堡垒建筑中，都可见到一些修为堪比真仙中期的修士，此处的防守竟是比百藏区还要严密。

    韩立等人花费了好一番功夫，才终于来到了临近洗魂区的边界区域。

    “停步，不可再往前去了。”就在他们打算再次凭借狐三的手段遮掩行踪靠近时，魔光却突然喝止了他们。

    “怎么了？”韩立等人急停下来，先是一阵紧张，继而问道。

    “你们看看那边。”魔光朝前一指，开口道。

    韩立凝神望去，眉头顿时紧皱了起来。

    只见前面靠近城墙附近的地面上，赫然嵌着一只大如西瓜一样的猩红眼珠，再往远处去，每隔一段距离，地上就有一颗与之一模一样的眼珠。

    而更加瘆人的是，远处的黑色城墙上，竟然也密密麻麻的布满了猩红眼珠。

    “糟了，居然有这么多修罗鬼眼……”百里炎叹息一声，说道。

    “修罗鬼眼？这东西很难缠吗？”狐三不明所以道。

    “此物是修罗大妖身上的怪眼，一头便生有三千六百眼，能识诸般虚幻变化，你的幻术只怕也无所遁形。”百里炎摇了摇头说道。

    “这么一来，我们就没可能悄无声息地靠近城墙，更不可能用空间法则穿越过去。”石穿空也蹙眉说道。

    其话音刚落，距离他们最近的那枚“修罗鬼眼”忽然滴溜溜一转，朝着这边看了过来。

    韩立等人立即噤声，收敛声息，向后撤去。

    重新找了一处僻静所在掩藏下来，韩立张了张嘴正想说话，就听“轰”的一声巨响，突然从不远处传来。

    几人以为行迹暴露，皆是悚然一惊，连忙朝四周打量过去。

    “在那边……”百里炎手指前面一个方向，脸色古怪道。

    韩立顺着他手指的方向望去，就见那里正是一处魔光所说的无名环形建筑，其上空正有一团漆黑的蘑菇状黑云升腾而起，久久不散。

    “魔光道友和我过去打探一二，你们掩藏好身形，在此稍作等候。”韩立默然蹙眉片刻，开口说道。

    “我跟你们一起去，那边似乎有些不同寻常。”百里炎低声说道。

    “也好，那狐三和石道友就在此稍待。”韩立略一犹豫，点头说道。

    “你们小心些。”石穿空目光微凝，说道。

    韩立三人身形一闪而出，在街巷中闪现出一道道模糊影迹，躲避着四周分布的巡望塔，很快就到了那座环形建筑的高墙之外。

    到了近前，韩立发现这些环形建筑比他们远处查看时更加高大，墙上阴刻着道道复杂符文，所幸都是些用来加固墙体的符阵，并无警示作用。

    三人遮掩身形，闪身进入建筑之内，就见其内颇为空旷，中间是一座占地面积颇广的黑色广场，上面杂乱地分布着一些数丈来高的黑色磐石，上面皆是千疮百孔，破烂不堪。

    韩立三人身前挡着的一块还算完整，但也有人头大小的一块被炸裂断开，断口处还正冒着丝丝缕缕白烟。

    三人正疑惑间，就见广场另一头的地面上忽然响起阵阵“隆隆”之声，地上分裂开来，似乎有一条地下通道。

    紧接着，就有几道人影从下方缓步而上，来到了广场上。

    那几人身形颇矮，看起来只有寻常人族一半身高，赤裸着上身，露出的皮肤青黑无鳞，面容也生的颇为丑陋，两耳尖细，利齿外凸，头顶光秃秃的，只在中央生了一撮黑毛。

    不过其虽然生得粗矮，身上肌肉却是十分鼓胀，双臂更是异常粗大，上面全都箍着一圈圈青色铜箍，看起来颇有几分凶悍模样。

    韩立眉头微蹙，只觉得那些异族看着有些眼熟，似乎在古籍上见到过类似其模样的种族描述，可一时半会儿却有些记不起来。

    “好重的业火气息！”百里炎看着地面那处裂口，忽然皱眉低声自语道。

    “什么？”韩立注意力都在那些粗矮异族身上，一时没听清楚。

    这时，那些粗矮异族中为首一人，臂上铜箍最多，共有五个，目光环视整个广场，脸上神色颇为愤怒，对身后几人怒吼道：

    “这样的威力太差劲了，根本派不上用场，九幽族那些大人怎么会看得上眼？去，给我试一试用量最大的那枚。”

    其话音一落，身后一名粗矮族人立即战战兢兢走上前来，手中还捧着一个形如地瓜的黑色圆球。

    “长老，还请移步地下回避。”走出两步后，他停下脚，回头对为首那名异族说道。

    后者闻言，脸色阴沉地一转身，沿着通道朝地下走去，其余几人也连忙跟了下去。

    韩立三人见状，眉头微蹙，有些疑惑地望向那人。

    只见那名异族口中默默吟诵一阵之后，忽然抬手在手中的“地瓜”上按动了一下，继而将其朝着广场中央抛了过来。

    韩立眼见地瓜表面忽然浮现出道道光纹，心知不妙，连忙抬手一挥，一面墨绿龟甲状的盾牌就浮现而出，挡在了他的身前。

    紧接着，就听“轰”的一声爆鸣响起。

    一团巨大的黑色火焰从黑色地瓜上爆裂而出，先是猛地一震收缩，继而骤然涨大开来，化作一片黑色火海朝着四面八方涌动而去。

    施放地瓜的那名粗矮异族还想奔回地面通道，结果刚到入口上方，就被滚滚袭来的巨大黑焰吞没进去，整个人瞬间熔化开来，化作一滩流质淌在了地面上。

    而广场上的一块块巨大黑石表面，也被黑焰飞速侵蚀，化作岩浆一般的黑色汁液，缓缓流淌而下，纷纷熔化开来。

    韩立等人身前的黑色磐石也不例外，很快就在黑焰的烧灼下流淌一地。

    挡在三人身前的龟甲光盾死死抵住了黑焰，上面却同样是“咝咝”作响，冒气阵阵烟雾。

    “走。”韩立眉头紧锁，低喝一声。

    其话音一落，三人身影立即抽身而出，跃出了高墙之外。

    广场之内已经再无黑石，只有黑焰汹涌冲撞着四周围墙，发出阵阵轰鸣之声，上空同样升起了一朵黑色蘑菇云，只是比之前的大上了数倍。

    与此同时，广场和围墙之上的铭刻着的各式符纹开始亮起乌光，从中传出阵阵奇特波动，与黑焰相互冲抵，一点点地消磨起了黑焰的气势，直至将其消耗完毕。

    韩立三人返回石穿空两人藏身之处，狐三立即满脸疑惑地问道：“出了什么事？怎么闹出那么大动静？我们还以为你们暴露了，正打算找过去呢。”

    “那边的环形建筑，是一处演练场所，似乎是专门用来试验灰界法宝的。”韩立摆了摆手说道。

    “那刚才那个……”石穿空眉头一皱，问道。

    “我没看错的话，应该是用业火制成的爆裂法宝，瞬发之威不弱，对普通真仙境修士都能产生不小的威胁。”魔光目光微凝，开口说道。

    “如此看来，那些粗矮异族应该就是传闻中，极擅制器的倭精一族了。”韩立若有所思的说道。

    “倭精一族？之前看到的古籍上记载，这些家伙不是数千年前就已经被灭族了么？”石穿空忽然想起一事，惊讶叫道。

    “看来灭族一事是假，被九幽族私藏起来给自己炼制法宝才是真。”韩立摇头说道。

    “如此说来，那个传闻就是真的了……”百里炎突然目光一闪，如此说道。

    “什么传闻？”狐三忙问道。

    


------------

第七百二十八章 惑敌乱真

    “来此之前，我曾专门查阅过关于九幽族的信息，对其中有一个传闻颇为在意。据说，修罗城内有一处天然生就的业火地坑，每一个九幽族本族之人，自出生起就要被放入业火地坑中接受洗礼，也就是他们所说的洗魂。”百里炎缓缓说道。

    “初生之幼儿就放入业火之中……这怎么可能？”石穿空惊讶道。

    “灰界修行之人本就以煞气为生存之本，对于业火的耐受程度非我们可比。况且他们也不是直接将婴儿抛入业火之中，而是令其在业火附近生存。直至年满十二岁时，才会令其真正入业火中接受洗魂，能够耐受不死者，才有资格成为真正的九幽族人。”百里炎解释道。

    “怪不得九幽族人这么少，多得尽是些幽奴……”狐三若有所思道。

    “刚才在那院落之内，我就曾感受到一股极强的业火气息，想来这业火地坑就在那院落下方。”百里炎沉吟说道。

    “若是传言为真的话，那业火地坑应该在洗魂区内，怎么可能在罗生区呢？”石穿空听罢，疑惑道。

    “这倒无需奇怪，业火地坑的大小形状我们都不得而知，或许其本就贯穿洗魂和罗生两区。”魔光笑着说道。

    “也有可能是九幽族为了炼制业火法宝，故意开凿火道，将业火引入了罗生区。不管怎么样，我们可能都得入地下一探究竟了。”韩立突然开口说道。

    “厉道友，你是想通过业火地坑，潜入洗魂区？”百里炎眉头一挑，问道。

    “不错。既然走地上极有可能会惊动大罗存在，不如到地下去砰砰运气。”韩立点了点头，道。

    “这……早就听闻业火凶险，我们又不是那九幽族，当真要以身躯穿过业火？”石穿空闻言，有些担忧道。

    他对煞气侵体一事尤为心忧，见这煞气具现出的业火自然更加畏惧。

    “对于此事，百里道友应该最有体会，不知可有何规避之法？”韩立看向百里炎，问道。

    “想必诸位都知道，煞气与业火系出同源，只不过具现不同。实际上，就算同为业火，天地生就与自身演化出来的亦有不同。这地下业火似乎兼有烧灼之力，不仅外烤肌表，同时內灼神魂。肉体尚可用法宝防护，神魂能动用的手段就不多了，更多还是要靠各自神魂之强弱，来强行抵御了。”百里炎点了点头，说道。

    “这么说来，就是没有规避之法，只有强忍耐受二字了？”狐三叹道。

    “也不尽然，若是有入品的神魂仙器，倒是可以尝试驱用起来，以诸位联手之能共同催动，或许能够保证神魂无虞。”百里炎摇了摇头，说道。

    “我倒是有这样一件宝物，可以拿出来供大家一同驱用。”韩立略一沉吟后，说道。

    说罢，他便抬指在自己眉心处一点，一道白色符文便从其印堂处显现了出来，与之伴随着的是一股强大的神识之力。

    正是存于其识海中的“御峰镇神符”。

    这股力量十分奇特，只笼罩在方寸之地，却令狐三等人纷纷色变。

    “厉道友，你这等强大神识，莫不是已经将炼神术修炼到了第五重？”百里炎见状问道，脸上神色却有些复杂难名。

    “不错。百里道友，你且看看这御峰镇神符可否作为庇护神魂的仙器？”韩立点点头，又问道。

    他的神识之力实在太过强大，以至于令在场众人忘记了查看神符，反而都将注意力落在了他的神识上，经他提醒之后，才都纷纷醒悟过来。

    “此宝本就不凡，加之你本身神识足够强大，在大家联手催动之下，应该不会有太大问题，就是不知道地下情况如何？”百里炎看着韩立，有些担忧道。

    “我倒有个提议，不如我等假扮成九幽族人进入地下如何？”狐三双目眯了眯，提议道。

    “不妥，这九幽族气息独特，岂是我们能随意假扮的，若是被当场拆穿，岂不是自投罗网？”石穿空蹙眉摇头道。

    “寻常之法假扮自然不可，可若是有这个东西就未必不可了。”狐三嘿嘿一笑的说道。

    说话间，他的手上光芒一闪，已经多出来数条毛色纯白的纤细狐尾，其上绒毛根根竖立，泛着晶莹光泽，看起来好似玉丝雪绒一般。

    不过，其上传出来的一股狐狸骚味，可就颇为浓重了，使得周围几人忍不住纷纷皱鼻子。

    “这是……玉霄狐尾？”石穿空皱着眉头仔细盯着看了片刻，忽然叫道。

    “还是石兄识货……不错，这的确是玉霄狐尾，还是我族中一位太乙前辈褪下的狐尾。提前说好，我这只是借用，完事之后还是要归还的。”狐三颇有些自得说道。

    “玉霄狐尾不仅是幻术秘宝，本身也带有迷惑之效，若是有此物的话，狐三道友先前说说，倒是可以尝试。”百里炎微微一笑，如此说道。

    “既然如此，事不宜迟，我们马上行动。”韩立盖棺定论道。

    接下来的时间里，狐三将玉霄狐尾分发给众人之后，又将使用之法讲了一遍，于是众人纷纷忍受着强烈的骚气，变换了身形。

    结果，催动此宝变幻之后，那股子骚气却是同时消失无踪了。

    由于魔光和百里炎身上气息本就达到了太乙境之上，故而他们两人幻化成了真正的九幽族人，而韩立三人则幻化作了三名幽奴，低眉顺眼地跟在他们身后。

    说话间，几人皆不再掩藏身形，直接掠空而起，朝着之前那处环形建筑飞落而去。

    院落之内，几名倭精族人正在查看之前爆炸留下的痕迹，为首之人频频点头，似乎对这次的威力颇为满足。

    眼见韩立等人从高空中降落而下，悬空一尺停在他们身前，本就低矮的倭精族人不得不仰起头朝上望着，恭敬施礼道：“恭迎两位大人。”

    百里炎和魔光只是漠然点了点头，谁都没有说话。

    那几名倭精族人见状，额头冷汗直流，一时间也不敢说话，广场上一片寂静。

    就在百里炎忍不住要开口之际，为首的那名倭精族人主动告罪道：

    “还请大人恕罪，那两名真仙界贼人迟迟不肯配合，以至于这业火煞雷的试验直至今日才完成，还尚未能大规模炼制。不过请大人放心，最多再有三日，就能赶制一批出来，威力绝对符合大人要求。”

    韩立等人闻言，心中皆是一动。

    “下去看看。”百里炎不动声色地吩咐道。

    “是。”

    那名倭精族人忙应了一声，走到前面带路，剩余几个则跟在了韩立等人身后。

    地面之上“隆隆”作响，一条通往下方的通道缓缓延展开来，一股浓烈的业火煞气顿时扑面而出。

    沿着通道一路向下，走过约莫数百丈距离，众人便来到了一座巨大的地下大厅中。

    进入地下大厅，一股股灼热气浪滚滚袭来，裹挟着浓重的煞气笼罩四周，除了魔光和百里炎外，其余几人皆是觉得分外难耐。

    一想到还没真正进入业火就如此难受，韩立都有些怀疑自己这个决定是否正确。

    好在适应了一阵之后，最初那种被煞气冲荡得神魂不稳的异样感觉逐渐消退，虽然仍有不适之感，但却已经没有之前那般难耐了。

    空荡的地下大厅内，左右两侧悬浮着数十个被甲执兵的幽奴，见到魔光和百里炎两人，脸上的漠然神情没什么变化，却是纷纷向他们弯腰行礼。

    “前面带路。”两人看也未看他们一眼，只是开口吩咐道。

    那名倭精族人立即引着他们穿过大厅，朝着更深处走去，越是往前，阵阵“叮咚”捶打之声就越是清晰传来。

    走过一段并不怎么长的通道后，两侧开始出现一个个巨大的地下大厅，里面火光隐隐，人影绰绰，竟是有大量的倭精族人正在奋力锻造和炼制着法宝兵刃。

    韩立一路偷眼观瞧，见每间大厅之内都有一个巨大火炉，里面黑焰翻滚热浪灼灼，燃烧着的赫然都是极为精纯的业火。

    众人一路走到中段一间大厅门口，那名倭精族人停了下来，开口说道：

    “大人请看，业火煞雷正在加紧炼制着呢。”

    魔光与百里炎当先步入其内，韩立等人紧随其后走了进去。

    只见此处大厅面积远比之前所见大上数倍，当中分割出了不少区域，近百名倭精族人散布其中，正各司其职地埋头工作着。

    对于韩立等人的到来似乎全无所知，没有一个人停下手上的活计，只有一名真仙境的幽奴走上前来，冲魔光和百里炎施了一礼。

    摆在大厅正中的一只巨大火炉中，一团团黑色火焰跳跃不已，旁边正有一个个全副武装到连脸上都带有面甲的倭精族人，手里抓着一个个带有极长手柄的容器，小心翼翼地从火炉里中捞取着一团团黑色业火。

    这时，只听“咣”的一声响，一名倭精族人一不小心将容器磕在了火炉边缘，盛在其内的业火顿时洒落出来，汇成一道火线，朝着韩立几人这边淌了过来。

    那名倭精族人见状，顿时满脸恐慌之色，连忙俯身就要过来重新将火焰收起，结果却被那名幽奴手腕一抖，取出一根缠绕着黑色火焰的长鞭，朝其脸上重重抽了下去。

    只听“啪”的一声脆响！

    那名倭精族人脸上的面甲顿时碎裂，一道狰狞的焦黑血痕顿时浮现在了他的脸上。

    其脸上冒起青烟阵阵，却是一声都不敢吭，继续朝着洒落的业火追了上来。

    ./0_

    .。m.


------------

第七百二十九章 动手

    此时，窜出的黑恶火焰已经蔓延到了魔光脚边。

    魔光不紧不慢地俯下身，抬指在黑色业火上轻描淡写的一扯，那一片黑色火焰就如同生出黏性一般，被他一下子收入手中。

    他随意把玩了一下，抬手一甩，便将之扔回了巨大火炉。

    那名幽奴见此情形先是一怔，随后朝着魔光弯腰施了一礼，以表示歉意，继而又一挥鞭直接缠住了那名犯了错的倭精族人的脖子。

    那倭精族人本已面如土色，被这么一勒，脸上顿时浮现出痛苦之色，挣扎不已。

    而之前带韩立等人下来的那名倭精族人见状，虽眼中满是不忍神情，但仍是满脸悲凉表情的垂手而立，不敢求情半句。

    “够了，还不快将成品拿过来？”百里炎见状，随意挥了挥手，说道。

    那名幽奴见状，漠然的脸上神情不变，勒着倭精族的鞭子却收了回来。

    倭精族人如蒙大赦，连忙跪地磕头，道谢不已。

    带路的倭精族人也忙不迭地，将已经炼制成功的十数枚业火煞雷捧了过来。

    百里炎拿起一枚略一打量后，眼底不禁闪过一丝疑惑之色，传音给韩立说道：

    “这煞雷之中似乎还有些好似火属性的法则之力。”

    “可能跟他们之前所说的那两个仙界之人有关，或许这煞雷威力之所以强大，正是因为融合了两种对立且极端的火焰力量，你先将这些收起来。”韩立如此回道。

    “要去看看那两名囚犯吗？”百里炎又传音道。

    “还是先去业火地坑中，看能不能到达洗魂区，就不要节外生枝了。”韩立沉吟片刻后，如此回道。

    “既然已经来了，业火地坑那边也要巡视一番吧？”百里炎便翻手将十数枚业火煞雷全都收了起来，假装对魔光说道。

    “不错，来都来了，干脆便去一趟吧。”魔光点点头说道。

    “大人，这边请。”那名幽奴见状，立即飘身过来。

    说罢，他便带着魔光等人出了大厅，继续沿着通道向前赶去。

    临出大厅门口时，韩立回身瞥了一眼那些还在辛苦劳作的倭精族人，却见之前带路那人眼中闪过一丝愤恨神色，但见到韩立正在看他，顿时变得惊恐万分。

    韩立面上神情不变，一转头离开来。

    那名倭精族人如释重负般长出了一口气，继而怔在原地，眼中似有不解。

    通道一直延伸向前，约莫行了十余里后，终于到了一个面积极大的地下穹窿之中。

    韩立等人放眼望去，但见前方出现了一个巨大的黑色火池，面积足有寻常湖泊般大小，里面黑焰滚滚，煞气蒸腾，令人呼吸都觉得有些不畅。

    众人脚下的通道，进入火池上方后就逐渐收窄，变作了一道延伸出去数丈来宽的断桥，一直通到了火池中央。

    火池对岸是一片漆黑岩壁，犹可看到的是，墙壁之上有一个数十丈高的巨大洞窟，那熊熊业火便是自洞窟之内流淌而出，泻入了下方的黑色火池。

    “厉道友，果然如你猜测的一样，罗生区的业火是从洗魂区里引出来的。”石穿空见状，传音说道。

    “先别忙着高兴，我们得抓紧时间了。越是煞气浓重的地方，玉霄狐尾内的灵气消耗就越快，一会儿就该现出原形了。”狐三也突然传音道。

    韩立正要说话，目光却是猛然一跳。

    前方断桥之上立着十数名披甲幽奴，全都紧握兵刃，神情漠然，相对而立，根本无人理会这边，就仿佛没有看到他们一样。

    断桥延伸出去的桥头之下，赫然悬挂着一个四方形的黑色铁笼，摇摇晃晃悬挂在业火上方，不断受着火焰上燎和煞气侵蚀。

    铁笼里面正有两道人影，各自倚靠在笼内一角，披头散发，一副萎靡不振的样子。

    韩立定睛望去，就见笼内左侧一人体型颇为高大，一头火红色的头发散乱地遮掩了脸颊，只有一个青黑粗硬，好似犀牛尖角一般的鼻子外凸出来。

    而与之相对的另一边笼角倚靠之人，头发雪白，面容之上多有伤痕血迹，已经让人看不太清楚，可韩立却一眼就认了出来，那赫然正是热火仙尊！

    他心中一动，但没有做出任何多余动作。

    “那两人……好像是蚩融和热火道友？”这时，狐三显然也认出了他们，忍不住传音道。

    “是他们，看样子他们的运气比我们差，竟然落在了九幽族手上。”石穿空有些吃惊的回道。

    “怎么，是熟人？可要出手解救？”百里炎并不认识他们，疑惑道。

    韩立眉头紧蹙，目光在热火仙尊身上游移片刻之后，回道：“他们身上被下了禁制，一时半会儿恐怕难以解脱，我们先找洗煞池，救人一事等回来再说。”

    “现在动手？”魔光问道。

    “动手。”韩立传音道。

    这边一声令下，站在最前端的魔光咧嘴一笑，抬手一抓，滚滚黑雾顿时从衣袍之中汹涌而出，如五道凶恶黑龙猛扑而出，呈绞杀之势将那名带路幽奴缠绕了起来。

    “大人，你怎么……”后者一句话没说完，浓重的煞气就已经将其吞没了进去。

    与此同时，大片漆黑浓雾滚滚涌出，直接将整个断桥淹没了进去，桥上那十数名幽奴根本来不及反应，就被这突如其来的煞气淹没了进去。

    百里炎身影早已一闪而逝，隐入煞气中消失不见，混沌之中只有阵阵闷响传出。

    魔光大手一抬，就将带路幽奴的身躯抓举着擎在了半空。

    不过数息之后，滚滚煞气就倒卷而回，重新回到了魔光身上，那名幽奴则已经像是被抽干了血液一般，变得如同皮包瘦骨一样坠落了下去。

    下方业火一阵猛烈翻腾，瞬间就将幽奴尸体吞没了进去。

    断桥之上，百里炎也正一脚一个，将那十数名幽奴的尸身踢下业火地坑之中。

    收拾干净，众人不再悬空，脚踏实地之后，将身上玉霄狐尾摘了下来，递还给了狐三。

    “走吧。”韩立瞥了一眼后，开口说道。

    几人回望了一眼通道方向后，快步走上断桥，一直往桥头方向而去。

    中途路过悬挂四方铁笼的地方，韩立只是稍一迟疑，下瞥了一眼，就快步走了过去。

    铁笼之内的热火仙尊对于上方发生的变故，似乎全无所知，没有半点反应，乱发之下的眼眸已经变得颇为灰暗，再无往日光彩。

    “你们与我这师兄不是一伙的吗？怎么……也不救上一救？”倒是另一边的蚩融，忽然仰起头，桀桀笑道。

    狐三闻言，眉头紧皱，脚步就缓了下来。

    “时间紧迫，回来再说。”石穿空从他身旁经过时，低声说道。

    狐三听罢，遂也快步赶了上去。

    来到断桥尽头，业火热浪越发滚烫，滚滚煞气汹涌不已，就是韩立都有些难以忍耐，石穿空和狐三两人更是觉得头脑开始有些昏沉，阵阵凶戾之气开始在心中翻腾。

    韩立双目一凝，暗自运转起炼神术来，抬手朝着自己眉心处一点，一道白光随之亮起。

    “御峰镇神符”几个大字浮现而出后，一股强大的神识之力随即笼罩开来。

    “快！将你们的神识之力汇入神符之中，护好肉身，我们这就出发。”韩立开口说道。

    众人闻言，纷纷施展手段，庇护自身。

    百里炎随手一挥，身上便有一件好似龙鳞炼就的漆黑铠甲浮现而出，上面遍布赤红色的鳞纹，前后心处皆有符文亮起，一看便知是不可多得的入品仙器。

    狐三则是张口一吐，一枚幽绿骊珠滚落而出，被其嵌入头上宝冠。

    两样东西皆是法宝，相合一处之后，顿时绽放出璀璨绿光，将他整个人包裹进去，连周身皮肤也都变作了翡翠之色。

    另一边，石穿空则是唤出了那把银色琵琶，抬指虚按琴弦，当中便有阵阵无形波动激荡而出，化作一层空间壁障护在身外。

    魔光看了一眼前方业火，嘴角撇了撇，竟是什么都没做。

    韩立心念一动，周身片片金鳞翻起，一层墨绿色的玄龟铠甲随即浮现而出。

    其余几人见状，心神紧绷，开始释放出神识之力流入御峰镇神符中。

    随着层层神识之力汇入，韩立眉心处的符文痕迹变得越发清晰起来，一道十数丈高的雪峰虚影浮现而出，将他们全都笼罩在了其中。

    狐三和石穿空眉头一松，之前那种不适之感，顿时冰消雪融。

    “可别有丝毫放松，业火焚身不比煞气侵体，一旦心神失守就麻烦了。”察觉到他们二人心神有些放松，韩立提醒道。

    石穿空两人忙点了点头，不敢再有丝毫分神。

    “走。”

    韩立一声令下，几人相携而起，跃出断桥，直奔业火通道口处而去。

    结果，他们才刚飞出断桥，前方业火之内顿时火光乱颤，发出阵阵“隆隆”之声。

    “糟了，火池之下还有禁制。”韩立叫道。

    其声音刚落，下方的业火顿时如同沸腾起来一般，一团团磨盘大小的黑色火球不断疾冲而上，朝着韩立等人飞砸了过来，空气之中烟瘴弥漫，令人呼吸都有些急促起来。

    


------------

第七百三十章 横遭变故

    “魔光道友！”韩立目光一闪，口中一声大喝。

    魔光二话不说，袖袍猛地一挥，滚滚黑雾犹如实质一般，从其身上喷涌而出，化作八道黑色雾龙，如同章鱼触手一般上下飞舞，不断击打向飞射而来的业火磨盘。

    “砰砰砰……”

    阵阵轰鸣之声不断响起，大蓬黑色火星弹射开来，当中更有缕缕火焰顺着黑色雾龙缠绕而上，直奔魔光而来。

    魔光眉头一蹙，似乎有些意外，双袖猛地一振，一股无声气息顿时冲荡开来，将业火黑焰冲散了开来。

    那些零星崩开的业火溅落在狐三身上，顿时如焰火一闪，被其他表的翡翠光芒猛地弹开。

    他只觉得一阵浓郁煞气透体而入，识海也仿佛遭到重击，发出一阵嗡鸣，但在御峰镇神符的庇护之下，也只是稍显昏沉了一下，并未有凶戾之气生出。

    岂料一波未平，一波又起！

    这些业火磨盘飞射不断，底下的火池却是越发不安分起来，滚滚黑焰竟然以燎天之势，化作一道黑色火墙，朝着他们扑了上来。

    石穿空见状，拇指一按琵琶琴弦，猛然一扯琴弦。

    一阵剧烈音波伴随着强大的空间之力推向前方，如同一艘万吨巨舰直冲而过，撞击在业火高墙之中，直接将其撞开一道数丈来高的豁口。

    石穿空紧扯琴弦，不敢有丝毫放松，那道音波便也持续不断，奋力维持着豁口。

    “赶紧走，我撑不了太久。”石穿空牙关紧咬，疾声呼道。

    韩立遂也不再迟疑，一层金色光幕笼罩扩张而出，化作一道时间灵域将周围空间包裹了进去，急速朝着前方飞掠而去。

    然而，当金色灵域与业火触碰到一起时，股股浓郁的煞气顿时从四面八方渗透而入，顺着灵域直接透入韩立体内。

    韩立口中发出一声闷哼，识海之内掀起滔天巨浪，一股强烈无比的凶煞之感爆发开来，几乎瞬间就要将他吞没。

    好在他提前就已经全力运转了炼神术，才不至于被这骤然爆发的煞气控制心智。

    紧接着，伫立在他识海中的白色雪峰上符文大亮，阵阵无形波动荡漾开来，才将识海内的巨浪逐渐镇压了下去。

    而与之相伴的是，在业火煅烧之下韩立灵域的光芒，也变得越加黯淡起来。

    他眉头紧皱，口中低喝一声，袖袍一挥之下，数条青光锁链同时激射而出，将百里炎等人缠住，体内真言宝轮急速逆转，身形骤然前掠而去，带着众人瞬间冲出了火墙上的豁口。

    他们方一跃出，石穿空便支撑不住，满头冷汗地收回了勾弦的手指，指腹之上血迹斑斑。

    没了音波支撑，黑色火墙重新合拢，火焰剧烈翻腾。

    不过，此时已经急掠而过的众人，距离通往洗魂区的业火通道已经不足十丈了。

    “终于到了……”

    众人心中暗自松了一口气，正打算一鼓作气冲入通道之时，却有异变突起！

    只见通道口处，忽然有一圈符纹法阵亮起，原本缓缓流淌而出的黑色业火，好似洪水暴涨一般，蓦地猛冲而出。

    滚滚业火迎面冲来，距离实在太短，韩立等人猝不及防，顿时被冲散了开来，纷纷朝着下方的火池中跌落了下去。

    火池内的黑焰也汹涌而起，顿时将他们吞没了进去。

    韩立方一跌入业火之内，立刻发觉其余众人通过御峰镇神符他建立的神魂联系断了开来，不等他去细究之时，四面八方的黑色业火已经狂涌而至，附着在他的墨绿铠甲之上剧烈燃烧起来。

    阵阵强烈无比的煞气，伴随着滚滚热浪透体而入，墨绿铠甲竟然无法阻隔，韩立顿觉周身一紧，仿佛被层层锁链缠绕了起来，体内仙窍之中盘踞的煞气竟也开始蠢蠢欲动起来。

    好在他神魂仍旧严防死守，没有被煞气侵扰，倒不至于陷入癫狂。

    韩立口中轻喝一声，身后金光闪动，真言宝轮呼啸而出，释放出阵阵金光。

    光线所及之处，汹涌摇曳的黑色业火顿时好像被冰冻住了一般，几乎不再动弹，但其上传出的热力和煞气却没有丝毫减弱。

    韩立眉头紧皱，身形猛然跃起，随着真言宝轮飞出了火池之外。

    然而，还不等他稳住身形，头顶上方忽然好似黑云压顶，一片乌光重重落了下来。

    他仰头望去时，只见一方磨盘大小的漆黑方印，几乎不受时间法则影响，正朝着自己砸落下来，底部阴刻的“包罗万象”四字鲜红如血，当中似有一股摄魂力量，令他挣脱不开。

    韩立心惊之下，也来不及弄清楚究竟发生了什么，抬起就是一拳，朝着黑印上砸了过去。

    只见一道巨大的青色拳影倒冲而上，瞬间涨大得如同房屋一般，重重轰击在了黑印之上。

    “轰隆”一声巨响！

    青色拳影几乎瞬间就支撑不住，崩碎成了无数碎片。

    一股青色气浪激荡向了四方，那枚黑色方印却是直接镇压了下来。

    韩立口中暴喝一声，身上肌肉剧烈鼓胀，直接化身成十数丈高的山岳巨猿，双臂一擎朝着上方的黑印推举了上去。

    “轰”的一声闷响。

    看似只有磨盘大小的黑色方印，也突然涨大数倍，落在了韩立手中。

    韩立口中闷哼一声，只感觉其好似有万重山岳之重，以他如今的体魄力量，竟然也觉得有些难以相抗，被直接强压着重新落入了火池之重。

    他这才明白过来，非是此印不受时间法则影响，而是其上蕴含的力量实在太过恐怖，在一定程度上已经能够影响空间，所以才会像是毫无阻滞的砸响自己。

    若是没有时间法则作为缓冲的话，这黑印的速度只怕会更加迅捷，蕴含的力量也只怕会更加恐怖。

    “啧啧，时间法则，真灵血脉……手段倒委实不弱，怪不得敢偷偷潜入罗生区。说吧，你们是什么人，轮回域的？还是天庭的？”这时，一阵古怪笑声传来，一个沙哑声音说道。

    韩立双手强撑着黑色巨印，身上紫金鳞片密布，尽力抵挡着业火的侵蚀，循声望去。

    只见断桥桥头之上，悬空一尺，立着一人。

    其身上穿着一件泛着黑色油光的黑色长袍，头上戴着一顶古怪高冠，脸上同样是煞白之色，眼眸之内却是浓郁无比的灰白之色，比之当年的墨雨更加深厚。

    其容貌有些阴柔，近似女子，说不上有多清秀，但却不似之前所见的那些九幽族人那般冷漠，脸上反倒挂着些许笑意，看得韩立心里一阵恶寒。

    而最让韩立惊惧的是，此人的修为深沉如海，赫然是一名大罗级别修士。

    在其身后，还站着两个头生牛角的古怪异族，全都是一副神情漠然，面无表情的样子。

    那两个牛角异族，与之前韩立在炼隗堡里见过的似乎是同一种族，不同的是眼前这两个明显是已经炼制完成的成品，双臂和肩头生着外凸而出的白色尖骨，手里还缠着一圈圈泛着金属光泽的漆黑锁链。

    而锁链的另一端，一道身影被捆成了粽子。

    韩立定睛看去时发现竟然是狐三，此时的他双目紧闭，生死不知。

    另一边的虚空之中，七八个披甲幽奴手中同样拎着一根根黑色锁链，将手抱银色琵琶的石穿空团团围在中央。

    那些披甲幽奴也与之前所见有些不同，其眼睑下的鳞片不是灰白之色，而是漆黑之色，胸膛处露出一个巨大窟窿，里面好似嵌了一个火塘一般，燃烧着黑色业火。

    其手中黑色锁链全都抛飞而出，上面缠绕着熊熊业火，从四面八方缠绕而来，围绕成了一个球形囚笼将石穿空包裹了进去。

    “铮”的一声响。

    石穿空猛地拨动琴弦，一层银光荡漾开来，化作一层空间壁障，将黑色锁链撑了开来。

    那些披甲幽奴见状，当中两人飘身而过，径直朝着球形囚笼扑了上去，其胸膛处的火塘内，一圈古怪铭文亮起，两团漆黑业火先是一阵收缩，继而骤然爆裂开来。

    一股巨大无比的冲击力从中炸裂开来，石穿空勉力撑出的空间壁障顿时被炸裂开来。

    与之相距不远处，百里炎双臂已经转为漆黑之状，上面黑鳞参差不齐好似荆棘突起，双手也变作了两只巨大龙爪，上面同样缠绕着缕缕黑焰，上面传出的气息却与下方火池中的截然不同，显然是被逼无奈之下，将自己好不容易压制下去的业火，再次释放了出来。

    和石穿空不一样，他的对手只有一个。

    可当韩立看清那人的面容时，心中惊骇更是到了极点。

    因为此人不是别人，赫然正是苏流！

    此时的苏流，身上已经没有了半点仙人气息，身上原本穿着的铠甲也已经消失不见，精赤着上身，身上遍布着触目惊心的缝合伤口，胸膛处同样被挖开了一个大洞，里面嵌着一个镂空铁球模样的东西，上面符纹密布，隐隐有业火升腾。

    在其肩头和双臂之上，好似缝衣挑线一般穿着两道漆黑锁链，整个贯穿了他两条手臂，从掌心处延伸而出，锁链尽头各连着一柄黑色双刃斧，和一枚尖刺流星锤。

    韩立见此情形，瞳孔猛地一缩。

    他注意到，苏流的眼眸已经没有了原来的光彩，同样变作了灰白之色，整个人看起来煞气腾腾，竟好似灰仙一般。


------------

第七百三十一章 危局

    “看你的样子，似乎认识我麾下这位大将？”九幽族大罗微眯着双目，看了韩立所化巨猿一眼后，缓缓说道。

    “你对他做了什么？”韩立眉头紧蹙，问道。

    “你们果然认识……说起来，他没有桥下那两个家伙幸运，到这里的时候已经被空间之力撕裂，我只是捡了个尸体，稍加改造罢了。他如今可是颇为寂寞，我正打算为他找个伴呢！”九幽族大罗露出无奈之色，两手一摊的说道。

    “竟然陨落了……”韩立微微一怔，喃喃自语道。

    “其实你大可不必难过，因为你很快就会和他一样，成为我的麾下！怎么样，想想是不是还有点兴奋呢？”九幽族大罗突然有些癫狂的大笑道。

    其话音刚落，“轰隆”一声巨响，忽然从地下传来！

    火池之中的黑色业火好似潮涌一般，骤然间一阵剧烈翻滚，接着掀起一道巨大火浪，将韩立大半个身子都淹没了进去。

    韩立只觉一股比此前浓郁百倍的煞气将身子包裹，这一瞬间，本被其通过炼神术强行稳固的心神中竟突然涌起一股几乎无法抑制的冲动，就仿佛心中有无数匹脱缰的野马在四处奔腾，冲击着自己神魂。

    一股莫名的炙热将其神魂包裹，并狠狠的煅烧起来。

    他尽管勉强维持了一丝清明之心，并不断催动炼神术，心中仍大为骇然起来。

    “一个小小的金仙，神魂竟如此强大，还真有点意思。我倒要看看，你能支撑到几时？”九幽族大罗倒背起双手，面带有一丝玩味之色的说道。

    韩立一边死死紧守心神，同时奋力支撑着黑色巨印的倾轧，面色已是苍白一片，毛茸茸的双臂表面已暴起一道道蚯蚓般的虬筋，体内更是传出一阵咔咔声响。

    但其心思运转如电，目光四下逡巡，突然看到火池另一边处有两道人影从池下疾冲了出来，其中一人正是魔光。

    不过，魔光此时的处境同样颇为不妙，模样更是有些狼狈。

    他正被一个身高还不及他一半的少女，单手锁着喉咙从业火池中提着飞了出来。

    但其脸上却带着一丝笑意，也不只是有恃无恐，还是强作镇定。

    韩立目光一扫之下，只看到了少女的背影，见其身上披一件猩红色的半身披风，与灰白黑色为主调的九幽族人看起来十分不同，显得十分扎眼。

    说时迟那时快，就在那二人身形刚刚离开业火池没多久，魔光身上乌光猛地一闪，身形略一模糊，就欲化作黑雾流散开来，可少女抓着他脖颈的手腕上，也随之亮起了一圈暗红色的光纹，从中散发出阵阵十分奇特的波动，竟然能够阻止他虚化。

    少女身形悬空之后，在半空中一个生硬的转折后，直接朝着桥头这边落了下来。

    魔光被其拽在手上，脸上却没有多少惧意，仍是挂着一幅无所谓的笑意，后者似乎对他这副模样很是不满，空着的手掌一巴掌就挥了过去。

    “喀吧”一声脆响。

    魔光的头颅顿时歪向一边，竟好似连颈骨都被那少女折断了一般。

    少女见状，随手将其往地上一扔，双手结出一个古怪晦涩的法印，“啪”的一声，一下打在了他的额头之上。

    一股青烟冒起，魔光眉心处立即浮现出来一个殷红的“禁”字！

    站在九幽族大罗身后的牛角傀儡，立即走上前来一挥手，缠在手臂上的黑色锁链立即如灵蛇一般探出，黑光一闪之下，便将魔光也捆绑了起来。

    “多谢幽络姑娘相助。”九幽族大罗目光微闪，冲少女说道。

    “阴栝，由你镇守的罗生区，竟然被人突破至此，你可真是好本事。”少女对其道谢之语毫不在意，冷冷的说道。

    后者闻言，却是嘿嘿干笑几声，竟然没有出言反驳。

    “剩下这些，也要我出手吗？”名为幽络的少女背着手，转过身来，讥笑道。

    少女生得与人族十分相似，皮肤白皙，容貌颇为秀眉，只是眉心正中生有一道好似竖眼般的黑色鳞片，眼睑下方也生有几道猩红色的印记，看起来颇具异域风情。

    韩立注意到，少女的瞳孔并非灰白之色，而是与人族十分相似的青黑之色，心中顿时疑窦丛生，难道她不是灰界之人？

    “怎么连仙界真灵也搀和进来了？”幽络看到化身巨猿的韩立，略一停顿后，似乎也有些意外，秀眉一挑的问道。

    “不过是有些真灵血脉的人族罢了，就不劳幽络姑娘出手了。”阴栝淡淡的说道。

    少女闻言没有说话，一副不置可否的样子。

    “你们这批人族倒是很有意思，够我好好把玩一阵了。”阴栝也没再理会少女，目光一转的再次看向韩立，说道：

    说罢，他抬手一挥，被韩立死死撑住的黑色方印上乌光一闪，印文的“包罗万象”四字血光大量，其上重量再次暴增，重重朝着下方压了下来。

    韩立口中发出一声闷哼，真言宝轮骤然收回体内，全力催动着急速逆转起来，身形从方印上那股奇异力量的禁锢之下，艰难闪了出来。

    他没有选择朝断桥入口退去，而是方向骤然一变，全力朝着业火通道口中疾射而去。

    “放肆！哪里走？”阴栝低喝一声，袖袍猛地一挥。

    业火池底剧烈一震，接着一根根漆黑石柱从中猛冲而出，如同牢笼一般挡在了他的身前。

    韩立情急之下，手腕拧转，九柄青竹蜂云剑合而为一，里面积攒的辟邪神雷毫无保留地汹涌而出，朝着前方疾斩而去。

    “滋啦啦”

    无数道金色雷电光丝凝聚一起，集成一道巨大的金色电光，在阵阵爆鸣声中，破开重重业火障碍，激荡起股股剑气风暴，重重斩落在了黑色石柱之上。

    在一连串“轰隆隆”的爆鸣声中，黑色石柱纷纷爆裂开来。

    韩立身影没有丝毫停留，从尚未衰减的气浪中一穿而过，直奔业火通道，眼看就要穿入其中。

    可惜事与愿违，就在此时一道黑影疾闪而过，快其一步的挡在了他的身前。

    正是阴栝！

    只见其一掌似缓实疾的探出，掌心之中似有无穷吸力，一把就扯住了韩立的衣领，另一只手掌抓着之前那方黑色方印，闪电般朝着他的额头钤印了下来。

    韩立此时再想唤出真言宝轮已经来不及了，方才一番折腾也消耗过剧，此刻根本抵挡不住，被重重拍在了额头上。

    他只觉得浑身好似过电，传来一阵麻木之感，周身仙灵力的运转就被封锁住了，整个人也都没了半点力气，根本动弹不得。

    阴栝抓着他返身而回，另一边的石穿空也已经力竭被擒，只剩百里炎一人鏖战沦为太乙傀儡的苏流。

    一直默然观战的幽络见状，掐准时机突然出手偷袭，百里炎本就有些左支右拙，在少女加入后自然更是不济，遂也被擒。

    韩立一颗心顿时沉到了谷底。

    虽然他心中已经有了最坏的打算，但面对大罗级别的对手，魔光、狐三和百里炎三名太乙境修士，以及他和石穿空两个金仙巅峰修士联手，居然连一刻钟都撑不过，就全军覆没了。

    他心中更是疑惑，这坐镇罗生区的大罗境修士为何来得如此之快？即使是他们触发了火池禁制，也不应该如此之快就能赶到，除非是在这之前他们就已经所察觉了。

    难道是之前的伪装早就被识破了？

    这也不太可能，且不说那玉霄狐尾货真价实，魔光本就是太乙灰仙的躯体，百里炎由于业火之扰，也算是半个太乙境灰仙，两人身上的气息都足够唬住人了，否则韩立也不会让他们假扮九幽族人了。

    “之前的……潜入，明明没有多少……漏洞，你是……怎么发……现我们的？”韩立浑身麻木，舌头都有些不听使唤。

    “看你这么老实，我就难得发发善心告诉你吧。值守这里的可不都是些幽奴，当中有一个是我的傀儡。”阴栝瞥了他一眼，冲不远处努了努嘴，如此说道。

    “还是大意了……”韩立默然无语，心中叹息一声。

    就在此时，阴栝左手一抬，朝着众人虚空一拍而出。

    一道黑色闪电从起掌心飞射而出，“砰”的一声爆裂开来，化为无数黑色符文迅疾无比的钻入韩立等人体内。

    韩立只觉得小腹丹田一阵针扎般的刺痛，心中大惊，却强行忍耐住，额头青筋凸起，急忙探查丹田情况。

    只见他丹田之中此刻灰光闪动，凭空浮现出一道道黑色雷丝，将元婴笼罩在其中。

    这些黑色雷丝散发出一股莫名的法则之力，在其元婴被雷丝禁锢后，体内原本便运转不灵的仙灵力顿时彻底凝固，仿佛被冻结了一般，无法动用分毫。

    不仅如此，这股法则之力还扩散开来，在他全身各处飞快弥漫开来。

    最糟糕的是，此时韩立的肉身也变得软绵绵，使不上多少力气，神识也被禁锢在脑海，无法散发出分毫。

    魔光等其他人脸上也尽数变色，显然情况都是一样。

    。m.


------------

第七百三十二章 幽牢

    阴栝似乎很满意韩立等人脸上的神色变化，面上露出一丝满意之色，缓缓收回了手掌。

    “阴栝，你的煞雷法则越发玄妙了，佩服！”一旁的幽络看到此景，双眸微亮，抚掌赞叹道。

    “区区煞雷法则而已，灰界修炼此法则有成的不下十人，又如何能跟你的本命法则相比。”阴栝眼中闪过一丝隐晦的嫉妒，面上却含笑说道。

    幽络闻言，咯咯笑了起来。

    此女容貌原本算不上绝色，但其这一笑起来，却散发出惊人的艳色，顿时仿佛百花齐开一般。

    阴栝眉头微皱，眼中阴厉之色一闪而过，但面上仍然保持着笑容。

    “多谢阴栝你的夸奖。对了，这几人你打算如何处理？”幽络笑了几声后，很快便收起笑容，正色问道。

    “几只跳梁小丑，这么一点修为也敢潜入修罗城，定然有所图谋，自然是先抓起来，再好好拷问，看看他们究竟是何居心。”阴栝扫了韩立等人一眼，说道。

    “这些人身份杂乱，有人族，有魔族，还有我灰界的虚合族，确实让人难以猜出他们的目的，是应该好好审问一下。说起来，我对于刑讯逼问，也算颇为精通的，就帮你审讯一人如何？”幽络淡淡一笑，玉指一抬，却是点向韩立。

    地上的韩立看到此幕，略微一怔。

    阴栝听闻此话，脸上笑容缓缓消失，静静看着幽络此女，没有说话。

    “既如此，那小女子就献丑了。”幽络抬手一挥，袖中飞出一股暗红光芒，卷向韩立。

    但就在此刻，韩立上空虚空一闪，一道黑色闪电一闪而出，劈在那股暗红光芒上。

    暗红光芒顿时爆裂，飘散而开。

    阴栝缓缓收回抬起的手臂，指尖正闪烁着一道黑色电光。

    “你这是做什么？”幽络面露诧异之色，说道。

    “幽络，你不要以为域主大人宠信于你，你就可以肆意妄为！这几人是在罗生区被抓，按规矩，自然由我来处置，不用你来指手画脚！”阴栝面上陡然变色，淡淡的说道。

    “阴栝你言重了，小女子岂敢对你指手画脚，既然你不要我帮忙，那就算了。不过有外敌侵入罗生区，这等大事需要立刻向域主大人禀告才行。”幽络面色平淡的说道，似乎丝毫也没有生气。

    “域主大人此刻正主持召开三域会盟，这种小事我来处理就好，等审问出了结果，我自会亲自去向他老人家禀告的。”阴栝面色微变，立刻说道。

    “话虽如此，不过此事我既然看到了，还是向域主大人说一声的好，免得阴栝大人事多给忘了。”幽络淡淡一笑，说道。

    “幽络，打开天窗说亮话吧，你到底要怎样？”阴栝眼睛死死盯着幽络，脸上怒色潮水般消退，缓缓说道。

    “这几人修为不弱，所修的法则更是珍贵，奇货可居，只是刚刚抓捕这几人，我好歹也出了一份力，你也不要想着独吞这块好处。”幽络嘿嘿一笑，说道。

    “有话直说吧。”阴栝面色变幻，默然了片刻后说道。

    “人可以都给你，不过这些人身上的宝物归我。”幽络立刻说道。

    “这些人大半来自真仙界，他们身上的东西，整个修罗城确实只有你可以使用。好，此事我答应了。”阴栝闻言眉梢一挑，很快点头答应。

    幽络也不再二话，抬手一挥，一股暗红光芒飞射而出，迅疾无比的从韩立五人身上拂过，毫不客气的将五人身上的储物法器，还有身旁掉落的仙器尽数卷走。

    韩立先前祭出的九柄青竹蜂云剑和阴栝交手，被其闪电般封印了仙灵力，九柄青竹蜂云剑失去仙灵力支撑，掉落在了地上，此刻也被幽络收走。

    他眼见此幕，面皮颤动了一下，咬牙低头。

    “好宝贝。”幽络看着悬浮在身前的一堆仙器，在石穿空的银色琵琶和九柄青竹蜂云剑上多看了一下，赞叹了一声，随即翻手将这些东西收了起来。

    “此事已了，小女子这便告辞了。”此女对阴栝点了点头，转身朝着远处飞去，身影很快消失。

    “贪婪的臭婊子……”阴栝目送幽络离开，脸上泛起难以形容的仇恨，从牙缝中狠狠吐出一句话。

    “将他们都押入幽牢里去。”他深吸一口气，压下眼中恨意，转首看了韩立等人，冷哼一声说道，然后身形一晃凭空无踪。

    一旁的两名牛角异族上前，将韩立几人从地上提起，挥手收起几人身上的锁链，不过又取出一套漆黑枷锁给五人套上。

    这套枷锁只锁住了韩立他们上半身，下半身还可以行动。

    但韩立他们如今全身无力，只能勉强站起身来，根本无力逃走。

    两个牛角异族随即押解这韩立五人，很快出了环形建筑。

    一辆兽车停在前方，兽车后面是一个数丈大小的囚笼，却是一辆囚车。

    两名牛角异族挥手将韩立五人扔进了囚笼，驱动着兽车往前而去。

    囚车之上，韩立五人彼此相望，都默然无语。

    囚车速度颇快，小半日后，来到罗生区一处黑色建筑前。

    这座建筑占地面积颇大，呈现出四方形状，墙壁上镶嵌了无数黑色圆珠，绽放出点点黑光，仿佛无数繁星闪动，让人看得眼花缭乱。

    一名牛角异族伸手将韩立五人一一从囚车内抓出，重重摔在地上。

    阴栝施加在韩立他们身上的，不知是和封印，不禁将他们仙灵力封印，肉身之力也被禁锢，身体变得异常脆弱。

    韩立的身体原本便坚韧无比，即使此刻被封印削弱，肉身也还算坚韧，倒还没有什么感觉。

    狐三等人被重重一摔，不由得闷哼了一声。

    就在此时，一名灰衣大汉从黑色建筑里走了出来。

    此人身形高大，额头上长着一个三个硕大肉瘤，使得其五官容貌看起来有些狰狞，身下黑雾缭绕，赫然是一名九幽族人。

    灰衣大汉身上气息也颇为庞大，达到了太乙境界，身后跟着两名灰甲异族，看起来是两名幽奴护卫，也是一脸凶狠之色，手中握着两根长满倒刺的皮鞭。

    “咦！真仙界修士！你们从哪里抓来的？”灰衣大汉走近后，多看了韩立等人两眼，忽的面露惊奇之色。

    “这几人是阴栝大人亲手抓获的几个异族，将他们关入幽牢最下层。”一个牛角异族开口。

    “阴栝大人亲自出手抓捕的……”灰衣大汉闻言，面上诧异之色一闪而过。

    “这几人是阴栝大人点名要用的，特别嘱咐要小心看管。”牛角异族再次说道。

    “既然是阴栝大人的命令，我明白该怎么做。”灰衣大汉正色道。

    “那这几人就交给你了。”两名牛角异族看了韩立等人一眼，再次对灰衣大汉吩咐了一声，转身化为两道黑影，朝着远处飞射而去。

    “五个小崽子，跟进来！”灰衣大汉不怀好意的打量了韩立五人一眼，狞笑一声，朝着前面黑色建筑走去。

    韩立等人只得依言迈步跟上，那两个灰甲护卫跟在最后面。

    一行人很快走进了黑色建筑，里面颇为空旷，正中央处有一个半丈高的石台。

    石台周围耸立了八根白色石柱，石柱上铭刻了无数道弯曲符文，而石台上更铭刻了一道道阵纹，形成一个黑色法阵，正是一处传送法阵。

    “上来。”灰衣大汉当先踏上石台，淡淡说道。

    韩立五人顺着旁边的阶梯，登上石台。

    走在最后面的百里炎脚步略慢了一下，旁边一个护卫手臂一抬，手中皮鞭化为一道残影。

    “快点！”一声脆响，黑色鞭影狠狠抽打在百里炎身上。

    百里炎背脊登时皮开肉绽，整个人被抽飞了出去，重重摔倒在石台上。

    灰衣大汉对着一切视若无睹，掐诀一点，石台上的法阵顿时黑光大放，嗡嗡颤鸣起来。

    几人身影一晃，从法阵中消失不见。

    ……

    韩立眼前一花，无数景色飞快闪过，好一会之后，视野才恢复了正常，出现在一座阴暗大殿中。

    此处煞气浓郁，空气中萦绕着一股阴寒之气，针刺一般朝着韩立几人体内渗透而去。

    即便是身体最为坚韧的韩立，全身也微微一抖。

    “还不快走，磨蹭什么。”灰衣大汉看到几人反应，嘿嘿冷笑一声，朝着殿外走去。

    韩立几人迈步跟上，百里炎一言不发的从地上爬了起来，跟在众人身后。

    走出了大殿，一条长长通道出现在前面，通道两旁赫然是一间间囚室，不过此刻里面大多数都是空的。

    通道前面看不到尽头，不知道有多少间牢房。

    一阵阵凄厉的惨叫之声不时从前面传来，让人心头发麻。

    “这里就是所谓的幽牢？”韩立朝着旁边牢笼看了两眼，忽的开口问道。

    灰衣大汉脚步忽的一停，转身朝着韩立看了一眼，眼中凶光一闪，慢慢走了过来。

    “到了这里，还敢随意说话，你小子似乎没有搞清楚状况啊。”灰衣大汉翻手一挥，手中凭空多出一根长满倒钩的黑色皮鞭，比先前那两个护卫手中的皮鞭大了倍许，也更加狰狞。

    “我只是问了一个问题而已，莫非这幽牢内还不准人开口说话么。”韩立面色平静的说道。

    。m.


------------

第七百三十三章 无间狱

    “想说话可以，但你要能禁得住这鬼棘鞭！”灰衣大汉狞笑一声，手臂猛的一扬。

    黑色长鞭化为一道粗大黑影，毒龙般飞射而出，抽向韩立的脸。

    鞭影未至，一道刺骨锐气便铺面而来，几乎要将韩立面皮刺穿。

    韩立静静站在那里，丝毫躲闪的意思也没有。

    黑色鞭影在他面部咫尺距离停了下来，尖锐的鞭梢距离他的眼睛只有数寸远。

    韩立面色平静的看着眼前的黑色长鞭，眼睛也没有眨一下。

    “有些胆识，难怪会让阴栝大人亲自出手抓捕。念在你是初犯，这一鞭就饶过你，再敢多嘴就没有这么便宜了。”灰衣大汉深深看了韩立一眼，手腕一抖，将黑色长鞭收了起来，继续往前走去。

    韩立目光微闪，迈步跟上，没有再说话。

    “厉道友，好汉不吃眼前亏，还是莫要和他们起冲突的好。”石穿空靠近韩立，用微不可查的声音说道。

    韩立点了点头。

    他刚刚突然开口说话，并未一时冲动冒失，而是想要试探一下灰衣大汉对他的态度。

    阴栝和幽络两人对他的态度，让他心中有些莫名的不安。

    经过刚刚的事情，韩立心中已有了些底。

    一行人往前走了一段距离，一个巨大空间出现在前面，此处空气中的温度陡然炙热了起来。

    这是一个类似先前环形建筑内的地下广场，一座座燃炉熊熊燃烧，散发出滚滚炙热高温。

    此处空气似乎都在燃烧，呼吸一口气，心肺都似乎被火焰舔舐一般。

    广场之上耸立着一根根石柱，每个石柱上都绑了着一个囚犯。

    这些囚徒身体被火焰烤的通红，口中发出凄厉的惨叫。

    旁边站着一些灰衣监工，手持一个类似水壶的东西，不时朝着一些濒死的囚徒口中灌入一种乳白色的液体。

    那些濒死的囚徒被灌入了白色液体后，气息会恢复一些，继续承受此地火焰的炙烤。

    韩立等人眼见此景，面色微变。

    “嘿嘿，小子，看在你刚刚有胆子接我一鞭，就给你们解说一下，这里是九层幽牢的第一层炼狱，好好欣赏吧。”灰衣大汉扫了韩立等人一眼，狞笑一声说道。

    “总管大人！”附近的一些监工看到灰衣大汉，急忙躬身行礼。

    灰衣大汉对这些人摆了摆手，带着韩立继续向前走去，很快来到一处向下的楼梯口，很快来到了下面一层。

    这一层也有一座巨大广场，不过广场是一个个黑色水池，散发出刺骨阴寒气息。

    黑色水池中此刻赫然浸泡着一个个囚徒，这些囚徒面无人色，全身战栗不已，口中也在发出凄厉的惨叫声。

    “这一层是寒狱。”灰衣大汉随口说了一句，而后带着几人从此处广场附近走过，再次来到一个向下的楼梯，来到了第三层。

    第三层广场上也有一些池子，不过里面盛放的却不是水，而是一些毒蛇毒蝎等物。

    一个个囚徒被驱赶进了这些毒虫内，承受着蛇蝎撕咬的痛楚。

    然后是第四层，第五层，第六层……

    灰衣大汉似乎想要让韩立他们看清楚一般，每一层都带着几人走了一遍。

    每一层的囚徒都在承受着剧烈无比的痛楚，有些即便是韩立，也闻所未闻，见所未见。

    狐三，石穿空等人一路看来，面色也有些发白。

    一行人足足花了半个时辰，终于来到了幽牢第九层。

    出乎韩立他们的预料，第九层内并无火炉，寒池等折磨囚犯的东西，此处只有一间间牢房，看起来还颇为整洁。

    不过这里煞气极为浓郁，是上面几层的数倍，肉眼几乎便能看到，阵阵灰雾在各处飘荡。

    而且此处煞气也寻常煞气不同，多了一股凶厉之感，煞气翻滚之间，隐约能听到些许模糊的声音，好像百鬼夜哭。

    韩立五人一踏入这一层，全身如同被千万根钢针刺入，面色尽数一变。

    灰衣大汉看到韩立等人的样子，冷笑几声，也没有停下脚步，继续朝深处走去。

    此处牢房数量不算多，只有二三十间，大半还是空置，只有小半牢房内关押了一些囚徒。

    而且整个第九层，一个看守之人也看不到，那些关押的囚徒们也一声不吭，到处都是一片死寂。

    “进去！”灰衣大汉打开五个牢笼，将韩立五人分别关押了进去。

    “这里是第九层无间狱，接下来的时间，你们就待在这里好好享受吧。”灰衣大汉狞笑了几声，似乎也不愿意在此多留，立刻转身离开。

    韩立目送此人离开，眉头微皱，朝着周围仔细打量而去。

    此处煞气侵体的痛楚，他还可以忍受。

    看了几眼，他面色忽的微变了一下，口中轻咦一声。

    此处牢房倒没有什么，只是被下了一些普通禁制的寻常牢狱。

    韩立等人现在仅仅能够走路，大一点力气的发挥不出来，这样的牢狱足够禁锢他们了。

    此处监牢是那种栅栏牢笼，可以很轻松看到其他牢狱内的囚徒。

    关在这里的囚徒们，一个个都极为不凡。

    韩立的仙灵力虽然被封印，但灵目底子在那里，目力仍然极为敏锐。

    这些人修为都极高，最差的也是金仙层次，近半人都是太乙境存在。

    而且这些囚徒不仅仅是灰界各族，其中还有两个和他们一样，却是真仙界之人。

    “厉道友，你发现什么了吗？”这些牢房彼此相连，韩立一旁关押的便是石穿空，听到韩立的轻咦，悄悄靠了过来，轻声问道。

    韩立也没有隐瞒，将看到的情况和石穿空说了一下。

    “厉道友，难道我们真的要在此等死？你手段多绝，可有脱身之策？”石穿空看了那两个真仙之人一眼，便收回了目光，显然并不在意，轻声商讨起了脱身之策。

    “我们几人体内的仙灵力被禁锢，现在和寻常凡人相差不大，这里又是幽牢底层，我哪有什么手段可以逃离。”韩立苦笑的说道。

    “嘿嘿，来到幽牢，竟然还想逃出去，太天真了。”就在此刻，一个冷漠的声音从旁边传来。

    韩立和石穿空面色微变，转首望去，声音却是从不远处一间牢房内传出的。

    那间牢房内是一个披头散发的干瘦男子，手臂脚腕等露出来的地方能看到一枚枚熄灭的黑色鳞片，看起来似乎是某种灰界异族。

    此人看不到容貌，只是其双耳极长，几乎垂到了肩膀上，似乎听力不凡。

    韩立朝那人望去，视线落在那人的大耳上。

    他们神识被封印，无法施展传音之术，刚刚他和石穿空的谈话将声音压到了最低，难怪仍然被此人听了去。

    “阁下是谁？为何如此说？”韩立眉头微皱，开口问道。

    “你们以为这处幽牢是什么地方？”长耳男子没有回答韩立的问话，桀桀冷笑一声，反问道。

    狐三，魔光，百里炎听到声音，也看了过来。

    “此处不是九幽族的一处监牢嘛？”石穿空有些奇怪的说道。

    “监牢，哈哈！你们这几个人从哪里跑出来的，竟然这都不知道……”长耳男子哈哈大笑起来。

    “你这话什么意思？”石穿空面色难看，沉声说道。

    “一群小菜鸟，我来告诉你们吧，这处幽牢是九幽族炼制高等傀儡的地方，被关进这里的所有囚徒，都是即将被用来炼制傀儡的原材料。”长耳男子嘲讽的瞥了石穿空一眼，冷笑道。

    石穿空闻言，面色为之一变。

    韩立眉头微皱，没有露出太过惊讶的神情。

    他先前看过那处炼傀堡内的情况，刚刚一路下来，已经有所预感。

    “你们从上面一路下来，应该看到各层的情况了吧，那里便是在对囚徒进行初步的身体淬炼，以方便后续的炼制，从你们被抓进幽牢的那个瞬间，就已经注定了变成九幽族奴隶的命运，根本就别想逃脱！”长耳男子说着，神情突然变得激动，声嘶力竭的吼道。

    “奴隶……”石穿空等人听闻长耳男子此话，面色变得难看无比。

    “是啊，是奴隶，你们很快就会九幽族的提线人偶，一生一世被他们掌控，玩弄于手掌之间。”长耳男子咆哮过后，全身力量似乎被一下抽干，背靠在牢房上，木然的说道。

    “你说清楚，到底怎么回事？”石穿空面色铁青，寒声道。

    他乃是广源斋少主，身份尊贵，自有一身傲骨，如果接下来将要变成任人鱼肉的奴隶，他宁可选择死亡。

    长耳男子似乎已经没有了兴致，任凭石穿空如何询问，都不再回话。

    “这位道友似乎对九幽族的傀儡术颇为了解，我在百藏区曾经探查过一个炼傀堡，里面的情况确实和上面几层有些相似。”韩立看着长耳男子，缓缓说道。

    长耳男子眼睛动弹了一下，瞥了韩立一眼，但仍然没有开口的意思。

    “九幽族的傀儡术冠绝灰界，百藏区那里炼制的不过是些力大身捷的粗劣傀儡，体内并没有被种植幽魂虫，被练成傀儡之身后，自身意识也基本消失，那样也算是一个痛快，被带到这里的你们不同，体内很快就会被种入幽魂虫，生死也无法操控，只能永远被九幽族奴役。”一个苍老的声音从另一个牢房中传来，却是一个满头白发的老者。

    此人也是一名灰界异族，五官容貌和韩立他们没有什么两样，满脸阴戾之色，凶气逼人。

    不过老者身后拖着一条长长的黑色蛇尾，不知是何族群。

    “幽魂虫？那是什么东西？”韩立看向白发老者，问道。

    石穿空等人也纷纷朝老者所在的方向望了过去。

    


------------

第七百三十四章 功亏一篑？

    “幽魂虫？呵呵，既然你们想知道，就和你们说说吧。所谓幽魂虫是九幽族特有的神通，其族人能抽取他人魂魄之力，再以本命神通祭炼，将之化为幽魂之虫。”白发老者先是自嘲般的笑了一声，随后解释说道。

    “然后将这种幽魂虫植入人体内？”韩立眉头微微一挑，问道。

    “不错。此虫可以侵蚀进他人神魂，反客为主的控制对方的行动，身体，甚至是思维念头。用幽魂虫练成的傀儡是最高级的，傀儡的意识仍在，所有的能力，还有法则都会得以保留。”白发老者点了点头，继续说道。

    此言一出，包括石穿空在内的所有人面色都变得愈发难看起来。

    “竟有此种异术，若真是如此，我宁愿自毁元婴而亡，也不要成为此等行尸走肉般的存在。”石穿空满脸土色，而后狠狠的说道。

    “自毁元婴？如今我们可还没到山穷水尽之时，你甘愿就此自裁？”魔光看了石穿空一眼，冷冷说道。

    “但凡有一线希望，我是不会自裁的。”狐三深吸了一口气，苦笑了一声道。

    “这九幽族难怪能统领这九幽一域这么多年，果然是有所凭仗。”百里炎也是叹了口气，如此说道。

    韩立则是一言不发，目光微微闪动，似乎在思量着什么。

    “我能感应到阁下神魂之力强大，不过你也别妄想抵挡，幽魂虫根本无法抵挡。”白发老者似乎看穿了韩立的念头，开口说道。

    “你们体内都已经被种入了幽魂虫？”韩立瞥了白发老者和那长耳男子一眼，问道。

    “不错，第九层这里的人，除了你们五个，都已经被种植了幽魂虫。”白发老者眼中狰狞凶光一闪，似乎被触及到了内心深处伤疤，随即叹息了一声，说道。

    “那除了沦为一具傀儡，就没有其他办法了吗？”韩立又问道。

    “我们都已经没有了希望，你们五个如果不想变成我们这样，最好趁现在自决，一旦被种入幽魂虫，便是想自杀也不成了。”白发老者冷笑了一声，说道。

    “多谢阁下指点。”韩立闻言，朝着白发老者拱了拱手，不再说话。

    石穿空，狐三等人也沉默了下来，面上神情阴晴不定。

    韩立默然了片刻，摇了摇头不再多想，盘膝坐了下来，一边忍耐此处煞气侵体之痛，一边感应着体内如今的情况。

    他发现脑海之中，此刻荡漾着一圈圈黑色波纹，散发出强大的禁锢之力，将他的神魂和神识之力尽数封印。

    他的神识虽然被禁锢，但仍旧能感应到体内情况，丹田之中被一道道黑色雷丝占满，没有留下丝毫空隙。

    自己的元婴此时被密密麻麻的黑色雷丝禁锢在中间，丝毫无法动弹分毫，和韩立的联系也被阻绝。

    这些黑色雷丝不单单禁锢了元婴，还不断散发出点点黑色雾气，缓缓朝着元婴，还有韩立的五脏六腑侵蚀而去。

    他的肉身强大无比，五脏六腑也早已变得极为坚韧，此刻虽然被这些黑色雾气侵蚀，却还能抵挡的住，并无大碍。

    但元婴就不同了，此刻表面已经蒙上一层浅黑色，小脸隐隐透出几分狰狞。

    “该死！”韩立见此情形，心中暗骂了一声。

    他现在和元婴的联系被切断，无法探查这种变化会对元婴造成多大危害，但可以想象，一旦自己与元婴的联系中断久了，绝对会造成无法估量的损伤。

    韩立深吸一口气，压下心中悲愤之意，目光朝着手指望了一眼。

    那幽络只收走了他身上的储物法器，并没有感应到花枝空间的存在，这也算是不幸中的万幸了吧。

    要知道，他近半身家都在花枝空间内，掌天瓶也在里面，要是后者真被人发现了，将会引来什么，他自己都不敢去想。

    只可惜天狐化血刀被他收入了储物法器中，现在落入了那个幽络手中，否则有石轻候这个似乎对九幽族颇为熟悉的老家伙在，或许还有些转机。

    韩立目光暗暗朝着周围打量而去，确信没有监视禁制后，身体背靠在了牢房上，右手扶额，露出一副忍受不了煞气侵体的痛苦样子。

    他全力调动脑海中的神识之力，朝着脑海中的黑色波纹冲击而去。

    这波纹禁制的作用也只是将神识之力束缚在脑海，使得其无法外溢，并未将其完全禁锢。

    如今他的修为已经达到金仙巅峰，无法再进一步，来到灰界这些年中，他有空闲苦修时，大多数时间都在修炼炼神术，神识之力再次进步了一些。

    黑色波纹虽然是极为强大的禁制，但被韩立运起全部的神识之力全力一冲，仍然微微震颤了一下。

    “有用！”韩立心中一喜，继续调用神识之力，朝着黑色波纹冲去。

    一波接着一波的神识之力，冲击在黑色波纹上。

    转眼间一个时辰过去，黑色波纹震荡的越来越厉害，但并未露出丝毫的裂隙。

    韩立面色有些发白，他现在仙灵力被封印，长时间催动神念之力，对身体负担很大。

    不过负担再大他也不能停，那阴栝不知何时会过来，或许他一来便会将那幽魂虫强行注入自己几人体内，到那时怕是回天乏术了。

    所以，必须在其来之前挣脱体内禁制，然后逃出这里，不惜一切代价。

    韩立心中计定，深吸了一口气，继续运转神念之力冲击封印。

    很快又是一个时辰过去，脑海中的黑色波纹禁制在他孜孜不倦的冲击下，终于有些松动。

    韩立心中暗喜，再一次全力运起神念之力，狠狠冲击黑色波纹禁制。

    黑色波纹剧烈震动，尤其是靠近神魂所在的中央区域，波动的尤其剧烈。

    “念剑诀！”

    韩立眼睛一亮，脑海中的神魂猛地一闪，一道晶光从中分裂射出，化为一柄模糊晶莹剑影，斩在黑色波纹中央区域。

    “嗤啦”一声，黑色波纹禁制终于被斩出一道小小的裂隙，那道神念之剑从中飞射而出，一闪没入了花枝空间之中。

    神念之剑飞出后，黑色波纹猛地一闪，那一道裂隙瞬间弥合，恢复如初。

    韩立也没有理会黑色波纹禁制，操控那股神念之力进入了花枝空间深处。

    花枝空间阁楼之中，站立着一个金色人影仰头望天，正是蟹道人。

    就在此刻，一道晶光从天而降，落在阁楼之中，化为一道模糊的韩立身影。

    “韩道友，发生了什么事情？我感觉和你的联系突然中断了。”蟹道人立刻走了过来，问道。

    “发生了很多事情，说来话长了。我现在被人擒住封印了仙灵力……”模糊人影开口说道，将外面发生的事情简单和蟹道人说了一遍。

    蟹道人精通雷电法则，或许有破解他体内禁制的方法。

    “煞雷法则……我的记忆中确实又一些关于这门法则的信息，煞雷法则属于雷电法则中的异类，我的雷电法则和其算是同源，应该对你破解丹田禁制有用，不过你体内的禁制是大罗存在布下，我也没有把握。”蟹道人沉吟了一下，开口说道。

    “有作用就好，只要蟹道友能将我丹田内的禁制打破一道封印，我便能催动时间法则，自行破解禁制。”模糊人影面上一喜，说道。

    “如果这样，我倒是有几分把握的。”蟹道人点头说道。

    “那就麻烦蟹道友先在此做些准备，我稍后便开始动手。”模糊人影说了一声，转身朝着外面飞去，一闪来到了药园一角。

    药园这里种植了一株漆黑灵草，散发出阵阵奇异气味，正是万魂草。

    从石穿空那里换取到此草后，韩立担心久存玉盒内，影响这万魂草的药力，便将其移植到了花枝空间内。

    模糊人影单手一抬，一缕霞光一下卷住了万魂草，将其拔了出来，脸上露出一丝喜色。

    幸好将此草种入了花枝空间，他现在正需要此物。

    凭借这株万魂草的力量，他有五成把握，可以里应外合，破解脑海中的黑色波纹禁制。

    只要脑海中的禁制破除，借助蟹道人的力量，破解丹田内煞雷禁制的把握就大的多了。

    思量间，模糊人影卷住了万魂草，正要朝外面飞去，人影脸色瞬间变得难看无比，停下了身形。

    就在此时，幽牢九层之中，一个黑袍身影正从入口处缓缓飘飞而出，正是阴栝。

    “该死！”韩立暗暗咬牙，低下了头去。

    白发老者等人看到阴栝出现，面上都是一惊。

    阴栝身形一晃，下一刻凭空出现在韩立所在牢房之前，看着韩立，眼中透出炙热之色。

    韩立见此情形，一颗心往下沉去，慢慢站起身形。

    难道要功亏一篑了吗？

    未等韩立多想，阴栝掐诀一挥，牢门上的禁制一闪，自动打开，迈步走了进去，接着二话不说的抬手一挥。

    地面黑色电光一闪，凭空冒出两只丈许大小的黑色雷电巨掌，一下握住了韩立的身体，将其牢牢禁锢住。

    韩立只觉身子四周空气一紧，接着便丝毫也动弹不得了。

    石穿空等人见状，俱是一惊。

    “你想将我练成幽魂虫傀儡？”韩立也没有试图反抗，看着阴栝，缓缓开口道。


------------

第七百三十五章 植虫

    “哦，看来你已经知道了，倒省了我一番口舌。话说回来，你能修成时间法则，也算是一个人才，日后老老实实跟在我身边，为我出力，自然不会亏待于你。”阴栝淡笑一声，抬手一点。

    一团黑色从他手指中飞射而出，滴溜溜一凝之下，就化为了一只漆黑的椭圆形珠子，表面有一圈圈的淡银色灵纹，看起来很像某种虫卵。

    阴栝面色郑重的掐诀点出，黑色虫卵表面灵纹微闪之下，飞快蠕动，不多时，一只拇指大小的黑色怪虫从中缓缓钻出。

    此怪虫形似蛞蝓，身上长了数十根长短不一的触须，面部被一团黑光笼罩，隐约浮现出一张人脸，和阴栝有七八分相似，看起来诡异无比。

    “幽魂虫！”

    韩立看着黑色怪虫，瞳孔骤然一缩，面色瞬间变得难看无比。

    “不要妄图抵挡，乖乖让它附着到你的神魂中去，这过程其实还是挺美妙的，好好享受吧！”阴栝冷冷说了一声，再次掐诀一点。

    幽魂虫“嗖”的一声飞射而出，落在韩立眉心之上，飞快渗透了进去。

    韩立眼前一黑，脑袋一阵剧痛，似乎有一根烧红的铁钉钉入他的脑海，忍不住发出一声闷哼，身体筛糠般颤抖。

    幽魂虫飞快进入了他的脑海，立刻朝着他的神魂所在钻去。

    脑海中的黑色波纹禁制，对其似乎毫无影响，其一闪之下，便穿了过去。

    不多时，其便来到了韩立的神识海中，海面一缕缕霞光缭绕之下，飞快浮现出一个神魂小人，五官特征与韩立一般无二。

    “休想附体到我身上，念剑诀！”神魂小人怒吼一声，身上一闪，一道晶莹剑影飞射而出，迅疾无比的斩在幽魂虫上。

    “嗤啦”一声，幽魂虫轻易被斩成两半，然后一下爆裂开来，化为两团黑气。

    但是下一刻两团黑气瞬间融为一体，随即一凝再次化为幽魂虫，继续朝着神魂飞去，好像没有受到一点伤害一般。

    神魂小人一惊，却没有惊慌，体表晶光再次一闪。

    一道神念之链飞射而出，瞬间卷住了幽魂虫，并且绕了几圈，将其牢牢缠住。

    幽魂虫脸上露出一丝嘲讽，身躯一扭，“砰”的一声再次爆裂而开，一下便挣脱了神念锁链的束缚，化为一团黑色雾气朝着飞去。

    幽魂虫距离韩立的神魂本就不远，黑色雾气往前滚滚一涌，立刻碰触到了神魂。

    黑色雾气再次一凝，化为幽魂虫形态，一个模糊扑在了韩立神魂小人之上，朝着里面蠕动钻去。

    神魂小人大骇，口中发出一声尖啸，体表晶光大放。

    数条晶莹锁链从体内飞射而出，一闪之下化为了一个锁链牢笼，笼罩住了幽魂虫。

    幽魂虫被神念囚笼牢牢罩住，似乎遭到极大的压制，蠕动的身体迟缓了数倍。

    只是这神念囚笼慢了一步，虽然将幽魂虫罩住，但此虫也已经有小半身体钻进了神魂之中。

    而幽魂虫其并未停下，身躯陡然绽放出阵阵黑光，继续蠕动着朝着韩立神魂内钻去。

    神魂小人眼见此景，顿时大急，体表晶光大放，一道又一道的晶莹锁链飞射而出，将幽魂虫层层包裹住，最后连其自身也笼罩在了里面。

    只能看到黑芒晶光交织在一起，彼此激烈碰撞。

    “嗯……”阴栝眉梢一挑，冷冷看了全身颤抖的韩立一眼。

    “不知死活，既然你想多受些痛楚，那便成全你！”他冷哼一声，口中念念有词，五指虚空一抓而下。

    五道黑光从指尖源源不断射出，纷纷没入了韩立脑袋中。

    韩立脸上七窍瞬间同时流出一道鲜血，身体颤抖陡然加剧了数倍，痉挛般扭动起来，口中更发出凄厉惨叫。

    这一幕让周围的石穿空等人面色大变，但苦于无法做出任何举动，不远处的那些栅栏囚笼中，白发老者及长耳男子等人望着韩立，却是纷纷摇头，一副不听规劝吃亏在眼前的模样。

    “嘿嘿，有意思！就看看你这小子究竟是不是三头六臂，能够支撑多久？”

    阴栝面上露出暴虐的快意，不但毫无停手之意，五指发出的黑光更加粗大了几分。

    足足过了一刻钟，阴栝这才停下手，同时掐诀一挥，抓住韩立的两只雷电大手一闪消失。

    韩立此刻半边身体淤血，整个人陷入了昏迷。

    雷电大手消失，他顿时毫无知觉的“扑通”一声，摔倒在了地上，一动不动，气息也极为低靡，似乎遭到了重创。

    “不知好歹。”阴栝冷笑一声，转身走出了韩立的囚室，朝着旁边的石穿空望去。

    石穿空将韩立这边的情况看在眼中，心中发寒，看到阴栝视线望了过来，面色顿时一变。

    阴栝身影一晃，直接洞穿石穿空牢房周围的禁制，一闪出现在里面，抬手一挥。

    一声雷鸣，两只黑色闪电大手凭空浮现而出，一把抓住石穿空的身体。

    阴栝的耐性似乎被韩立耗光，一言不发，硕大手掌一把抓住了石穿空的脑袋，手掌之上黑光大放，朝着里面渗透而去。

    石穿空面色大变，口中立刻发出凄厉惨叫，五官七窍尽数涌出咕咕的鲜血。

    一刻钟后，阴栝松开了手。

    石穿空也已经失去了意识，身子软绵绵的“扑通”一声倒在了地上，一动不动。

    阴栝冷冷看了石穿空一眼，转身出了牢房，朝着另一边狐三所在的牢房而去。

    凄厉的惨叫声很快再次响起，在周围回荡。

    半个时辰之后，阴栝从百里炎所在的牢笼中飘出。

    韩立五人此刻尽数半身浴血的躺在地上，一动不动。

    阴栝面色微微有些苍白，深吸了一口气，这才恢复过来。

    “恭喜阴栝大人，又得到了五个不错的傀儡。”那灰衣大汉不知从何处冒了出来，满脸讨好之色的说道。

    “这五个人于我有大用，阴禅，你要用心看守，不得出丝毫纰漏！”阴栝脸上露出一丝笑容，随即叮嘱道。

    “阴栝大人放心，属下定然不会有分毫懈怠。”灰衣大汉连忙保证道。

    “这五人已经种下了幽魂虫，尚需要百日时间才能彻底融合，等他们醒来立刻将其带到玄阴宫，不要让其他区域的人接触这五人。”阴栝脑海中浮现出幽络的身影，再次叮嘱道。

    “属下明白，不过阴栝大人您连续种植五个幽魂虫，身体不要紧吧？”灰衣大汉闻言目光一动，立刻再次点头答应，然后满脸关切的问道。

    “无妨，不过消耗了一些本源煞力而已，修养一段时间便能恢复。你做好此事，我自有赏赐给你。”阴栝说了一句，身形一个闪动便凭空消失，似乎急着修养。

    灰衣大汉急忙躬身道谢，好一会才站直了身体。

    他朝着韩立五人看了一眼，冷笑一声，转身朝着外面而去，但他刚走了几步，忽的停了下来。

    只见一个猩红色的娇弱身影从第九层的楼梯通道上走了下来，正是幽络。

    “幽络姑娘，您怎么有暇到幽牢中来，未能远迎，真是失礼。”灰衣大汉微微一怔，然后脸上露出灿烂笑容，迎了上去。

    “怎么，这幽牢我不能来吗？”幽络眼眸一瞥，淡淡说道。

    “当然不是，幽络姑娘来幽牢，阴某自是欢迎之至。”灰衣大汉面色一变，有些惶恐的说道。

    幽络哼了一声，迈步朝着里面走。

    “幽络姑娘，您来此是有什么事情吗？”灰衣大汉急忙跟了上去，小心翼翼的问道。

    幽络也不搭理灰衣大汉，自顾自往往里面走去，很快在韩立等人的牢房前停了下来。

    灰衣大汉回想起阴栝刚刚的话，面色微变。

    “阴栝大人真是不知道留情啊，就算要将这五人炼成傀儡，下手也不必如此凶狠吧，阴禅主管，你说是也不是？”幽络看着韩立五人的样子，叹了口气，转首看向灰衣大汉，嫣然一笑的说道。

    灰衣大汉嘴里只是喏喏应声，似乎不敢在背后议论阴栝。

    幽络玉手一抬，“嗤”的一声轻响，一道幽光从她指尖飞射而出，然后一分为五，直接洞穿牢房周围的禁制，飞入其中。

    “幽络姑娘，你这是要……”灰衣大汉面色微变，忍不住踏前。

    幽络手中掐诀，五道幽光忽的一闪，化为了五道纤细柔软的触手，在韩立等人眉心略微探了一探，立刻便收了回来。

    灰衣大汉见此，面色一松。

    “看来阴栝大人只是强行将幽魂虫打入了五人神魂内，如此蛮干，虽然也能练成傀儡，不过幽魂虫和五人神魂相融，需要很长一段时间。我这里有些天阴涑魂丹，你给他们每日服用一粒，可以大大减少炼傀所需的时间。”幽络翻手取出一个黑色玉瓶，扔给了灰衣大汉。

    玉瓶瓶口贴了一张黑色符箓，隔着瓶身仍有阵阵精纯的魂力波动从里面传出。

    “天阴涑魂丹！”灰衣大汉面色微变。

    此丹是九幽族内有名丹药，能够调理神魂损伤，对大罗存在也有效，珍贵非常，灰衣大汉自己也眼馋非常。

    韩立等人原本要半月左右才能醒来，但有了这瓶天阴涑魂丹，只怕不用五天便能清醒。

    只是幽络为何要拿出天阴涑魂丹这等珍贵丹药，相助阴栝炼傀……

    灰衣大汉脑子一下子有些转不过来了。


------------

第七百三十六章 不得其解

    “幽络姑娘深明大义，阴某代阴栝大人表示感谢。”灰衣大汉心中念头转动，面上却没有迟疑，立刻行了一礼谢道。

    “瓶内剩下的天阴涑魂丹不少，除却用在这五人身上的，应该还会余下一些，便赠与阴禅主管你吧。阴禅主管百年前刚刚进阶太乙境中期，那些丹药应该可以助你巩固好境界。”幽络微微一笑，再次说道。

    “多谢幽络姑娘，日后若有吩咐，尽管开口，阴禅绝无二话。”灰衣大汉大喜，谢道。

    他刚刚神识探查了一下，黑色玉瓶内的天阴涑魂丹足有四十枚，除去给韩立等人服用的，应该可以剩下十几枚，这些丹药足够他平复还有些不稳的魂力，并对修为有不小增益，起码节省了数千年苦修。

    “既然阴禅主管如此说，那我也不客气了，这五人醒来后，我要借用一下，还望阴禅主管你多多帮忙。”幽络整理了一下鬓角秀发，笑道。

    “啊……”灰衣大汉行了一礼后正要站直身体，闻言整个人僵硬在了那里，恨不得打自己一个嘴巴。

    “怎么，此事让你很为难吗？”幽络美眸一闪，说道。

    “幽络姑娘，并未在下不愿意帮忙，只是这五人是阴栝大人所炼的傀儡，若要借用他们，需得得到阴栝大人的首肯……”灰衣大汉搓了搓手，小心赔笑着说道。

    “阴栝大人此番一下凝练出五只幽魂虫，元气消耗肯定极大，没有一月时间根本不会出关。我借用这五人只为一件小事，耽搁不了多久，前后最多需要两三天，只要你不说，我不说，此事便天知地知，阴栝大人又如何会知道？”幽络咯咯一笑，如此说道。

    “这……”灰衣大汉闻言，看了看手中的黑色玉瓶，似有些意动。

    “退一步来说，就算阴栝大人日后知道，我用了这么多天阴涑魂丹助他炼傀，只是小小借用这五人一下，阴栝大人大人大量，于情于理也不会介意的吧。”幽络微微一笑，又说道。

    “话虽如此，但阴栝大人有言在先……”灰衣大汉仍有些迟疑。

    “我借用这五人，并非为了私事，而是和域主大人有关，阴禅主管若是不答应，我也不会强求，只是域主大人之事若有所差池，他老人家日后问起，我也只好实话实话了。”幽络面色略微转冷，说道。

    “既然是为域主办事，在下岂敢不答应。”灰衣大汉心中一凛，念头急转，随即苦笑的说道。

    “那就拜托阴禅你了。”幽络复又展颜一笑，轻轻拍了灰衣大汉的肩头，并未多说什么，转身离去。

    灰衣大汉目送此女离开，默然站立了良久，最后叹了口气，转身走回，掐诀打开韩立的牢门走了进去。

    他揭掉黑色玉瓶上的符箓，略微倾起瓶身，一颗拇指大小的灰黑色丹药滚了出来。

    灰色大汉仔细检查了一下此丹药，确认无误后，将丹药喂给韩立服下。

    丹药入腹，韩立身上波动的气息顿时飞快变得平稳起来。

    灰衣大汉转身来到其他人牢房，每人喂下了一颗天阴涑魂丹，这才离开。

    ……

    轰隆隆！

    浑浑噩噩间，韩立只觉脑海中突然间一阵电闪雷鸣，每一次惊雷炸响，都有一股深入骨髓的剧痛袭来，将他的意识撕裂。

    “难道一切就要这么结束了……”一股绝望之意在韩立心底弥漫开。

    他缓缓睁开眼，只觉眼前的一切有些恍惚，有些朦胧。

    不知为何，眼前阴暗的幽牢似乎开始变得明媚，四周的景物也在一阵模糊后发生了变化，那些栅栏和囚笼消失不见，取而代之的是一座布置典雅的厅堂，旁边还有几个古色古香的花架，上面摆着一些奇珍花草。

    厅堂中间小巧木桌旁的藤椅上，坐着一个朦胧的身影，正垂首看着什么。

    人影渐渐清晰，乌发白衣，身姿姣好，俨然一个妙龄少女。

    “婉儿！”韩立心中一荡，情不自禁的轻呼出口。

    白衣女子螓首一抬，顿时一张在梦中出现过无数次的娇容出现在面前，明眸雪肌，秀气的鼻子下是一抹玲珑朱唇，不是南宫婉，又是何人？

    但就在其想要再开口说些什么之时，其意识却猛地一颤，四周的一切荡然无存，他仿佛再次彻底陷入了黑暗，不断向下沉去，似乎在坠入无底深渊。

    不知过了多久，他脑海中突然出现一股暖流，朝回荡游走。

    这些惊雷剧痛顿时飞快减弱，他支离破碎的意识慢慢拼凑到了一起。

    暖流没能持续多久，很快消失无踪，脑海中的惊雷和剧痛再次袭来，不过和之前相比已经缓和了一些。

    一段时间过后，这股暖流再次出现，温润着韩立的脑海。

    接下来的时间内，这股热流一次又一次的出现，韩立的意识越来越完整，终于在第四股暖流出现时，一种熟悉而又陌生的感觉充斥着他的脑海。

    韩立眼睛颤动了一下，睁开了眼睛，牢狱的屋顶映入他的眼中。

    他意识虽然恢复，身体上却仍是剧痛难当，丝毫动弹不得。

    “咦！”

    一声轻咦之声传来，然后一个人影出现在韩立视野中，正是那个灰衣大汉，俯视着韩立。

    “才四天便恢复了意识，神识倒是够强大。”灰衣大汉啧啧说道。

    韩立想要说话，但全身无力，根本无法出声。

    “既然你已经醒了，这第五枚天阴涑魂丹也给你服下了吧。”灰衣大汉取出一个黑色玉瓶，倒出一枚灰黑色丹药喂到韩立口中。

    韩立看着灰衣大汉，也没有徒劳的反抗。

    “小子，算你们走运，要没有这些丹药，你们起码还要再承受十几天的痛苦才能醒来。”灰衣大汉冷笑了两声，转身走了出去，很快离开了韩立视野，听声音是向外面走了。

    韩立收回心思，急忙探查身上中的情况。

    他丹田和脑海中的禁制都在，只是体内肉身经脉损伤不轻，加上身上枷锁，一点也动弹不得了。

    韩立没有在意身上伤势，立刻探查脑海内的神魂，面色很快一沉。

    只见脑海之中神魂静静而立，那个幽魂虫莫非已经彻底融入了进去？

    韩立一颗心向下沉去，想起幽魂虫的作用，全身隐隐有些战栗。

    “咦，不对！”他很快发现情况和自己想象的有些不同。

    神魂之中的那只幽魂虫全身被数道透明锁链禁锢着，正是他的神念之链，而在神念之链外面，还包裹了一层透明胶装物。

    幽魂虫似乎被这层透明胶装物冻结在了里面，丝毫动弹不得。

    韩立的意识也保持着完整，并未有被外物掌控的感觉。

    “怎么回事？”他心中一松，却又满是疑惑。

    就在此刻，刚刚吞入腹中的那颗灰黑丹药开始融化，很快化为一股热流涌进脑海之中，飞快扩散开。

    韩立脑海中还存在的些许痛楚顿时大大减弱，神魂仿佛浸泡在温泉之中，极为舒服。

    他回想起昏迷之时脑海中的不时腾起的阵阵热流，看来正是这灰黑色丹药的功效。

    此丹药药效如此不凡，定然是极为珍贵之物，听那灰衣大汉所说，他这已经服下了五颗，不知此人为何要给自己服用？

    “咦！”韩立面色忽的微微一变。

    那股热流在脑海中回荡，一道道极为纤细，几乎无法察觉的透明晶光从中飞出，融入神魂中，然后没入幽魂虫外面的那层透明光膜内。

    透明光膜微微闪动，缓缓变厚了些许。

    韩立目光立刻一闪，心中瞬间转过无数念头，随即摇了摇头，不再多想，闭目缓缓平稳呼吸，调整身体的情况。

    小半日后，他豁然睁开眼睛，体内积攒了一些力气，慢慢挣扎着坐了起来。

    他不动声色的朝着周围打量一眼，然后以手扶面，面上则露出一副痛苦之色。

    紧接着，其手指上一道晶光闪过，凭空多出一株黑色灵草，正是万魂草。

    韩立四下飞快一扫，同时张口将此草吞到口中，飞快咀嚼几下，吞服了下去。

    他现在仙灵力虽然被尽数封印，无法打开花枝空间入口，但凭借之前投射到里面的那股神识之力，还是可以从里面取出一点小东西的。

    不远处牢房内的那个白发老者身体一动，转首朝韩立这里看了一眼，眼中露出一丝疑惑。

    韩立靠在牢房上，垂目低头，一动不动。

    不过此刻他的脑海中却在天翻地覆，他全部的神识之力疯狂涌动，一波接着一波的冲击着脑海中的波纹禁制。

    不知是不是因为连续服用了五颗那灰黑丹药的缘故，他的神识之力再次增强了一些，黑色波纹禁制连连颤动。

    与此同时，一股股黑气远远不断从他体内，涌入脑海之中。

    这股黑气散发出丝丝荧光，正是万魂草的药力。

    黑气散发出阵阵强大神魂波动，比起韩立的神魂之力也只是稍弱，但却极为桀骜，仿佛一匹难以驯服的野马一般。

    黑气翻滚之间，隐约能听到阵阵怨灵咆哮之声。

    万魂草生于世间幽魂死灵聚集的深渊之中，其实乃是无数魂魄怨力凝聚而成之物，想要将其吸收，增强神魂之力是极为困难的，其中大半药力都要白白浪费掉。

    不过韩立此刻并未是要吸收，而是要利用此草之力，破解黑色波纹禁制，倒是恰到好处。


------------

第七百三十七章 究竟是谁？

    韩立深吸了一口气，而后合上了双目，全神贯注的尝试操控脑海中万魂草所化的这些黑气，从外面朝着黑色波纹禁制所在冲击，试图破开禁制。

    有了之前冲破类似禁制的经验，再加上前后夹攻，黑色波纹禁制表面黑光连颤，很快便露出了松动的迹象。

    韩立目光一亮，果断再次施展念剑诀神通，不过这次不是一道，而是一口气凝了三道晶莹剑光，从神魂中一闪而出，以掎角之势斩在了黑色波纹三处地方。

    “嗤”“嗤”“嗤”

    伴随着三声裂帛般的脆响，黑色波纹禁制之上被斩出了三道细小的裂口。

    黑色波纹禁制猛地一亮，裂口处一缕缕黑气缭绕之下眼看便要合拢，但就在此刻，三道晶莹锁链从神魂中间不容发的疾射而出，恰到好处的卡在了三道裂口上，正是神念之链。

    黑色波纹黑芒闪动，竭力想要弥合三处破损之地，不过神念之链极为坚韧，任凭黑色禁制如何冲击，都死死堵在那里。

    不仅如此，三条神念之链还绽放出一阵阵晶光，并扭动不已，试图扩大三处裂口。

    黑光晶芒交织，彼此冲击缠斗，成了胶着之势，也使得韩立神识海中的这片区域乱成了一团。

    韩立见此情形，不惊反喜，再次闭上眼睛，运转神识之力和万魂草药力，继续前后夹击的冲击黑色波纹禁制……

    时间一点点过去，转眼间过了一日一夜。

    幽牢之中，韩立整个人仍旧斜靠在那里，一动都没有动过，但他脑海中的情况却宛如惊涛骇浪的海面一般，已经发生了翻天覆地的变化。

    黑色波纹禁制此刻赫然已经破开了数十个裂口，每个裂口中都串着一根不断扭动挣扎的神念之链。

    韩立的神识之力，还有万魂草的药力仍在前后冲击这黑色禁制。

    细看之下，可以发现这层禁制比之前黯淡了许多，且正在剧烈震颤，但仍旧牢牢守在那里，并未彻底破碎。

    此时，韩立低垂的头颅上，面色却已隐隐发白，不时有豆大汗水滚落。

    连续冲击了一天一夜，他脑海中的神识之力消耗极大，万魂草的药力也已经消耗大半，显然这种状态也持续不了多久了。

    “不亏是大罗境修士施加的封印，不能再拖下去了！”

    韩立一念及此，猛一咬牙，脑海中的数十根神念之链霎时间光芒大放，同时疯狂舞动，仿佛数十条触手，朝着四面八方猛地一阵撕扯。

    黑色波纹禁制剧烈颤抖，裂口顿时被撕裂了些许，散发出的黑光随之狂闪。

    “给我裂！”

    韩立双目腥红一片，心中狂吼一声，脑海中的神识之力顿时如脱缰的野马一般，朝着神念之链内狂涌而去。

    那数十根卡在禁制裂口上的神念之链纷纷一亮，且粗大了几分，再次奋力一撕。

    外面的万魂草所化黑气滚滚一凝，化为了两只黑色大手，一把抓住黑色波纹禁制，也猛地一拉。

    黑色波纹禁制再次一抖，发出阵阵裂帛般的声音，裂口再次扩大了几分，整个禁制看起来比此前稀薄了几分，但却仍没有丝毫崩溃的迹象，还在牢牢坚守。

    “念剑诀！”

    韩立心中再次狂吼一声，脑海中剩余的神识之力顷刻间化为一柄柄晶莹剑光，而后尽数朝着一处蜂拥而去，一阵交织凝聚之下，赫然化为了一道巨大晶莹剑影。

    剑影一个模糊，斩在了黑色波纹禁制上。

    “咔”

    黑色波纹禁制顿时被撕裂出一个巨大口子，再也支撑不下去，在一声闷响过后彻底爆裂而开，消散无踪。

    几乎同一时间，万魂草所化药力本也已经不多，被黑色波纹这么一冲，也彻底飘散。

    韩立紧绷的身体几乎猛地松懈，大口喘息，脑海中的神识之力此刻已经尽数耗光，眼前阵阵发黑，几乎昏过去。

    这一日一夜的冲击，真正将他全身精力尽数用光，但总算破开了一个禁制，令其心中充满兴奋之意。

    “不行，绝不能昏睡。”韩立咬紧牙关，迫使自己保持清醒，缓缓呼吸吐纳。

    时间一点点过去，足足过了一两个时辰，他脑海中耗尽的神魂之力才恢复了一些，虽然距离完全恢复还差的远，但起码眼前不再阵阵发黑。

    韩立轻呼了一口气，眼中闪过一丝喜色，催动神识朝着体内其他地方探查起来。

    他之前虽然也能感应体内各处情况，但终究不及使用神识探查更清楚。

    结果略一查探，他心中便是一沉。

    他身上其他地方虽然也被禁制之力所禁锢，但并不强，乃是丹田上那些煞雷禁制的余波，只要能破解丹田内的禁制，其他地方立刻便能迎刃而解。

    只是丹田内的煞雷禁制远比他先前预想的厉害，远非脑海中的黑色波纹禁制可比，即便有蟹道人相助，只怕也难以破解。

    韩立眉头紧皱，心中念头急转，思考着煞雷禁制的破解之法。

    就在此刻，一阵脚步声从传来。

    他面色微变，立刻收回神识，同时低下头去。

    只见远处九层通道口，一高一矮两个身影出现在了那里，不是别人，正是那灰衣大汉阴禅和少女幽络。

    韩立用眼角余光扫了一眼幽络，目中闪过一丝诧异。

    他总觉得此女的举止有些奇怪，尤其是自己服了此女给那大汉的丹药后，才能有后面一系列的自救举动，若其目的真是如其所述，难道会不知道这一点？

    莫非此女别有用心，还有什么不可告人的目的，或者是那九幽域的域主还有什么阴谋不成？

    思量间，韩立的脑袋垂得更低，脑海中的神识之力内敛到了一起，不散发出丝毫神识波动。

    “已经有一个清醒过来了啊。”幽络朝着里面望去，在石穿空四人牢房扫过，最后落在了韩立身上，美眸之中闪过一丝诧异，随意的说道。

    “这个人族修士神魂似乎很强大，昨日便已经清醒了。当然这也多亏了幽络姑娘的天阴涑魂丹，否则他不像只死猪一样昏睡个十天半个月又怎么可能醒来？”灰衣大汉瞥了韩立一眼，说道。

    “哦，四天便清醒过来，神魂确实强大都很。其他四人今日也必须弄醒过来，时间已经不多了，域主他老人家还等着呢。你去喂药，我会帮你一把。”幽络点了点头，随即俏脸微凝的说道。

    灰衣大汉应了一声，掐诀打开百里炎所在的牢房，取出一枚天阴涑魂丹，给百里炎服下。

    幽络两手往身前一横，五指掐出一种类似兰花的古怪法诀来。

    一道道黑芒泛起，其中夹杂着点点黑色符文，滴溜溜一转之下，化为一朵黑色莲花。

    幽络手指一动，黑色莲花从其手上飞射而出，然后飞快缩小，化为一个黑色光点，没入百里炎眉心之中。

    百里炎脑袋上立刻绽放出道道黑芒，将其皮肤也映照成黑色。

    黑芒之中浮现出一尊容貌雍容，身穿霞衣，赤足坐莲台的女子虚影，面带笑容，给人一种博爱万物的感觉，仿佛万物之母。

    女子虚影迷蒙的手臂一抬，手掌轻抚百里炎的脑袋，口中喃喃诉说着什么，仿佛是母亲在唤醒孩子。

    百里炎脑袋之上顿时浮现出一道道黑色涟漪，朝着周围扩散开去。

    附近虚空嗡嗡颤鸣，隐约能听到些许梵唱之音。

    下一刻，百里炎身体猛地一颤，慢慢睁开了眼睛。

    女子虚影一闪飘散，百里炎脑袋散发出的黑芒也随之消失。

    一旁牢房之中，韩立看着这一幕，眼中露出诧异之色。

    “幽络姑娘的唤魂咒不管看多少次，都让人叹为观止，据说即便是已经陨落之人，只要死亡不超过三日，尸身仍在，而且魂魄未被击溃，都可通过此术复活，不知可是真的？”灰衣大汉眼中浮现出钦佩之色，开口问道。

    “下一个。”幽络散去手中黑芒，并未回答灰衣大汉的问话，神情冷淡的说道。

    “是，在下多嘴了。”灰衣大汉讪讪一笑，急忙转身飞快打开了狐三牢房，喂了他一枚天阴涑魂丹。

    幽络两手掐诀，再次施展唤魂咒，狐三很快也睁开了眼睛。

    灰衣大汉和幽络如法炮制，同样将魔光和石穿空唤醒过来。

    “阴禅主管，接下来的事情需得保密，你还是不要知道为好。”幽络看向灰衣大汉，用凝重的语气说道。

    灰衣大汉一怔，随即点了点头，两手一掐诀。

    除了韩立五人外，周围各间牢房之上泛起道道黑光，形成一层黑色光幕，将各个牢房尽数遮住。

    “我已经张开了其他牢房上的禁制，你们慢慢详谈，稍后再叫我便是。”灰衣大汉开口说了一句，干脆的转身朝着外面走去。

    就在其转身的瞬间，幽络闪电般抬手，一指点在灰衣大汉后心上，一道黑芒电射而出，瞬间没入大汉体内。

    灰衣大汉勃然变色，但不等其做什么，其脑袋上一闪浮现出一团黑芒。

    大汉脸上惊怒的神情瞬间凝固，整个人一动不动，似乎被施法定住了一般。

    韩立五人眼见这出人意料的一幕，面色尽皆一变，面色各异的看向幽络。

    幽络收回手臂，缓步走到韩立牢笼前，挥手打开牢笼走了进去。

    “听你们刚刚的谈话，阁下似乎要让我们做一件事，不知是什么事情？”韩立挣扎着站了起来，直视着眼前少女，开口问道。

    幽络看着韩立，忽的掐诀一点而出。

    一道雪亮白光飞射而出，绕着韩立迅疾无比的一转。

    几声脆响，他身上枷锁断成数截，掉落在了地上。

    “阁下究竟是谁，这又是何意？”韩立双眸凝视着幽络，缓缓问道。

    “你还是没有认出我来吗？”幽络嫣然一笑，如此说道。

    


------------

第七百三十八章 坎坷经历

    “我应该并不认识你吧？”韩立听闻幽络所言，心中一动，脸上仍神色不变的说道。

    他在脑海中飞快搜索了数圈，但却仍没有对眼前这名娇弱少女的丝毫印象。

    其实他之前见到此女后，便不知为何心中隐隐觉得有种说不上来的熟悉之感，但当时的形势下根本不容自己有这方面的考虑。

    但紧接着，不可思议的一幕出现了。

    只见少女咯咯一笑，其身形不动，体表却忽的绽放出一道道黑光，在半空中一阵缭绕交织，从中浮现出一只头生怪角，三目巨猿虚影。

    “啼魂，是你！”韩立一见此幕，却脸上肌肉一动，整个人呆立在了那里，好一会才说道。

    “看来我们分开太久，主人早已将我忘记了……”啼魂眼中闪过一丝失落之色，幽幽说道。

    “怎么会，只是太过惊讶，你当年不是被真仙界的人召唤飞升，怎么会出现在灰界？”韩立压下心中惊讶，惊喜交集的问道。

    另一边，石穿空，狐三与百里炎看到幽络斩开韩立身上的枷锁，均是一愕，但听闻韩立和啼魂的对话后，又面色各异起来。

    对于韩立怎么会突然冒出来这么一个在灰界可以呼风唤雨的手下，他们自然是一肚子疑惑，只是这些疑问自然是不好多问的。

    不过韩立在他们的眼中，自然又多了几分高深莫测之感。

    唯有魔光看起来颇为镇定，似乎对于发生在韩立身上的各种意外，见惯不怪了。

    “此事稍后再说也不迟，主人你先用这枚浣金雷珠破开丹田禁制，恢复实力再说。”啼魂翻手一挥，掌心金光一闪，多出一枚鸡蛋大小的金色圆珠。

    珠子上刻满了雷电纹路，朝着周围不停的喷出一道道细密的金色电弧。

    这些金色雷电给人一种至刚至阳之感，和韩立的辟邪神雷有些相似，雷珠一出现，周围的煞气顿时纷纷飘散消失。

    “浣金雷珠……这里面的雷电之力莫非是浣骨金雷？”韩立见此情形，眉梢一动的问道。

    “主人你也知道浣骨金雷？不错，这雷珠正是用浣骨金雷凝练而成的，乃是阴栝煞雷法则的克星。”啼魂略微有些意外的说着，然后屈指一弹。

    金色雷珠飞射而出，化为一道金影一闪没入韩立丹田之中。

    轰隆隆！

    他丹田之中顿时泛起一道道金色电弧，随即迅速朝着周围扩散而去，转眼间弥漫到了他全身各处。

    韩立心中一动，立刻盘膝坐下。

    就在此刻，一道道黑色电光从他小腹上腾起，金黑两色光芒激烈交织在一起。

    去整个人猛地一颤，全身冷汗涔涔而下，面色忽青忽白，脸上肌肉更是不断扭曲，看起来极为痛苦。

    丹田之中，金色雷珠喷出一股股金色电弧，和那些黑色雷丝激烈交织在一起。

    黑色雷丝一碰到金色电弧，立刻溃散消失，但黑色雷丝太多，而且被金色电弧击溃一些之后，立刻如有灵性的飞快彼此凝聚在一起，化为一道道更加粗大的黑色雷丝，朝着金色电弧迎去。

    这些粗大黑色雷丝威能大增，金色电弧一时也无法将其迅速击溃，双方顿时胶着在了一起。

    就在此刻，一道道璀璨金光从韩立体内绽放而开，散发出一股蕴含时间法则之力的波动，房易出现，立刻和那些金色雷光融合在一起，朝着那些黑色雷电扑去。

    有了时间之力加入，金色雷光立刻迅速占据上风，将那些黑色雷光压倒。

    韩立只觉体内骤然响起几声闷响，接着一股黑气从他丹田被涌出，迅速飘散。

    他全身金光陡然大盛，潮水般朝着周围扩散而去，金光太浓太急，附近虚空也猛地嗡嗡颤抖。

    一旁的啼魂被金光一冲，也被震退了几步。

    她美眸一闪，露出一丝惊讶之色。

    韩立豁然站起身，体表金光一闪而收。

    “主人，想不到你的仙灵力如此深厚，比起太乙境存在恐怕也不差多少了。”啼魂赞道。

    “这些煞雷禁制乃是那阴栝亲手所设，此刻将其破除，那人是否会感知到？”韩立没有和啼魂闲谈，面色凝重的问道。

    “主人放心吧，那阴栝一口气凝炼了五只幽魂虫，大耗本源煞气，现在正闭关恢复，不会察觉的。”啼魂笑了笑，说道。

    韩立闻言，面色一松，然后张口一吐。

    一团金色雷光飞射而出，正是那个浣金雷珠，不过此刻缩小了一圈。

    他屈指一点，四柄青色小剑电射而出，瞬间刺破石穿空等人牢门的禁制，绕着四人身体滴溜溜一转。

    伴随着数声脆响，四人身上枷锁被斩成几截，掉落在了地上，面上都是一喜。

    韩立再次屈指一弹，手中浣金雷珠飞射而出，落入距离他最近的石穿空手中，同时开口道：

    “你们先用此雷珠解除体内禁制。”

    石穿空二话不说，手持雷珠在小腹丹田上一按。

    金色雷珠顿时一闪没入他体内，他身上顿时也浮现出一道道金色电弧，急忙也盘膝坐了下来。

    狐三等人则各自走出牢房，来到石穿空周围，静静等候起来。

    “对了，主人，这些东西是你的，这九柄青竹蜂云剑是你的本命法宝，我那时帮你收了起来，你先收回去吧。”啼魂一挥手，身前青光一闪，浮现出那九柄青竹蜂云剑和韩立的储物法器。

    韩立眼中一喜，挥手发出一股青光，将九柄青竹蜂云剑收入体内，储物法器也戴了起来。

    做完这一切后，他转身看向啼魂，叹了口气道：

    “啼魂，这次真的是多亏了你，否则后果不堪设想。”

    “主人，你我之间，还说这些岂不是见外。当年若非得到主人你一路扶持栽培，我也不可能有今日的境界。”啼魂摇了摇头说道。

    “那好，就不说这些。对了，我脑海中的幽魂虫是怎么回事？似乎被一股力量禁锢住了？”韩立笑了笑，但马上想到了什么，又慎重的问道。

    “幽魂虫乃是九幽族的本命神通，极为难缠，不过我这几日在城中也没闲着，总算功夫不负有心人，让我找到了一种特殊云胶物质，可以稍微禁锢一下幽魂虫，我将其混入天阴涑魂丹中，趁机禁锢住你们脑海中的幽魂虫。”啼魂凝重的说道。

    “原来是这样。啼魂，你非灰界本土所生，如今身处这九幽域却可令那些九幽本族之人忌惮于你，莫非其中有什么隐情？”韩立缓缓点头，随后话锋一转的问道。

    “此事说来话长，当年我从灵界被人召唤，确实飞升到了真仙界，而召唤我之人，乃是天庭一位大罗境修士。”啼魂闻言，面上露出复杂的神色，半晌后，才慢慢说道。

    韩立脑海中回想起啼魂当年于灵界飞升时的情景，心中不由得一动，不过他没有出声打扰。

    “那人将我召唤到真仙界，却也没有安什么好心，不过看中了我能够吞噬神魂的能力，助其修炼一门神通。我在那人门下修炼了五千多年时间，修为倒也得到了不小的提升，达到了金仙境层次，那人修为也不断精进，开始斩掉三尸。不过斩尸的过程出了纰漏，斩掉的那具尸魂分身逃了出来，并且将我拘禁带走，辗转之下来到了灰界。”啼魂面上露出复杂之色，缓缓说道。

    “原来如此，不过按理说三尸仙到了灰界，应该会去轮回域才是，你怎么到了九幽域这里？”韩立缓缓点头，随即追问道。

    “当年我被那个尸魂分身带到了灰界后，那个尸魂分身对我也没有抱有好意，我便趁着一个机会，逃了出来，之后便来到了九幽域，加入了九幽族。”啼魂淡淡说道。

    她说的虽然简单，不过韩立能猜到，这其中定然经历了无数曲折。

    现在时间紧迫，他便也没有细问。

    “我的体质偏向阴属性，来到灰界非但没有感到有何不适，这里的环境意外的很适合我修炼，加之我出身不凡，掌握了一种噬魂方面的法则。此法则颇为罕见，我也因此被九幽域主看重，收为座下弟子，一直修炼至今。”啼魂继续说道。

    “看来也算是因祸得福了，你如今修为达到了什么境界？”韩立微一沉吟，问道。

    “九幽域主对我颇为照顾，赐予了不少修炼资源，我在百余年前刚刚进阶太乙境。对了，有些事情一直没有来得及问主人你，你们怎么会在灰界，而来还混入了修罗城？”啼魂身上黑光闪动，一股太乙境的庞大灵压一闪而收，问道。

    “……我们是为了洗煞池而来，你应该也能感觉到，我目前处于金仙巅峰，正在度煞衰，所以想要借此地的洗煞池一用。”韩立简单将进入灰界的过程陈诉了一遍，然后说道。

    “原来是为了洗煞池，不过此事恐怕不容易，洗煞池在洗魂区内，那里可是修罗城的圣地，如今外面正在进行三域会盟，城内外族之人激增，那里恐怕防守会更为严密。”啼魂蹙眉说道。

    韩立闻言，面色微沉，未等其开口再说些什么，石穿空等人走了过来。

    四人身上气息翻滚，显然都已经破解了体内禁制。

    “多谢啼魂道友此番出手相救我们，此恩此情，我等没齿难忘。”石穿空四人朝着啼魂躬身行了一礼。

    “你们既然是主人的朋友，便不必客套了。这些是你们的东西，先还给你们。”啼魂说着，单手一挥，四人身前光芒一闪，先前被收走的仙器储物法器尽数出现。

    “多谢！”

    石穿空几人一喜，急忙将各自的东西收了起来。


------------

第七百三十九章 脱困

    “主人，虽然你打定的注意不会轻易改变，但我还是想要提醒一句，此刻域主和其他一些大罗级别的九幽族修士都在堕湖区那边，暂时无暇顾及此处。此时的修罗城外围算是防备最为薄弱的时候了，若是你们想要逃离修罗城，我可以带你们出去，只是时间紧迫，必须马上离开。若是这个时机一过，你们再想走就很难了。”啼魂看向韩立，略一迟疑后，开口说道。

    韩立目光扫向狐三等人，见他们一个个皆是伤痕累累，神色萎靡的样子，眉头紧锁在了一起，但很快他的目光就变得坚定了起来。

    “已经到了这里，若是就此返回，这些罪不是白受了么？况且我身上的状况，也不容许我后退。你们当中若是有人不愿继续，可以现在就自行离开。”韩立叹了口气，开口说道。

    “我的状况比你只坏不好，若是现在退出，我一样心有不甘。”百里炎哈哈一笑的说道。

    “我可没有半途而废的习惯。”狐三笑了笑，似乎扯动了脏腑伤势，嘴角微微一抽。

    “我们广源斋不做亏本买卖，现在退出的话，岂不是亏大了……况且这笔账，我也一定要讨回来。”石穿空也点头，说道。

    魔光没有说话，仍是自己那副万事无谓的样子，只是目光总是若有若无的瞥向少女模样的啼魂。

    “既然主人你决意如此，我便带你们去罢。”啼魂点了点头，说道。

    “我们人数太多，行动多有不便，在到达业火地坑之前，就请诸位先待在我的洞天之宝内吧。”韩立顿了顿说道。

    紧接着，他的手指上花影一闪，一道丈许高银色光门随即浮现而出。

    银色光门张开之处，正对着的便是竹楼一层，里面浓郁的天地灵气流淌而出，让久未接触灵力的狐三等人一阵心旷神怡。

    “这……莫非是玉昆楼拍卖会上那件？我记得当时被百造山的一位长老买去了……”狐三一看此景，先是眉头一蹙，继而有些惊讶道。

    “并非那件，此物是从别处得来的。好了，诸位还请先进去吧，这竹楼内是洞天灵气汇集之地，浓郁程度不输仙界一般的洞天福地，你们暂且在里面调养一阵，别处就不要走动了。”韩立没有过多解释，说道。

    魔光闻言，当先一步跨入竹楼，其余几人对着韩立略一抱拳，也走了进去。

    整个花枝洞天之内，所有禁制同时开启，竹楼也被封禁起来，狐三等人对此自然清楚，却都只是惊叹于竹楼之内的灵气充沛，一个个盘膝坐下，抓紧调理伤势，并未有任何多余动作。

    关闭洞天之后，韩立神色一松，口中发出一声压抑闷哼。

    之前连番酷刑般的折磨，饶是体魄强健如他，也犹有些耐受不住，更别说幽魂虫的强力侵蚀下，对神魂的损伤更是难以言表。

    “主人，你没事吧？”啼魂有些担忧道。

    韩立摆了摆手，翻手取出一枚金色丹药服下，闭目调息起来。

    “我没事，咱们走吧。”片刻之后，他睁开双眼，脸上挤出一个不太好看的笑容，对其说道。

    “此去祸福难料，主人你现在的状况，真的不要紧吗？”啼魂犹有些不放心道。

    “在灰界时间越久，受到的煞气侵蚀就越严重，我有预感，若是再不快点赶到洗煞池的话，煞衰就要压制不住爆发了，到时候不用别人动手，我也神仙难救了。”韩立苦笑了一声，如此说道。

    “洗魂区对九幽族人来说是个特别所在，非九幽族人不得进入。我虽受域主器重，但也只能随同他一起进入，平日里更不得在里面逗留。所以我们要进洗魂区，还是只能走你们之前那条路。”啼魂点了点头，道。

    “走那条业火通道的话，岂不是还要惊动里面的禁制？”韩立有些疑虑道。

    “这个无妨，交给我便是。不过进了洗魂区那边是个什么状况，我就不清楚了。”啼魂露出些许笑容，说道。

    “事到如今也只能走一步看一步了，先去了在说。”韩立轻叹了一声，说道。

    “主人，你且忍耐片刻，我这就带你出去。”啼魂点了点头，说道。

    说罢，其手腕一抖，一根猩红锁链凭空生出，“噗”的一声，从韩立的肩头穿了过去，

    韩立只是眉头微蹙了一下，没有发出半点声音。

    啼魂就这么拘押着韩立，从幽牢九层一路向外而去。

    她在九幽族的身份特殊，寻常九幽族大罗修士尚且要忌惮几分，更不用说普通幽奴了，故而一路倒有走得顺畅，甚至连一个敢于上前询问探查之人都没有。

    没过多久，两人就出了幽牢，沿着地下通道几经转折，来到了业火地坑外。

    走过了一条长长的通道，韩立一眼就看到了进入火池外的那道门洞旁，立着一个高大魁梧的身影，却正是已经被炼制成了傀儡的苏流。

    其两眼无神地平视着前方，双手交叠在身前，掌心中锁链上连着的双刃斧和流星锤，被交错着背在身后，身上缝合出的伤痕韩立再次看来，仍是觉得触目惊心。

    对于这位天庭曾经的监察使，他并无多少好感，但毕竟同为仙界之人，见其最终落得如此下场，难免生出兔死狐悲之感。

    韩立被啼魂“押送”着来到门洞之前，正要走进去，苏流忽然双手一扯，黑色锁链牵动着巨斧和流星锤到了手上，身形朝旁一移，挡在了路中央。

    啼魂见状，眉头微微一皱，手掌一挥，一面散发着缕缕黑色煞气的令牌浮现而出，在苏流面颊前方悬停了片刻之后，又倒飞回了她的手中。

    苏流见此，则重新收起了兵刃，退回一旁，恢复了原本的木然状态。

    韩立与啼魂走入门内，发现桥头之上空无一人，囚禁着热火仙尊和蚩融的笼子，仍旧悬挂在桥下。

    走到近前，韩立停下了脚步。

    “怎么了？主人，你认识他们？”啼魂朝着桥下望了一眼，问道。

    “你可有解除他们身上禁制的方法？”韩立略一沉吟后，开口问道。

    “他们身上禁制要解起来不难，有我身上的九幽令不过是数息之间的事情，只不过这两人受业火炙烤煞气熏染时间太久，已经接近于半个灰仙状态了，只怕禁制一解他们便会因为神智难控而暴走。”啼魂想了想后，说道。

    “那就先救他们出来，解禁一事，暂且放下。”韩立点了点头，吩咐道。

    “这个容易。”

    啼魂说着，身子一晃的飞身而下，双手掐动法诀在铁笼上接连点动了是十数下。

    铁笼上立即浮现出丝丝缕缕符纹痕迹，暗红色光芒略一闪动后，随即消失不见了，封闭的笼门也随即打了开来。

    热火仙尊靠在笼内一角，对此全无所知，不为所动，倒是另一边的蚩融缓缓抬起头来，看向韩立和啼魂，眼中闪过一丝不解和惊慌神色，身子却没有动。

    “你的神智并未丧失，但身上禁制还不能解，能站起来的话，就自己出来。”韩立面上神情不变，说道。

    蚩融沉默片刻，什么都没说，缓缓站起身，将热火仙尊也搀扶了起来。

    “进去吧，一切等之后再说。”

    韩立随手一挥，一道银色光门随即出现在了两人身前。

    蚩融深深看了他一眼，仍是不解他为何要救自己，扶着热火仙尊，跨步迈入了竹楼之内。

    啼魂飞落到韩立身边，就见其手腕一转，关闭了花枝洞天。

    “主人，稍待片刻。”两人走到断桥尽头，啼魂开口说道。

    说罢，她身上暗红光芒一亮，身形向下一坠，就落入了业火之中，消失不见了。

    过了约莫三十息的功夫，火池之内黑焰突然向上一燎，一道人影飞掠而出，正是啼魂。

    “好了，池底和入口处的禁制都已经被我暂时封住了，现在可以放心走了。”她拍了拍手掌，干净利落道。

    “有劳了。”韩立点了点头，微笑道。

    “幽络，你可知道自己在做什么？”就在这时，一声厉喝传了过来。

    韩立心中一紧，扭头望去时，就见一名双眼细长，皮肤惨白好似水鬼一样的瘦高中年男子从门洞那边走了出来，其怀中还抱着一只形似狸猫的茸白小兽。

    正是之前在傀堡中见到的大罗级别修士鬼木！

    在其身后，还站着数十个奇形异状的傀儡和幽奴，而已经化作傀儡的苏流也在其中，双手之中已经握住了那柄双刃巨斧和流星锤。

    “鬼木长老，我奉师尊之命，带此人受业火炙炼，一时三刻之后就会将其带回幽牢。”啼魂闻言，不紧不慢的说道。

    鬼木细长双眸微眯，打量了一眼啼魂手中的猩红锁链，见其一直贯穿了韩立的胸膛，眉头不自觉地微微上挑了一下，慢条斯理道：

    “域主大人此刻正盯着堕湖区那边，阴栝长老闭关之前，特意嘱咐我照看罗生区一二，并且言明了此事暂时不要禀报域主，你又何来的域主之命？”

    啼魂知道瞒不过去，索性手掌一收，将猩红锁链从韩立身上拔了出来。

    韩立身上留下的两个血洞，迅速合拢，恢复如初。

    “你当真要背叛域主，不肯回头？”鬼木眉头一蹙，开口说道。

    “此事一过，我自会向师尊领罪，鬼木长老今日若是肯放我一马，日后必有厚报。”啼魂脸上闪过一丝犹豫之色，开口说道。

    “哼！冥顽不灵，多说无益。”鬼木冷哼一声，弯腰将怀中白色小兽往脚边一放。

    那小家伙先是在其腿边蹭了一蹭，如人形一般直立了起来，双眼滴溜溜转着朝韩立这边呲牙斗狠，继而一转身，朝着门洞方向蹿了出去。


------------

第七百四十章 约定

    “走！”

    啼魂扫了一眼那只白色小兽，突然大喝一声，手掌在身前虚空一抹，一层暗红色光幕随即撑了开来，化作一道气息颇为古怪的灵域，将她和韩立包裹了进去。

    韩立只觉得周身一松，仿佛抽身到了灰界之外，再无先前那种被无处不在的煞气压抑的感觉，他身形一个倒掠，和啼魂一起朝着业火池中落了下去。

    “主人，在我的灵域之内，虽然业火对你的影响会小很多，不过你还是要紧守神魂识海，不要松懈之下被其影响了。”啼魂叮嘱道。

    其话音刚落，头顶上方忽然有一道阴影笼罩过来，却是苏流已经凌空而来，一手握斧一手执锤，朝着他们冲杀了过来。

    “嘡啷啷……”

    一阵连续的金属碰撞之声传了过来，其胸前空洞之中那枚金属圆球转动不歇，上面符纹频闪不定，里面一团黑色业火熊熊燃烧。

    在其周身之上，好似魔纹一般的黑色纹路纷纷浮现，一丛丛黑色火焰也好似黑莲一般，自其身上的黑色锁链上绽放开来。

    韩立见状，手腕一转，唤出了青竹蜂云剑，双臂之上层层金鳞翻起，肌肉暴涨一倍，两手紧握剑柄，脚踏虚空迎击而上，手中长剑自斜下方向上斩去。

    “轰”的一声巨响。

    苏流巨斧上猛地腾起剧烈黑焰，与韩立剑身上的金色电光猛然碰撞在了一起，发出一声震天轰鸣，无数金色电丝与黑色业火轰然炸裂，笼罩向了四面八方。

    业火四散飞射，如同火雨一般四处洒落。

    韩立与苏流各执兵刃，竟是势均力敌吗，谁都未退一步地僵持在了半空。

    然而，紧接着又是一声剧烈轰鸣！

    苏流另一手上的流星巨锤抡起，再次朝着韩立砸了下来。

    这一击力道比之前一斧更加巨大，韩立虽竭力抵挡，但身影仍如遭重击般，被砸得倒飞而下，直接坠入了业火池中。

    啼魂紧随其后，也直接坠入了火池之内。

    “哪里走！”鬼木瞳孔一缩，暴喝一声道。

    却是韩立二人借势直接从火池下急速潜行，趁势朝着火池另一端的洞窟赶去。

    重新进入业火之中，韩立被啼魂灵域笼罩，果然不再觉得像上一次那般难熬。

    他心神稍安了些许，而后开始运转起炼神术来，之前幽魂虫对他的神识损伤实在不小，目前虽然被暂时压制住了，但他也不敢有丝毫轻视。

    鬼木身形一晃的出现在业火池上方，五指一张，骤然朝前一探。

    只见其手掌之上乌光蔓延，瞬间如同植物藤蔓一般急速生长，从高四周包绕而过，当中分离出来无数旁支丫杈，织就成了一张疏密有致的黑色大网，探入火池之中，朝着两人笼罩了上去。

    与此同时，那些幽奴和傀儡也已经飞到了火池上方，纷纷挥舞手中兵刃，朝着火池内的两人打了下来。

    黑色大网一入业火池中，仿佛游鱼入水，速度更是暴涨数倍，从四周一绕，如同一只巨大鱼篓从前方合拢，将他们笼在了其中。

    “去。”

    韩立口中低喝一声，手腕翻转之下，一只青脆葫芦立即浮现而出，另一只手朝葫芦底部拍去。

    翠绿葫芦上顿时泛起一层绿色莹光，同时一枚枚细小的符文浮现而出，一股强烈的法则波动立即朝着周围散发开去，将附近数丈内的业火尽数逼退。

    只听“铮”的一声锐响！

    一道璀璨夺目的金色剑光从葫芦口处爆射而出，瞬间就在业火池中斩开了一道数丈宽的豁口，重重斩在了漆黑大网上。

    黑色大网猛地一震，大片金色电光混杂在一片狂暴剑气之中，剧烈膨胀开来，眼看着就要承受不住这股巨力崩裂开来。

    那些幽奴和傀儡挥击而来的兵刃，则也被这股气劲崩散开。

    “雕虫小技！”鬼木冷笑一声。

    只见其身影一个疾闪，瞬间就到了韩立两人正前方，化作黑网的手掌上一层黑色汁液渗透而出，又瞬间汽化开来，变作一片灰黑色的雾气，将整个黑网笼罩了起来。

    已经濒临崩溃的黑色大网，像是突然注入了更多力量一般，居然缓缓收缩了回来，如同一间牢笼般将韩立两人圈禁了起来。

    与此同时，一道细长的黑色分支，直接缠上了那柄青竹蜂云剑，将其朝着鬼木那边拉扯而去。

    “主人，快收回来，鬼木长老修炼的鬼藤法则，乃是至阴至柔至毒之法则，若非至刚至阳如浣骨金雷一般，根本无法伤害到他。并且藤上的毒液能够污秽仙器，将其变作灰界法宝。”啼魂身形一止，开口提醒道。

    一语说罢，其双手之上猩红锁链再次浮现而出，朝着追赶而来的苏流打了上去。

    那张开的大网之上就有点点滴滴黑色汁液渗透而出，当中散发着阵阵类似于沼泽淤泥沤出的腐败气息。

    一滴滴黑液渗透而出，落在韩立的青竹蜂云剑上，剑身立即发出阵阵颤鸣，表面随即就有一团团金色电光炸裂开来。

    韩立移目望去，顿时心中一紧，只见剑身上居然出现了一道道显眼白痕。

    心惊之下，他连忙想要将飞剑召唤回来，却发现自己与飞剑之间的联系，竟像是被什么东西阻隔了起来，变得断断续续。

    “此剑倒是不凡，似乎还是一套剑阵，对一个仙界金仙来说很不错了，不如全祭出来如何？”鬼木瞥了一眼韩立手中握着的另一柄青竹蜂云剑，缓缓说道。

    韩立眉头一皱，再次捧起葫芦，朝着底部猛地一拍。

    只见一道碧绿霞光从葫口处骤然射出，虚空一卷之下摄住那柄被鬼藤缠住的青色飞剑，作势就要将其扯回来。

    “咦？玄天之物……宝贝倒是不少，既然你送上门来，我就全收下了。”鬼木眉头一挑，哈哈一笑的说道。

    说罢，黑色大网之上又有数道鬼藤疾射而出，分辨缠向了青竹蜂云剑和玄天葫芦。

    就在这时，葫芦口处忽然响起一阵异响，一道墨绿光线瞬间射出，击打在了缠绕而来的鬼藤之上，竟直接将其斩断开来。

    缠绕在那柄青竹蜂云剑上的鬼藤，也被一同贯穿，崩碎了开来。

    韩立见状，立即顺势一扯，就将那柄青竹蜂云剑拉了回来，收入了葫芦之中。

    “居然是毁灭法则……怪不得阴栝千叮万嘱一定要留你一命，你身上的惊喜可是在太多了。”鬼木眉头立即一挑，惊诧说道。

    “轰”的一声重响！

    啼魂与苏流在上方对轰一记之后，倒飞回了韩立身边。

    “主人，这些傀儡没有神魂，我的神通对其克制作用有限，鬼木又是大罗级别修士，我最多帮你抵挡一阵，看来是无法带你前去洗魂区了。”啼魂脸上泛起一丝苦涩神情，说道。

    韩立喉头动了动，却不知道该说什么，面对大罗级别修士，即使动用时间法则之力，他也完全没有丝毫胜算。

    “韩道友，让我出来吧！”就在这时，魔光的声音忽然在其脑海中响了起来。

    “魔光道友，你要做什么？”韩立一怔，疑惑道。

    “我本就是窃居他人之身，神魂与躯体说到底还是貌合神离。之前对阵啼魂，多少有点被其先天压制的缘故，所以才会败的那么快。今日既然你都身陷死境，只要答应我一个条件，我便愿为你拼死一搏。”魔光以心神联系道。

    “你是要我解除天魔契约？”韩立眉头微蹙，问道。

    “天魔契约签订容易，解除却很难，一时半会儿根本做不到。对阵鬼木，我自然没有半分胜算，不过为你拖延他一炷香却也做得到。只是半个时辰之后，我若战死……那便死了。可我若侥幸存活，你我便再无瓜葛，如何？”魔光飞快回道。

    韩立闻言，只是略一思量，便立刻回道：“可以。”

    一语说罢，他手掌一挥，一片银光之中，魔光的身影骤然飞射而出。

    魔光神色平静，没有了往日那种全无所谓的神情，双目之中反倒多出了一份认真神色，令韩立看着都觉得有些陌生。

    “虚合族人……”鬼木见状，露出一丝厌恶神色，皱眉道。

    “你们走吧，这里交给我了。”魔光目不斜视地盯着鬼木，对韩立两人说道。

    “小小太乙境修士也敢大言不惭，那本座就先收拾了你。”鬼木冷笑一声，身形就朝着魔光直奔而来。

    “呼……”

    魔光口中长长吐出了一口气，口中忽然发出一声暴喝。

    其双目之中银灰光芒骤亮，眉心和眼睑处开始浮现出一道道古怪符纹，衣袍之下煞气鼓荡，滚滚而出，身上气息瞬间暴涨，竟是直接达到了太乙后期。

    “他什么时候……”韩立心中一惊，竟是不知其何时悄然进入太乙后期的。

    只见魔光一只袖袍猛地一卷，下方业火立即好似受到感召一般呼啸而上，被其卷做一道巨大的火焰龙卷直冲鬼木而去，另一手则并指如刀，朝着侧前方虚空一斩。

    一道诡异乌光从其指尖迸射而出，瞬息斩过。

    “噗”的一声轻响。前方的黑色大网立即应声而裂，豁开一道口子。

    韩立犹豫了一下，冲其抱了抱拳，与啼魂身形一闪，朝着业火通道中疾闪而去。

    


------------

第七百四十一章 失去联系

    眼看韩立与啼魂二人就要冲入通道之中，破空声乍响！

    却是苏流的身影再次一闪而至，手中巨斧略一模糊后，幻化出密密麻麻的斧影，黑气缭绕的直奔韩立二人所在狂斩而来。

    韩立正要挥剑迎击之时，不可思议的一幕出现了！

    只见原本气势汹汹的苏流身影忽然僵在了原地，保持着原本的姿势无法动弹一般，而漫天的斧影也是随之一滞。

    细看之下，却见苏流口鼻之中都有丝丝缕缕黑色雾气流淌而出，心口空洞处也被一团黑雾盘踞，掣肘着金属圆球，令其无法转动。

    “主人，我们快走！”啼魂疾呼一声，带着韩立冲入了业火通道之中。

    下一瞬，铺天盖地的黑色鬼藤一卷而至，顷刻间盖过了魔光的身躯，并罩在了通道入口处。

    “轰隆隆”

    半片山壁剧烈震动，岩石纷纷滚落，整个如滑坡一般坍塌了下来。

    业火通道的入口，也被掩埋了进去。

    韩立二人只觉身后虚空一阵狂颤，根本无暇回看，只能急速朝着通道另一端而去。

    进入骤然收窄的通道，四周的黑色业火顿时加倍倾轧而来，一股明显强烈数倍的煞气透过啼魂的灵域渗透而入，韩立顿时觉得脑海之中有如针扎一般。

    他牙关紧咬，一声不吭，识海之中巨浪滔天，好似弥漫起血色大雾，一股癫狂暴怒之感顿时侵袭而来，令他心中烦闷无比。

    啼魂发觉韩立异样，身上暗红光芒越发亮了起来，带着韩立在通道之中急速前行。

    然而，越往通道深处而去，四周的业火就变得越发黏稠，其中蕴含的煞气也就越发精纯，带给韩立的痛苦也就越发显著。

    “越靠近洗魂区那边，业火就越精纯，其内蕴含的侵蚀力量也就越强大。我要全力控制灵域，恐怕无暇顾及主人，你可要当心些。”啼魂叮嘱道。

    “你不用管我。”韩立有些嘶哑的说道。

    此刻，他已经全力运转起了炼神术，但头脑还是不由自主变得昏沉起来，心跳也像战鼓擂动一样越来越快，体内血液狂奔不已，蛰伏在窍**的煞气似乎也开始蠢蠢欲动起来。

    在他的识海之中，已经不再是血色雾气了，而是浮现出无数若隐若现的血色人影，如战场厮杀一般疯狂冲撞，当中还伴随着令人心惊的惨呼嘶吼，甚至他的鼻息之中都能闻到那股微甜的血腥气息，若是寻常之人只怕早已经陷入疯狂了。

    只怕不等到达洗煞池，他就要支撑不住了。

    “快到了，主人，你再坚持一下。”啼魂脸上浮现出一抹焦急之色，提醒道。

    此时，韩立视线开始逐渐变得模糊起来，双眼也变得越发灰暗起来，体内窍穴也开始生变。

    若无幽魂虫之前侵蚀他的神魂，他或许还能凭借强大神魂和炼神术支撑下来，可现在他是真的撑不住了，等到神识彻底迷失，炼神术也就无法催动了。

    如果煞衰借势发作的话，他只怕就只能彻底沦为灰仙了。

    就在此时，韩立的眉心前方忽然红光一闪，一道猩红光芒亮了起来，却是啼魂手中正捏着一颗龙眼大小的红色圆珠，抵在了他的眉心上。

    圆珠光滑圆润，表面泛着润泽光芒，里面却有一只呈匍匐之状的小兽虚影，看起来似乎正是啼魂的真身模样。

    随着圆珠上释放出阵阵柔和光芒，一股奇异的神魂之力渗透进了韩立的识海之中，如同一只弥天大手将其中的滔天巨浪一点点抚平，将里面弥漫的漫天血雾一点点驱散。

    韩立识海中的异状逐渐平息，炼神术全力运转之下，再度抵挡住了煞气的侵扰。

    他的神识恢复清明，看清眼前状况时，发觉啼魂的脸色有些苍白，眼中浮现出一抹惊讶之色，忙问道：“啼魂，你这是……”

    “无妨，此珠乃是我的魂元所在，归体后调息一下就可复原的。”啼魂脸色微微发白，摇了摇头，说道。

    韩立心中微微一动，开始紧守神识，不再多言。

    业火通道并不算太长，千余丈后就已经到了尽头，另一端的洞口足有数十丈高，像一个敞口喇叭大张着，当中却并未设置禁制。

    啼魂带着韩立从洞口处一穿而出，来到了一片巨大无比的地下业火湖泊之中。

    两人飞掠而起，悬浮在业火上空，朝着四面八方打量而去。

    只见穹隆上方上漆黑一片，到处都悬挂着一根根漆黑如晶的钟乳石，四周业火湖泊中则伫立着许多高大百丈的巨大石柱与穹顶相接。

    在更远处的湖泊边界处，是一圈环绕着湖泊的堤岸，上面连通着近百条道路，成辐射状通往四周的山壁。

    山壁上则有一座座修建得整齐平滑的门洞，看起来就像是一座巨大地下宫殿，只是里面稍显空荡，竟出乎意料的没有伏兵。

    “看样子鬼木追杀我们之前，并未将消息通告给洗魂区这边。”韩立收回目光，说道。

    “这边业火通道崩塌，不用他通知，镇守这边的阴墟长老也很快会发现的。”啼魂眉头紧蹙道。

    这时，一侧山壁处的门洞里面，忽然传来在一阵细若蚊蝇的说话声。

    韩立闻声，拉着啼魂的手掌，身形一闪，飘落在了附近的堤岸上，隐匿了气息，躲进了一座门洞内，侧身朝着外面打探起来。

    只见那边门洞处，两个幼童模样的九幽族人飘身而出，来到了业火湖畔。

    他们二人身上穿着一模一样的黑袍，容貌身形也几乎相同，就是前行时身体晃动的幅度也没有多少差别，看起来似乎是一对双生子。

    “莲弟，虽然长老说今日城中有要紧大事，无人监管，我们可以暂停修行一天，但是我们都十岁了，没几年就要成年，不抓紧修行的话，可没办法通过最后的考验。”其中一名身形稍高一点的幼童说道。

    “殷兄，你说得我耳朵都快起茧子了，修行不辍方能出人头地。你放心吧，我不会被阴昶那家伙超过的。”另一个九幽族幼童咧嘴说道。

    相比成年的九幽族修士，眼前这两个娃娃脸上表情变化倒是不少，生得没那么令人厌恶。

    两人说着话，便双双盘膝坐在了业火湖畔，手上掐着一个古怪法诀，周身乌光大亮起来，业火湖泊中便有缕缕精纯煞气袅袅升出，朝着他们身上缠绕而来。

    他们一呼一吸之间，鼻孔下就有两道黑气，如同蚯蚓一般不断伸缩进出，颇为奇异。

    “不过十岁之龄，身上气息就已经接近结丹期了，还能在距离业火如此之近的地方安然修行，这九幽族人果真可怕。”韩立低声说道。

    “九幽族对于业火耐受之力本就异于别族，其本身又天赋异禀，这两个孩童也不过是中下之资罢了。”啼魂说道。

    韩立收回身子，与啼魂向通道深处走了些，手掌一挥，一道银色光门浮现了出来。

    百里炎和狐三几人正盘膝坐在竹楼一楼内闭目调息，纷纷睁开眼睛，从地面上站了起来。

    热火仙尊则被一道银光锁链捆在一旁，身躯微微颤抖着，却发不出任何声音，原来是嘴上也被一张紫色符箓封住了。

    蚩融倚靠在其身旁墙上，满眼苦涩神情，看向韩立这边，神情复杂。

    “这是怎么回事？”眼见百里炎当先一步走了出来，韩立问道。

    “受煞气侵蚀太久，神智已失，之前突然暴起发作，被狐三和石道友制住了。”百里炎解释道。

    “看他这状况，再发作个一两次，只怕就要彻底坏了道行，真的沦为灰仙了。”狐三也走了出来，眉头微皱着说道。

    韩立听罢，沉吟片刻，没有再说什么。

    方一离开花枝洞天，狐三几人纷纷皱眉，立即催动手段抵御业火煞气，同时也连忙施展术法将各自身形隐匿起来。

    “我们如今应该已经在洗魂区内了，这一区域在修罗城各大城区中最为特殊，啼魂都没来过几次，里面地形地貌地图上也并未标示，接下来该怎么找洗煞池，你们可有什么建议？”韩立关闭银色光门，说道。

    “那边不是有两个小娃娃，抓过来搜一下魂不就知道了？”石穿空透过通道口远远看了一眼，说道。

    “上次只是杀了一个傀儡就惊动了阴栝，谁知道这些九幽族人身上有没有什么特殊禁制，或是彼此之间有没有什么特殊联系？不能冒这个险。”百里炎摇了摇头，缓缓说道。

    韩立张了张嘴，正想要说话，神情忽然一变，竟是半晌没说出话来。

    “主人，你怎么了？”啼魂见状，意味韩立煞衰发作，连忙问道。

    “厉道友……”百里炎也是神情微变，开口道。

    “对了，魔光道友呢？”石穿空眉头一皱，开口问道。

    “就在方才，我与魔光之间的感应，彻底断开了……我尝试以心神联系与之沟通，却根本感应不到他了。”韩立目光一敛，摇了摇头，说道。

    “什么？”石穿空惊讶道。

    “难不成，魔光道友他已经陨落了……”狐三满脸难以置信之色，说道。

    “方才他说帮我们拖延一炷香的时间，不管怎么样，他已经做到了……”韩立没有给个准确答案，只是这般说道。

    众人闻言，皆沉默了下来。

    


------------

第七百四十二章 合力退敌

    “我们出逃一事鬼木已然知晓，现在魔光又失去联系，他很快就会追上来，我们踪迹根本藏匿不住，现在要争取时间，尽快赶倒洗煞池才是关键。”韩立打破平静，开口说道。

    “既然没了顾忌，那最快的法子，就是对那两名九幽族童子搜魂了。诸位稍待，我去去就来。”石穿空点了点头，说道。

    一语说罢，他身形一闪，就从原地消失不见了。

    韩立几人见状，连忙来到通道出口，朝着业火湖畔那边望去。

    只见两名幼童仍在闭目修炼，对于身后出现的空间波动似乎全无所知，没有任何动作。

    石穿空从其身后无声无息的凭空出现，嘴角勾起一抹笑意，双臂一探就朝他们后颈抓去。

    韩立远远看着这一幕，眼前忽然人影一花，却是啼魂身形从旁一闪而逝，瞬间就来到石穿空身后，抬起的手掌上亮起一团猩红光晕，同样朝着他的后颈处砍了下去。

    众人皆是一惊，狐三更是几乎叫出声来。

    只听“砰”的一声闷响！

    石穿空只觉背后传来一股巨力，直撞得他重重摔在了地面上，身形连续翻滚着撞在了远处的山壁上，不等翻身起来，他的神情就骤然一变。

    韩立等人这才看清，在其背后竟赫然趴着一道灰色影子，方才啼魂那一击就是打向它的。

    石穿空反应也是极快，发觉不对之后，身上立即“噼啪”作响，一股强大的无形气劲从周身毛孔中骤然炸开，化作一股巨力打向四周。

    趴在他背上的灰色影子紧贴着他的身子，被这股巨力一冲，身形就如风筝一般，轻飘飘的向外一飘，但很快就又贴了上去。

    啼魂神色凝重，手掌一挥，一道猩红色的锁链立即“仓啷啷”地飞射而出，如一条灵蛇一般刺向了石穿空的后背。

    那道灰影似乎对此颇为忌惮，竟是主动飞离了石穿空的身躯，朝着一旁飘落而去。

    两名九幽族幼童见状一愣，竟是没有多少惊慌神色，纷纷朝着灰影身后掠去。

    “幽络，你竟敢帮外族掳掠我九幽族人？”灰影身躯逐渐实化，露出一个脸色煞白，鹰钩鼻子的九幽族人身影，嗓音尖细地厉喝道。

    “阴枭。”啼魂眉头紧蹙，吐出了两个字。

    说话的同时，她也在向韩立等人传音：“此人修炼幻虚法则，太乙境巅峰修为，掌控的法则颇为诡异，极擅隐匿和偷袭刺杀，你们小心一些。”

    “我们不能耽搁太久，大家一起动手，速战速决。”韩立眉头微蹙道。

    “阴枭长老，对不住了。”啼魂面色一寒，双手霍然一抖，十数根猩红锁链自其秀中疾射而出，纵横交错着将那阴枭笼罩了进去。

    后者冷笑一声，身形不退反进，竟是直接迎着锁链撞了过来。

    只见所有锁链刺入其身躯的瞬间，其身子宛如水面般泛起一阵涟漪，那些锁链就好似打入了水面一样，竟是毫无阻滞地全都穿了过去，一阵乒乓作响之下，全都钉在了地面上。

    阴枭就这么从锁链中穿身而来，速度快得惊人，抬起一掌就朝着啼魂头顶拍了下来，掌心之中螺旋灰光闪动不已，就好似一个灰色漩涡般传出阵阵撕扯之力。

    啼魂眼中闪过一丝惊慌，双手一抽猩红锁链，想要将其抽回身来，却发现锁链像是被锁死在了地面上，根本纹丝不动。

    眼见着那灰光手掌就要打碎她的天灵盖时，啼魂的眼中却闪过一丝阴谋得逞的诡笑。

    只见其抬指一划自己眉心，一道暗红血痕便立即自其眉心处浮现而出，皮肉朝着两边一翻，露出一枚暗红色的妖目来。

    阴枭看到这第三妖目，脸上神色骤变，作势就要倒飞回去。

    然而啼魂眉心的妖目已经陡然亮起，当中有一片暗红色的光芒喷涌而出，朝着他的面门之上笼罩了过去。

    一瞬间，阴枭的神魂好似被一记闪电击中剧烈震荡起来，身形左右晃了一晃，竟好似控制不住身形，站立不住就要摔倒一般。

    与此同时，韩立的身影骤然闪现在其身后，手中青竹蜂云剑上金色电丝剧烈闪动，朝着他的后脑直刺而去。

    就在此时，异变突起！

    看似左右摇晃无法自持的阴枭，脖颈忽然向左一偏，恰巧躲开了韩立的剑锋，其后脑位置模糊光芒一闪，竟然露出了一张煞白脸颊，赫然还是阴枭。

    “嘿嘿，就知道不止你们两个……”

    只见其头颅向前骤然一穿，竟好似分裂成了两道人影一般，从原先的身躯上剥离开来，朝着韩立飞射而来，手中还握着一柄黑色短匕，直刺韩立咽喉。

    韩立对此似乎早有防备，身后金色光芒骤然一闪，真言宝轮呼啸而出，急速运转，散发出阵阵金光。

    阴枭手臂刚刚刺出，就落入了金色光线之中，立即像是被冻结住了一般，速度瞬间减缓了下来。

    韩立根本无需避让，一掌探出箍住了他的脖子，另一手一提长剑，直接捅入了他的头颅之中。

    然而，剑尖刺入的瞬间，韩立心中猛地一颤，发觉有些不对劲，连忙一撤手，身形向下一坠。

    可紧接着，他的小腹处就传来一股尖锐剧痛。

    韩立低头看去时，就见被自己抓住的阴枭小腹处，竟然又有一个“阴枭”探身而出，手中正握着一柄黑色匕首，刺入了他的丹田上方。

    刺中韩立的阴枭嘴角勾起一抹笑意，手中匕首骤然向上一个斜挑。

    一股粗壮煞气凝成的锋刃骤然爆发，直接将韩立剖成了两半，五脏肠肚破碎一地，大蓬鲜血泼洒而出。

    阴枭一收匕首，探出舌尖在其上一舔，正欲自得发笑之时，忽听韩立声音响起：“石道友，准备好了吗？”

    “可以了。”石穿空应了一声。

    “镜花水月，散。”韩立一声轻喝，法言天地的神通顿时撤去。

    阴枭只觉得一晃神，再去看时就发现眼前哪里还有韩立踪影，只有自己一人手握匕首，保持着舔血的姿势，而那两名九幽族幼童则被狐三左右两手各拎着一个，已经昏死了过去。

    “不……”

    阴枭惊叫一声，正想上前，却发现自己周身之外空间竟然有些扭曲变形，整个人好似被一道道看不见的空间力量死死挤压着，非但无法动弹，就连身体虚化都无法做到。

    在其身后不远处，石穿空正单手掐着一个古怪法诀，死死扣着一把银色琵琶的琴弦，脸色苍白，十指浸血，却没有丝毫放松。

    “厉道友，快快动手，我支持不住了……”石穿空大声疾呼道。

    其话音刚落，一道电光就已经爆射而至，在石穿空收起空间压制的瞬间，一剑刺穿了阴枭的胸膛。

    几乎同一时间，一只漆黑如墨的烛龙巨爪也从上方探了下来，一把扣在了阴枭的头颅上，作势就要将其头颅连同神魂一起捏爆。

    “且慢。”韩立连忙叫道。

    说话的同时，其手掌连连翻动，一柄柄青竹蜂云剑被其翻手取出，上面辟邪神雷闪动不已，接连插入了阴枭的重要窍穴。

    阴枭周身被雷电肆虐，口中惨呼连连。

    石穿空脸色仍有些难看，口中却是长长吐出了一口气。

    方才啼魂先以神通震荡阴枭神魂，韩立趁机使出法言天地，给他争取时间以秘术催动银色琵琶，这才在尽可能减少战斗动静的状况下，拿下了太乙境巅峰修为的阴枭。

    不过，他之前伤势本就未平，此番又强行催动银色琵琶，倒是受了不小的反噬。

    禁锢住了阴枭之后，百里炎犹未放松，仍是死死扣住了他的头颅。

    “主人，你方才在业火通道中消耗过剧，搜魂一事还是交给我来吧，你暂且休息片刻。”眼见韩立正要上前，啼魂开口说道。

    “也好。”韩立点了点头道。

    啼魂随即走上前去，抬起手掌并指朝着自己眉心处一点，一道暗红血痕便自其眉心处浮现而出，皮肉朝着两边一翻，再次露出一枚暗红色的妖目来。

    只见那妖目之中，一片暗红色的光芒喷涌而出，竟是同时扫落在了阴枭和两名幼童身上。

    同时对三人搜魂，韩立自忖神识强大，也决计做不到。

    处于昏睡中的两个幼童忽然同时睁开了双眼，只是其身躯摇摇晃晃坐起，两双灰眸之中没有半点神采，就如提线木偶一般木然。

    阴枭则是本能地抗拒了一下，眼中神光也涣散开来。

    片刻之后，啼魂妖目中的红光霍然一收，那两名幼童双目再次一阖，竟然有昏死了过去。

    “怎么样？”韩立问道。

    “洗煞池是他们的族中圣地，这两名幼童尚未经过业火洗魂，算不得真正的九幽族人，故而尚未真正去过那里。阴枭的神识之力不弱，即使被禁锢住，也仍旧能够抵御我的搜魂，不过洗魂区的大致地形算是弄清楚了。”啼魂飞快说道。

    “那就行了。”韩立点了点头道。

    “既然如此，这个家伙就没用了吧？”百里炎开口说道。

    不等别人答话，他就手掌骤然一抓，漆黑的烛龙巨爪瞬间合拢，“嘭”的一声，便将阴枭的头颅捏爆了。

    “不要……”啼魂一声惊呼，却是晚了一步。

    “啼魂道友，你……”百里炎看向啼魂，有些不解的说道。

    韩立看了啼魂一眼，心中却是明白过来，啼魂愿意帮助自己，却不代表她真的愿意背叛九幽域主，毕竟对方对她恩情颇重，她也不愿意杀伤九幽族人。

    


------------

第七百四十三章 穷追不舍

    “百里道友，如非万不得已，还是不要随意击杀九幽族人了……”韩立叹了口气，说道。

    “明白了。啼魂道友，抱歉了。”百里炎后知后觉的点了点头，冲啼魂抱拳道。

    啼魂没有说话，只是不置可否的点了点头。

    “那这两个小的怎么处置？”狐三拎起两名失去意识的九幽族幼童，问道。

    啼魂正要开口，就听韩立说道：

    “先囚于我的洞天之宝内吧，他们两个能得阴枭一个太乙级别长老亲自保护，想来也不是普通幼童，说不定之后就是我们的一道保命符。”

    说罢，他手掌一挥，银色光门随即撑开，狐三便顺势将两名幼童丢进了竹楼内。

    韩立尚未来得及关闭洞天大门，神色就骤然一变。

    “糟了，鬼木追过来了……”

    说着，他手掌一挥，关闭了银色光门。

    “这边走。”啼魂眉头一蹙，连忙说道。

    说罢，她身形一转，当先朝着他们之前躲藏的通道深处掠身而去。

    韩立几人紧随其后，钻入其中。

    通道向内而去，地势逐渐朝着上方延伸而去，斜坡尽头却是一个丁字路口。

    啼魂稍一辨认后，身形朝左一转，带着众人快速离去。

    几人离开不足十息，业火湖畔的一个通道出口，一团浓重煞气快速涌出，在堤岸边停下一凝，从中现出一道黑色人影，正是鬼木。

    为了追捕韩立等人，他也顾不得非九幽族人不得擅入洗魂区的规矩，在给阴墟传信之后，就撇下一众傀儡和幽奴，只带着那只毛茸茸的白色小兽，一个人追了进来。

    一到湖畔，他一眼就看到了头颅爆裂的阴枭，双目顿时正圆，口中发出一声震天暴喝。

    一股强烈气势从其身上爆发开来，顿时横扫向四面八方，直冲得业火湖泊轰隆作响，一道道巨大的冲天火柱冲天而起，直抵穹隆顶部。

    “竟敢杀我族辈，掳掠祭童，我定要将你们挫骨扬灰，来给我的鬼藤施肥。快给我找，他们在哪里？”鬼木咬牙说罢，一把将那小兽从肩头扯了下来。

    其手上力道颇重，那白色小兽后脊被他抓得生疼，一阵龇牙咧嘴，满眼都是恐惧神色，却不敢发出一丝声响，只是瑟瑟缩缩地皱了皱鼻子。

    只见其眼眸突然一亮，一股白色波纹从其中透射而出，朝着四周飞速扩散开来。

    不过片刻，它便吱吱叫了起来，两支前爪指向业火湖泊对岸的一处通道入口，却正是韩立几人逃走的那个。

    “很好！”鬼木嘿嘿一笑。

    说罢，他抬起手一看差点被自己攥断了骨头的雪白小兽，脸上顿时又浮现出一副怜爱神色，忙不迭送了手，轻手轻脚地替它细细抚平了绒毛。

    而后，他身形骤然前掠，很快就又化作了一团黑雾，涌入了那处通道中。

    ……

    韩立一行人，紧随啼魂步伐，在通道之内左拐右突，急速朝前狂奔。

    洗魂区内，地底通道尤为复杂，简直如同鼠洞蚁窝一般，纵横阡陌，四通八达，地势起伏简直毫无规律可言。

    几人转过一条通道之后，沿着斜坡一路向下狂奔数百丈后，正前方竟然出现了一面山壁。

    “怎么回事，这怎么是条断头路？”石穿空神色一紧，忙问道。

    “假墙，快点走。”

    啼魂喊了一句，脚下没有丝毫停留，直接朝着前方山壁撞了上去。

    “轰隆隆……”被其一撞之下，墙壁立即向后退开数尺，露出了一道三尺来宽的缝隙。

    几人连忙闪身而过，进入了其中。

    山壁之后，是一片颇为宽广的地下大厅。

    他们才刚踏入大厅之内，就听到一声疾呼：“阴幅长老，找到他们了……”

    此话音一落，不远处就有一队九幽族修士，在一名太乙巅峰级别的长老带领下，朝着这边疾扑了上来。

    “鬼木还在屁股后面追着，我们不能跟他们交手，赶紧走。”韩立大喝道。

    几人身上遁光骤亮，直接朝着大厅另一端的通道口处飞射而去。

    那些九幽族修士哪里肯罢休，一个个嘴里叫骂着，纷纷施展手段，朝着他们追了上来。

    “也给你们尝尝这个……”百里炎咧嘴一笑，随手向后一抛。

    数只地瓜模样的黑色圆球，从其手中抛飞而出，朝着身后飞落而去。

    只见黑色圆球落地之后，纷纷朝上一弹，表面纷纷亮起黑色光芒。

    “轰轰轰”

    一连串震耳欲聋的巨大爆鸣之声响起，一团团巨大的黑色火焰从黑色地瓜上爆裂而出，先是猛地一震收缩，继而骤然涨大开来，化作一片火海狂潮，向着四面八方涌动而去。

    韩立等人已经飞得足够远了，却仍是被这股强大气浪一冲，背后灼烧不已，心中更是觉得烦闷欲吐，难受至极。

    那些追上来的九幽族人自然更惨，自己都还没用上这业火煞雷，反倒被百里炎一次扔了好几枚，所有人被尽数吞没了进去。

    地下大厅之中回音轰响不停，业火气浪久久无法消失。

    韩立等人前脚刚飞出大厅，一道人影就从左边一条通道口飞了进来。

    其身穿黑色长袍，身形颇为消瘦，面容清癯，看起来就好像是个上了年纪的账房先生，任谁看了都难以将他跟一名大罗境中期的大能之士联系起来。

    可事实上，他却正是镇守洗魂区的大罗修士阴墟。

    此刻老者也是孤身一人，悬在半空中，看着身下族人的凄惨模样，灰白的眼眸里如同酝酿着两团风暴一般，好似有灰色的云絮不断旋转。

    就在这时，后方的通道之中也飞出来一道人影，正是追赶而来的鬼木。

    “阴墟长老，可曾截住那几人？”尚未近身，鬼木忙喊道。

    “哼，来晚了一步。”阴墟面色阴沉，冷哼了一声道。

    鬼木知道他是怪罪自己没有守好百藏区，将韩立等人放了进来，遂也没有开口反驳。

    “之前没来得及跟你细说，这几人先前在业火湖畔那边杀死了阴枭，还掳走了两位祭童。”鬼木开口说道。

    “什么！你跟阴栝是干什么吃的？居然连祭童都被他们带走了？”阴墟一听此言，面色愈加阴沉，厉声喝道。

    “这个……阴栝长老原本已经将他们抓住了，只是幽络突然反叛，才导致他们有机可趁逃出了幽牢，一路到了这里。”鬼木说道。

    “幽络……发生了这么大的事情，阴栝呢？他在哪里？”阴墟眉头一蹙，又问道。

    “阴栝长老之前消耗过剧，暂时闭关了，不过我已经派人通知他了。想来他也会很快赶过来的。”鬼木说道。

    “他还有心思闭关？如今正值三域会盟的紧要关头，祭童之事一旦让域主大人知道，我们可就都要吃不了兜着走了。”阴墟闻言，怒道。

    “阴墟长老，此事可绝对不能这么禀报域主。你和阴栝长老或许只是受些皮肉之苦就能过去，我可是要被他挖了五脏炼成傀儡的……”鬼木神色一变，连忙说道。

    “赶紧追上去收拾了他们，擦干净屁股吧。”阴墟眉头紧皱，说道。

    “多谢阴墟长老。”鬼木感激道。

    说罢，两人身上遁光相互联结，身形暴起，瞬间消失在了原地。

    与此同时，啼魂正带着众人，沿着一条斜向下的宽阔通道疾驰而去，韩立猛然回头看了一眼身后，顿时觉得头皮有些发麻。

    只见身后一片黑暗，他们刚刚飞过的通道竟然全都消失不见了。

    他双目之中紫色光芒骤然一亮，九幽魔瞳催动而起，一眼望去时就看到大片黑色阴影，正铺满了整个通道，朝着他们这边涌了过来。

    其所过之处，就好似被黑暗吞噬了一般，全都消失不见了。

    “糟了，阴墟长老也追上来了……”啼魂这时也注意到了后面的动静，惊叫道。

    她的叫声刚起，那追索过来的黑影顿时愈发猖狂起来，速度更是骤然快了一倍，不消片刻就要追上他们了。

    韩立感受到黑影当中透露出的恐怖气息，心知绝不是他们能够对付的，便牙关一咬，奋力催动真言宝轮在自己体内逆转。

    紧接着，其两臂一揽，两片青光便从衣袖中喷涌而出，将其余几人全都裹了进去，身形骤然一闪，就从原地消失了。

    片刻之后，一处通道口中，韩立几人的身影骤然浮现而出，一个急冲就全都飞出了门洞。

    身形尚未落地，韩立目光一扫下，就发现自己竟然出现在了一片巨大无比的地下洞穴中。

    洞穴面积足有万丈之宽，下方地势十分平坦，不远处赫然有一片面积不小的白色广场，广场后方竟然还建着一片造型颇为古怪的圆顶宫殿群。

    宫殿群落之外，亮着一层濛濛红光，上面隐隐有黑色符文闪动，竟赫然是一座封禁大阵。

    “这是什么地方，为何还要用禁制封禁起来？”韩立疑惑道。

    “这里我在阴枭的记忆中见到过，只知道是一处十分重要的所在，连域主都对这里十分重视，平日里严禁任何人进入其中，更不许有人在附近厮杀对战。”啼魂思量片刻后，如此说道。

    。m.


------------

第七百四十四章 闯禁地

    “不好，阴墟又追上来了……不对，鬼木也一起来了！”韩立突然眉头一挑，急声说道。

    “他们是属狗的吗？怎么咬得如此之紧！我们再这么逃下去也不是办法，大不了就拼死一战好了。”百里炎啐了一口，开口说道。

    “先前消耗太大，我的空间神通还能再用一次，可以传送大家与他们拉开些距离，只是按照这个速度，的确拖延不了多久。”石穿空叹了口气，说道。

    “看来也只能在此拼死一搏了……不过敌我强弱悬殊，这胜算有些低啊！”狐三也叹息道。

    “别急着破釜沉舟，既然阴丞全严禁在这宫殿附近激斗，想必这里就是他们九幽族一处轻易不能毁坏的重要所在。他们若真的投鼠忌器话，我们不妨先进这宫殿里面躲上一躲。”韩立目光一闪，说道。

    “此法可行，还是主人思虑周全。”啼魂闻言眼眸一亮，赞叹道。

    其余几人自无意见，于是韩立几人快步来到了宫殿的前方。

    透过那层光幕禁制，可以看到宫殿两扇大门紧闭，上面雕刻着两幅巨大的古怪浮雕。

    其中左边门上的浮雕，雕刻满了累累白骨，一个个大小不一，形状各异的骷髅头层层叠叠，一直从底部堆叠到了中上端，顶端处却是雕刻着一张各式骨骼拼凑成的狰狞大椅，上面大马金刀地坐着一个手持巨大镰刀的九幽族男子，双臂张开，满脸的沉醉神色。

    右边门上，则尽是些恶形恶状的恐怖异兽，彼此之间相互厮杀吞噬，血流成河，令人看着就觉得有一股浓郁的血腥气息扑面而来。

    各种恐怖异兽尸身，同样堆积到了大门顶部，那里则雕刻着一个呈现着古怪匍匐姿势的奇异巨兽，其浑身缭绕着浓重烟雾，头上生着巨大的尖角，一张血盆大口怒张，似要将所有异兽吞噬一空，令人看着便觉得有些胆颤心惊。

    “这禁制看起来不简单，想要破解只怕需要不少时间。”石穿空沿着宫殿外的光幕来回走了几步，打量了一下铭刻在地上的符纹，眉头紧皱道。

    “没时间了，他们已经来了。”韩立目光一凝说道。

    说罢，他手中暗红光芒一闪，掌心之中乌光一闪，浮现出了一柄黑色长刀。

    狐三目光一扫，落在了长刀刀锷上盘踞着的狰狞双首狐狸浮雕上，眼角顿时微微一抽，眼中闪过一丝复杂神色望向韩立。

    韩立此刻却无暇注意到他的异样，而是以心神联系与血刀中的石轻侯，传音道：

    “石道友，此刻情况紧急，不得已要借助你的力量，破开眼前的禁制大阵，还请助我一臂之力。”

    “厉小子，我有预感这里面封禁着的，恐怕不是什么易与之物，你真的想清楚了，要破开这里的禁制？”石轻侯的声音在韩立的识海之中响起。

    “后面追来的两个也不是好对付的。时间紧迫，还请石道友帮我。”韩立毫不犹豫的立即回道。

    “好吧，既然你决定了，我便不多说了。你只需全力催动血刀劈砍禁制，其余的事情就交给我了。”石轻侯沉默半晌，开口说道。

    “多谢。”

    韩立谢过一句后，随即双手一握刀柄，将刀身提起，在身前划过一道圆弧，刀身贴着耳畔竖持在身前。

    其双目微微一凝，看向身前光幕，周身气息开始急剧收敛，整个人浑身气势陡然一变。

    石穿空等人见状，眉头皆是微微一挑，纷纷向后退开数步，与韩立拉开了距离。

    狐三眼中惊疑之色越发浓重起来。

    只见那黑色长刀之上的双首狐狸浮雕，双目之中血光忽然一亮，恍惚之间好似容貌都变得更加狰狞了几分，缕缕暗红光芒从刀身之上浮现而出，显得分外妖异。

    “呼，呼，呼……”

    在急剧收缩之后，一阵强过一阵的气息开始自韩立身上爆发开来，化作一圈圈肉眼可见的气浪朝着四周冲击开来，直震得整个地下空间都回响不断。

    外面通道之内，一团黑色雾气中裹挟着阴墟和鬼木两人的身形急速前涌。

    “不好，他们去了禁地，似乎正在尝试破禁！”阴墟惊怒道。

    “凭他们的战力，即使联起手来一时半会儿也破不开玄幽朱明大阵……”鬼木话音刚落，一阵阵强烈震动就从通道前方传了过来。

    “糟了……”阴墟惊叫一声，双目之中光芒骤然一亮。

    黑色雾团速度立即暴增一倍，骤然闪至了宫殿所在的地下空间的门洞口处，恰巧看到了韩立朝前一步跨出，双臂挥舞而下，朝着禁制光幕劈出了那蓄力已久的一刀。

    “轰隆隆”

    一声剧烈轰鸣响起，黑色长刀上的暗红光芒骤然大亮，刀身之上血光喷涌，从中凝出一道长达百丈的巨大血色刀影，落在了那层光幕之上。

    刀影之上好似趴着一只雪色双头白狐，扭头朝着阴墟两人露出鬼魅一笑。

    下一瞬，一阵剧烈雷鸣之声响了起来。

    无数道暗红色的电光，从刀影与光幕相交之处迸发开来，化作一片极不规则的闪电光幕，直将宫殿上方的一片巨大穹顶炸裂开来，露出一道昏暗天光。

    而四处弹射开来的暗红电光，如雷神长鞭一样四处纷乱挥舞，却在气浪的冲击下如同撑伞一般，又在广场上撑开一层方圆数十丈的雷电光幕，恰巧将韩立等人隔绝开来。

    “开了。”石穿空双目紧盯着刀影落下之处，惊喜叫道。

    只见那光幕之上，符文闪动，幽光荡漾，果真露出了一道十来丈长的狭长口子。

    “走，快进去……”狐三连忙说道。

    韩立之前挥出那一刀，几乎耗尽了体内仙灵力，收起长刀后，顿时觉得体内一阵空乏。

    百里炎与啼魂一步上前，一左一右搀扶住了他，身形一掠，飞入了光幕之内。

    眼见韩立一行人真的破开禁制，阴墟与鬼木的脸色皆是变得极其难看。

    两人同时朝着那道禁制空隙飞冲而去，却都被那层雷电光幕挡了下来，只能眼睁睁看着他们推开宫殿大门，走了进去。

    等到雷电光幕的威力逐渐减弱下来，光幕上的那道口子也已经重新闭合了。

    下一刻，两道遁光从远处电射而至，现出鬼木和阴墟的身影。

    “怎么可能，他们竟然破开了禁制，那柄长刀是什么仙器？”鬼木眼见此景，有些无法置信的说道。

    “现在不是说这个的时候，该死，这些人竟然逃进了禁地，快追进去！”阴墟面色铁青，立刻翻手一挥。

    一道黑光从他袖中飞出，却是一面黑色令牌，上面雕刻着一个狰狞鬼首，通体散发出丝丝黑光。

    阴墟两手飞快掐诀，黑色令牌顿时光芒大放起来，上面的黑色鬼兽浮雕五官蠕动，仿佛活了过来一般。

    鬼木闻言也急忙收起神情，帮忙掐诀催动黑色令牌。

    黑色令牌绽放出的光芒越来越亮，上面的鬼面浮雕飞快蠕动，膨胀了倍许，双目中更亮起两点耀眼白光，看起来有些狰狞可怖。

    两道灰白光芒猛地从鬼面浮雕双目中射出，没入黑色光幕内。

    黑色光幕上顿时裂开一道丈许长的口子，然后朝着两边缓缓分裂而去。

    虽然阴墟二人全力催动，但黑色光幕上的变化仍然不算太快，足足过了十几个呼吸，才勉强形成一条可供人通过的缺口。

    阴墟翻手收起鬼面令牌，身形一晃之下，从禁制缺口飞射而入，鬼木也立刻跟了进去。

    结果二人方一进入大殿，却发现四下一片昏暗，且安静如昔，韩立等人早已踪影全无，显然已经逃进了大殿深处。

    两人对视一眼，立刻化为两道遁光紧追了过去，不过他们都竭力收敛身上的气息波动，似乎怕惊动了什么。

    “阴墟，此事非同小可，要不要将此事告知域主大人？”飞遁之中，鬼木面露犹豫之色的问道。

    “千万不要，你难道不知道他老人家的脾气，如果被他知道我们让几个外人进入了禁地，我们休想活命，你难道忘了当年阴候长老那件事情了。”阴墟闻言神情一变，立刻压低声音说道。

    “可我们不通报，若是那些人在里面惹出了什么乱子，惩罚肯定更重，到时候想死恐怕都难。”鬼木闻言打了个寒颤，似乎想起了什么可怖的事情，但又担忧的说道。

    “不会。禁地内的禁制极其厉害，就是你我也无法突破，那几个人逃进这里，看似聪明，实则是自投罗网，等抓住他们再说，处理的干净利落一些便可。”阴墟轻蔑的冷笑一声，开口说道。

    “好吧。”鬼木微一迟疑，点头答应。

    说话之间，二人已经穿过了宫殿大门和里面的一座广场。

    广场后面是七八座较小的宫殿，宫殿中间足有十几条小路，蜿蜒通往深处。

    宫殿之内光线很是阴暗，百丈之外的情况便有些看不清楚，而且到处充斥着一股无形禁制之力，神识无法展开探查。

    这里依旧没有韩立等人的踪迹，甚至连丝毫异样波动也没有，也不知几人究竟逃往了何处。

    。m.


------------

第七百四十五章 殊死一搏

    阴墟瞳孔微微一缩，抬手一挥。

    身前一点黑光一闪之下，以肉眼可见速度飞快变大，化为了一面黑色圆镜，滴溜溜旋转不停，从中喷射出道道奇异的黑色霞光，朝着周围扫射而去。

    黑光扫过之处，虚空之中赫然浮现出一道道虚影，来回走动，或者飞射而过，看起来似乎是过去从这里经过的人。

    这些人影有明显的，也有极为模糊的。

    一道道人影之中，赫然浮现出韩立等人的身影，极为清晰，正飞速朝着一条小路飞射而去。

    “追！”阴墟和鬼木立刻朝着那里飞遁追去。

    ……

    黑色宫殿深处，韩立一行人正飞速前进。

    两旁的景物飞快倒退，却是一座座连绵不绝的宫殿墙闱，亭台楼阁，看起来很像是一座皇城。

    几人也不敢在天空飞遁前进，只在紧贴着地面，在这些建筑之间向前飞遁。

    随着不断深入，附近的光线变得愈发昏暗，虚空之中隐隐有丝丝黑雾缭绕，三四十丈外便是一片模糊不清，且神识也无法离体太远。

    此时以狐三等人的目力，只能勉强看出百丈开外。

    韩立双目射出两道紫光，催动九幽魔瞳朝着前面望去，尚能辨认着前面的道路，但也只能看出三百丈左右的距离。

    除此之外，虚空中似乎存在着某种难以明言的巨大空间压力，以韩立等人的修为，虽然不至于受到什么伤害，但前进速度却是大降。

    “这里究竟是什么鬼地方，我怎么觉得有些古怪？啼魂道友是否有什么发现？”飞奔之中，狐三忍不住说道。

    “没有，这里我也是第一次来。”啼魂摇头说道。

    “既然这里严禁施展激烈的争斗，对我们很有利，不如就在这里和后面的追兵大战一场。”狐三又说道。

    “不行，虽然这里有这种规定，但一旦生死相搏，对方的大罗境修士未必会遵守，风险太大，我们不能把希望赌在对方身上。即便要战，也要找一个对我们绝对有利的地方。”石穿空立刻摇头否决。

    “这么说也是。”狐三点头。

    “咦！”

    韩立前进之中，目光朝着周围望去，口中突然轻咦了一声。

    “厉道友，你可是发现什么了吗？”石穿空看了过来。

    “没有，只是觉得周围的宫殿布局有些玄妙，倒像是某种大阵一般，空间中的这股压力或许与此有关……”韩立若有所思的说道。

    周围的宫殿，阁楼等建筑的布局看似普通，但实则隐含某种规律，而且这些建筑都铭刻着许多禁制符文，彼此之间有一种说不清道不明的联系。

    “这么说来，好像确实如此。看来这地方确实是一处重要禁地，只是竟然没有一个人看守，倒也奇怪得很。”百里炎点头说道。

    “不好，鬼木他们追上来了，速度很快！”啼魂面色忽的一变，开口说道。

    其他人闻言一惊，并没有询问啼魂如何感知到后面的情况，立刻加快了前行的速度。

    但他们修为和鬼木二人差的太远，加上虚空中存在的空间压力，虽然竭尽全力，双方距离仍然在不断拉近。

    “前面有条通往地下的通道，里面有一股奇特的气息，要不要进去？”韩立看向前方一个方向，忽的开口说道。

    “进去，赌一把！”石穿空咬牙说道。

    “里面有什么能比后面追来的两个家伙更麻烦的吗？”狐三咧嘴一笑。

    “不错。都到了这一步了，进去看看吧，为今之计，只有置之死地，方有一线生机了。”百里炎也是心一横。

    啼魂本就以韩立马首是瞻，自然没有二话。

    “随我来。”韩立略微偏转方向，朝着左前方飞遁而去。

    其他人立刻跟上，瞬间来到一座数百丈高的巨大假山旁边，假山下方有一个洞口。

    洞口颇大，足有三四丈高，里面两侧的岩石呈现出浅白色，隐约透出一道道微光，使得里面的光线颇为明亮。

    白色微光闪动之间，颇为好看。

    洞内是一条长长通道，看起来是通往地底，一股温热的气流从里面迎面扑来，气流略微有些刺鼻，似乎是硫磺岩浆的气味。

    几人也没有迟疑，立刻飞遁而去，朝着深处逃去。

    韩立等人的身影刚刚在地下通道中消失，洞口之外人影一花，现出鬼木和阴墟的身影。

    “该死的，他们竟然逃到里面去了，这些人难道知道这里的秘密？不可能，知道这些的人只有域主和我们这些大罗，幽络也不知道的！”鬼木面色难看的说道。

    “别说这些废话，立刻进去抓住他们。”阴墟不耐烦的冷哼一声，身形飞入洞口。

    鬼木面色一冷，眼眸中闪过一丝怒色。

    就在此时，怀中白色狸猫仰头看着主人，发出一声轻叫。

    鬼木摸了摸狸猫脑袋，深吸一口气，神情已经恢复了过来，身形也飞射了进去。

    韩立等人沿着通道全力前进，通道内只有一条，而且少有弯曲，而且洞内光线越往里去，越是明亮，几人前进倒是颇为顺利。

    不过他们脸上却没有丝毫喜色，这样的直路，更加适合后面的追兵。

    几人面色忽的尽数一变，飞遁的身形停了下来。

    前方通道突然变大，一个巨大方形空间浮现而出，看起来很像一个巨厅，方圆足有三四十丈大小。

    不过到了这里，也已经到了尽头，只有巨厅最里面的墙壁上，有一扇紧闭的巨大石门，虚空中的空间压力也达到了一种颇为骇人的地步。

    石门上面铭刻了密密麻麻的符咒花纹，散发出数种不同颜色的光芒，每一种光芒都散发出强大气息波动，显然都是威力极大的禁制，其中尤其以一种银色光芒最为耀眼夺目，形成了一道银色光幕将石门罩住。

    一道道宛如水波般的银光，在光幕上此起彼伏的流转闪动，显得颇为绚丽。

    巨厅周围的其他墙壁上，也铭刻了一道道类似的阵法纹路，和石门上的禁制相连在一起，形成了某种颇为特别的禁制。

    众人目光朝着周围望去，似乎都想到了什么，神情瞬间变得难看无比。

    狐三一咬牙，抬手一挥，一道耀眼白光电射而去，却是一件尺许长，通体雪白，圆锥模样的仙器。

    从散发的气息来判断，起码也有七品的样子。

    白色圆锥上缠绕着一道道白色电弧，发出阵阵雷电轰鸣之声，瞬间化为一道模糊的白色幻影，狠狠刺向了石门上。

    在即将触碰前一刻，狐三手中法决一催，口中低呼一声“疾”。

    话音刚落，一声震耳欲聋的雷鸣声炸开！

    接着一轮耀眼的炙白色骄阳浮现而出，猛地爆裂开来，里面无数道刺目无比的白色电弧四下迸射而出，将石门一下淹没在了里面，让人一时无法看到里面的情况。

    韩立眼见此景，眼中紫芒闪动，眉头一皱。

    耀眼的炙白色骄阳飞快消退，很快露出其中的情况。

    只见那白色圆锥仙器刺在了石门之上，门上数种禁制光芒微微闪动，却一丝痕迹也没有出现。

    众人看到此幕，面色再次一变。

    那白色圆锥的威力之强，有目共睹，竟然无法在这石门上留下一点痕迹。

    “很抱歉，将大家带到了这种地方，看来麻烦大了。”韩立苦笑了一声，如此说道。

    “厉道友何必自责，进来这里是我们所有人一起做出的决定，后果自然是一起承担。而且继续这么一路逃下去也未必是好事，既然被追上那也没有办法，放手一搏吧。”狐三挥手召回白色圆锥在头顶盘旋，淡淡一笑，转身朝着来路望去。

    “说的没错，那些人不敢在这里展开激烈争斗，我们却没有这个顾忌，未必会输。”百里炎也哈哈一笑，转过身来。

    韩立眼中锐芒一闪，也转身看向来时的方向，身上金光隐现。

    啼魂看了韩立一眼，站到了他的身旁。

    石穿空却没有随着韩立等人迎战，飞落到石门前，掐诀一挥。

    他身前银光一闪，多出一面银色古镜，光芒一闪之下，喷出一道银色光芒，照射在了石门之上。

    石门上的禁制顿时立刻一阵波动，尤其是那个银色光幕嗡嗡颤抖不已。

    “石道友，你莫非能破解这些禁制？”百里炎眼中一喜，问道。

    “此处禁制非常高明，石某也不敢说一定能破，需要花些时间仔细研究一下。”石穿空摇了摇头，不置可否的说道。

    “那好，石兄你尽管安心研究，追兵交给我们来对付，尽可能为你争取时间。”狐三哈哈一笑，说道。

    石穿空点了点头，随即便不再理会几人，专心研究石门上的禁制。

    韩立转首看了石穿空一眼，很快收回目光，朝着前方通道望去。

    “来了！”啼魂忽的轻声说了一句。

    前方通道内人影一花，现出鬼木和阴墟的身影。

    “几只老鼠，逃得倒是很快！”阴墟目光朝着厅内各处望了一眼，眼神微微一松，冷冷说道。

    “识相的……”鬼木也冷笑一声，正要说什么。

    “轰”

    一声雷鸣般的巨响炸开，却是狐三头顶的白色圆锥表面白色电光缭绕的电射而出，朝着鬼木所在射去。

    “要打就打，何必废话！”


------------

第七百四十六章 再陷囹圄

    狐三祭出的白色圆锥宛如一道白色迅雷划破长空，滴溜溜一转之下，赫然化为上百个一模一样的圆锥。

    这些白色圆锥每一只上面都是白色雷电缠绕，蕴含着可怕异常的雷电之力。

    破空声大作！

    密密麻麻的圆锥漫天飞射而下，将近半的巨厅空间遮掩在了其中，势不可挡的直奔鬼木和阴墟所在一罩而下。

    “小子，别得意忘形！”

    鬼木冷笑一声，五指齐张，骤然朝前一探而出。

    只见他手掌之上浮现出一团耀眼乌光，无数漆黑植物藤蔓从中急速飞射而出，并且分离出来无数旁支丫杈，瞬间便织就成了一张细密的黑色藤网，一下将那些白色雷锥尽数挡住了。

    这些白色雷锥好像鱼儿一般，一下被黑色藤网罩在了里面，四处乱窜，爆发出连绵的闷响声。

    狐三面色微变，两手猛地一掐诀。

    所有雷锥同时电芒大放，从中喷涌出一道道刺目的白色电蛇，交错闪动间，纷纷劈在了黑色藤网上。

    然而黑色藤网只是微微颤动了几下，那些白色电蛇便寸寸的溃散开来，藤网却连丝毫碎裂痕迹也没有。

    紧接着，黑色藤网表面黑光一闪，瞬间长出一根根黑色藤条，一下将那些被困其中的白色雷锥尽数缠住。

    一股黑色水雾般的东西从黑色藤网上渗透而出，当中散发着阵阵类似于沼泽淤泥沤出的腐败气息，缠绕在那些白色雷锥上。

    白色雷锥立即发出阵阵颤鸣，表面白光剧烈闪动，似乎遭到了侵蚀一般，散发的气息飞快减弱。

    狐三面色一变，两手猛地车轮般掐诀，雷锥上白色电芒大放，奋力挣扎。

    一时间，黑光电芒交织闪动，剧烈冲突，发出阵阵雷霆炸响，引得附近虚空，乃至整座巨厅地面也随之隆隆震颤，四周墙上的阵纹一阵狂颤。

    “鬼木，你在做什么？”一声大喝从旁边传来，却是阴墟，面色冷峻无比。

    鬼木面皮一个抽动，掐诀一挥，黑色藤网上高涨的黑芒顿时停住。

    狐三见此情形，趁机一催法决，身上的银白光芒大放。

    那些雷锥上的白色雷光也是猛地一亮，一股雷电法则从中喷涌而出，一下将周围的黑色蔓藤崩碎，挣脱而出。

    韩立眼见此景，暗道一声“果然”。

    接着其手掐剑诀一挥，青光乍起，随即一下消失。

    下一刻，九道青光凭空出现在阴墟身前，却是九柄青色飞剑，同时狠狠一扎而下。

    阴墟面色微动，也不见其如何举动，体表浮现出一层幽暗的黑影，猛地膨胀开来，在其身周形成一个球型黑罩。

    九柄青竹蜂云剑刺在球型黑罩上，大半剑身深深没入其中，随后便停了下来，无法刺入分毫了。

    阴墟冷哼一声，球型黑罩上幽光一起，浮现出点点黑色符文，九柄飞剑刺中的地方浮现出一道道漩涡般的波纹。

    一股巨大吸力从球型黑罩中透出，将九柄青竹蜂云剑朝着里面吸去。

    韩立眉头微皱，却也没有如何慌张，立刻张口喷出一团青光。

    青光之中散发出惊人的仙灵力波动，离口之后立刻分裂成九道，分别没入九柄青竹蜂云剑内。

    每一道青光之中都夹杂着丝丝金辉，赫然是一道金色晶丝，正是时间法则晶丝。

    青光晶丝没入青竹蜂云剑，九柄飞剑立刻猛烈震颤，剑身浮现出一道道金色粗大电芒，剧烈弹射而开，雷光之中更浮现出点点时间法则符文。

    黑罩立刻剧烈震颤，黑光金芒激烈冲突，一股爆裂的气息飞快高涨。

    阴墟微微一怔，身周黑芒立刻停止变亮，反而黯淡了下去。

    韩立目光微闪，立刻掐诀一点。

    九柄青竹蜂云剑迸发出的金色雷电再次一盛，球型黑罩剧烈震颤，随即猛地碎裂开来，化为片片黑色残影飘散。

    九柄青竹蜂云剑倒射而出，一个模糊飞回韩立身周盘旋。

    阴墟面色难看，暗暗咬了咬牙，正要做什么。

    “嗖”“嗖”两声锐啸，他身后虚空一个波动，两条暗红色锁链从中飞射而出，朝着他的身体闪电般卷下。

    阴墟身形一个模糊后，化为一道纤细阴影融入周围黑暗中消失不见，下一刻瞬移般在巨厅另一侧出现。

    啼魂轻哼一声，两手掐诀一挥，两道暗红锁链飞射而回。

    “幽络，你竟然勾结外人，背叛九幽域，枉费域主平日内对你爱护有加！”阴墟看向啼魂，厉声喝道。

    “我……”

    啼魂闻言身躯微微一颤，面上露出一丝复杂之色。

    “哪来那么多废话！”韩立大喝一声，手中再次一掐剑诀。

    九柄青竹蜂云剑剑芒大放，化为一片如山剑影，劈头盖脸的朝着阴墟一斩而下，攻势凌厉之极，更爆发出冲天剑气波动。

    阴墟朝着身后布满阵纹的巨厅墙壁望了一眼，眼角抽搐了一下，没有再次躲闪，身形滴溜溜一转下，两手虚空一推。

    一道道黑影从他掌心飞射而出，彼此缠绕，形成一片黑色波浪般的存在，和那些剑影碰撞在了一起。

    一连串的闷响爆裂而开，如山剑影溃散消失，那些黑色波纹也消失无踪。

    阴墟面色微微一白，但立刻又恢复了过来。

    他不敢施展太过强大的力量，一边要抵挡这些凌厉无比的剑影，又要防止碰撞气息太过激烈，吃了一点暗亏。

    “啼魂，现在不是犹豫的时候，他们如今投鼠忌器，我们必须把握机会！”韩立向啼魂传音了一句，同时手中剑诀再次一催。

    青竹蜂云剑散发出的剑芒狂闪，化为一朵朵青色莲花，每一朵莲花都爆发出惊人剑气，再次如雨般朝着阴墟射去。

    啼魂此刻也回过神来，两手一挥之下，两道暗红色锁链从其袖中飞射而出，闪电般缠向阴墟。

    一旁的百里炎也开始动手，张口喷出一团黑色火光，化为一道道粗大黑色剑光，却朝着鬼木当头斩下。

    每一道剑光之上漆黑火焰翻滚，爆发出惊天煞气，威势骇人。

    六人当即杀在一团，大厅内各色光芒闪动。

    两位大罗正如阴枭记忆中那样，很怕让战斗太过激烈，不敢施展全力，更不敢毁坏厅内的一切，处处束手束脚。

    韩立等人则没有那么多顾忌，全力厮杀，有时更刻意施展大范围的攻击，让对方两个大罗不得不出手挡下。

    这场战斗，令阴墟和鬼木两位九幽域往日里呼风唤雨的大罗境修士打的憋屈无比，一身修为只能施展不足一成。

    不过二人毕竟是大罗存在，对于法则的运用出神入化，远在韩立等人之上，很快稳住了战局，并慢慢占据了上风。

    韩立等人虽然心急如焚，但碍于修为差距实在太过悬殊，仍是无计可施，只得渐渐化主动进攻为被动防守。

    此时，大厅内的光源在不断的厮杀中被余波熄灭了大半，厅内一片昏暗。

    大厅一边，一金一红一黑三道人影闪电般交手，正是韩立，啼魂，阴墟三人。

    金黑两色人影闪电般交错而过，发出一声低沉闷响。

    韩立身形踉跄后退，肩膀撕裂出一道颇长的伤口，鲜血从中飘洒而出。

    阴墟身形也是一晃，但其立刻稳住，抬手朝着韩立虚空一劈。

    他身周散发的黑光一个波动，两道粗大黑色矛影从中飞射而出，分别刺向韩立和啼魂而去，一个闪动便出现在二人身前，速度快的不可思议。

    矛影散发出的气息并不强大，上面却浮现出一层波纹般的黑光，散发出诡异的震动。

    韩立身形还有些不稳，面色一沉之下，立刻掐诀一点。

    他头顶盘旋的九柄青竹蜂云剑剑芒大放，化为九柄青色巨剑，围绕着他的身体迅疾旋转，连续斩在黑色矛影上。

    “噗”“噗”“噗”一连串的闷响！

    九柄青竹蜂云剑一斩在矛影上，立刻尽数顺着矛身朝着下面滑去。

    黑色矛影一下便洞穿了九柄飞剑的阻拦，刺向韩立面门。

    韩立面色为之一变，身形朝着后面急退而去，同时身上金光大放，两只拳头之上更浮现出一层细密的紫金色鳞片，猛然狠狠一捣而出，打在黑色矛影的矛尖上。

    但是没有预料中的惊天巨响炸开，韩立的铁拳狠狠打在黑色矛尖上，黑色矛影顿时猛地一颤，竟然爆裂开来。

    韩立面色一怔，不过下一刻神情立刻大变。

    一股诡异的波动从爆裂的黑色矛影中传递而出，没入他的体内。

    韩立身体诡异的颤抖起来，全身立刻一阵麻木，同时体内仙灵力的运转也变得迟滞，整个人顿时一僵。

    另一边的啼魂也是一样，整个人僵硬在那里。

    “影笼！”阴墟口中低喝一声，手中掐诀一点。

    韩立二人身周各处的阴影之地猛地一抖，一道道触手般的黑影从中飞射而出，一下卷住了韩立和啼魂的身体。

    同时，那些黑影彼此迅疾交缠，转眼间形成一只巨大黑色鸟笼，罩住了二人的身体。

    韩立身体僵硬只持续了极短的时间，很快便恢复了过来，但整个人已经被黑色鸟笼罩在里面，根本无法挣脱。

    这些触手黑影坚韧无比，将他的身体层层缠绕住，更有一股股巨大压迫之力从鸟笼各处源源不断传递而来，整个虚空似乎都在压迫而来。

    另一边的啼魂也动弹不得。

    此刻，一阵怒吼之声从旁边传来。

    只见狐三和百里炎情况也颇为不妙，二人身体被一根根黑色蔓藤缠住。

    一根根蔓藤飞快缠绕，在两人身周形成一个蔓藤粽子，将两人牢牢禁锢在了里面。

    从狐三率先出手，到四人再度被困，说起来复杂，其实前后还不足半柱香的功夫，形势再度变得岌岌可危起来！

    。m.


------------

第七百四十七章 棋行险招

    鬼木目光从被捆成两只粽子般的狐三和百里炎身上一扫，口中嘿嘿一声。

    接着其手中黑光一闪，多出了两根黑色枯枝般的东西，枯枝上闪动着一排排的灰色文字，不停翻滚闪动，看起来颇为玄奥。

    一股耀眼灰色波纹从枯枝上绽放而出，同时一股夺人心魄的可怖煞气从枯枝上冲天而起。

    下一刻，鬼木目中厉色一闪，抬手一挥。

    “嗖”的一声，两根黑色枯枝立刻化为两道黑色晶芒脱手射出，分别刺向了狐三和百里炎。

    另一边，阴墟也是两手一扬，十几道黑线脱手飞射而出。

    这些黑线是一根根尺许长，毛发般纤细的黑针，针身上闪动着点点黑色符文，使得黑针看起来有些若隐若现，迅疾绝伦的刺向韩立全身各处。

    韩立眼见此景，眼皮立刻一抖，却也没有惊慌，全身金光大放，真言宝轮在他身后浮现而出，滴溜溜急速旋转起来。

    黑色鸟笼虽然禁锢了他的身体，却没能禁锢他体内的仙灵力。

    密集的金色波纹从真言宝轮上一圈圈的散发而出，瞬间笼罩住了周围方圆数十丈的范围。

    大厅内，被其金光所笼罩的一切，无论是十几根黑针，还是那两个黑色枯藤，还有黑色鸟笼，鬼藤粽子，都瞬间静止。

    阴墟，鬼木还有正在破解禁制的石穿空也被金色波纹罩住，被瞬间禁锢，一动不动。

    这一刻，只有韩立一人还能活动。

    但他心知此种程度的时间法则之力虽能出其不意的禁锢住大罗境修士，但绝不会太长，若非此处空间狭小，根本不可能成功，也算是棋行险招了。

    思量间，其口中飞快诵念咒语，身上金光翻滚，屈指一点而出。

    他身上金光从指尖蜂拥而出，体内剩下的时间晶丝也尽数浮现而出融入金光之中。

    一道金色指影浮现而出，朝着周围的黑色鸟笼打去。

    指影虽然不大，却散发出一股极其凌厉的气息，仿佛能将天空也洞穿出一个大洞，正是“惊天指”神通。

    “噗”的一声轻响，仿佛手指头捅穿一张白纸，黑色鸟笼被一下洞穿出一个大洞。

    与此同时，他另一手虚空一抓，身前碧绿光芒一闪，玄天葫芦浮现而出。

    葫芦滴溜溜一转之下，一道金色光线瞬间从中射出，绕着狐三，百里炎身旁迅疾一转。

    金色光线刺目耀眼，更散发出锋利无比的法则波动，这是他绞碎了一件品质极高的金属性仙器得来了法则之力。

    “噗嗤”一下，二人身周的蔓藤仿佛豆腐一般，被一斩而破。

    韩立身形一晃之下，便从碎裂的黑色鸟笼中飞出，顺便也将附近的啼魂也一把拉起。

    他同时一挥手，发出一股青光包裹住狐三和百里炎的身体，朝着后面倒射而去。

    鬼木和阴墟此刻已然睁开了禁锢，身上同时黑光大放，朝着周围金色波纹冲击而去。

    一阵“嗤啦啦”的碎裂声中，金色波纹仿佛冰雪遇火，纷纷碎裂飘散，二人周围的时间流速顿时恢复了正常。

    不过此刻，韩立等人也倒射了出去，飞落到了石穿空身旁。

    韩立掐诀一挥，周围的金色波纹一闪消失，厅内的一切恢复了正常。

    “多谢！”狐三面色一松，朝着韩立谢道。

    百里炎眼中露出震惊之色，深深看了韩立一眼，也道了一声谢。

    石穿空也恢复过来，不过他似乎没有感觉到刚刚的异变一般，仍在埋首继续研究着石门上的禁制。

    此刻其身周悬浮着数百杆银色阵旗，上下飞舞，形成数个银色法阵。

    这些法阵绽放出阵阵冲天银光，照射在石门上，无数银色符文从中飞出，没入了石门上的银色光幕中。

    银色光幕闪动不已，发出嗡嗡的震颤之声。

    “对方是大罗境存在，此前由于空间狭小加上对方有所顾忌，我们才能活到现在，接下来可没那么简单了。”韩立目光不离阴墟二人，低声说道。

    狐三等人立刻点头，神情都凝重了不少。

    “想不到还有人能将时间法则运用到此种程度。”阴墟没有立刻动手，嘴唇微动的传音道。

    “就算是你我也要花一点时间才能破除，虽然时间很短，但足够他们重整旗鼓了，这样会没完没了的。而且继续拖延下去，被他们破解了石门上的禁制就糟了。”鬼木朝石穿空望了一眼，如此回道。

    “石门上的禁制乃域主大人亲手所设，凭借这几只误闯误撞进来的小杂毛怎么可能说破除就破除。此地煞气远比外面浓郁百倍，我能感觉他们的身体已经被煞气侵蚀颇深，再过不久，不用我们出手，他们就会先支撑不住的。”阴墟阴阴一笑，继续传音说道。

    鬼木闻言一怔，朝着韩立等人望了一眼，眼中也闪过一丝喜色。

    与此同时，韩立眉头微皱，脑海中再次开始隐隐作痛，体内煞气再次蠢蠢欲动起来。

    “主人……”

    啼魂看到韩立的神情，正要开口说什么，阴墟和鬼木二人却再次飞扑而出。

    四人面色一变，正要出手抵挡。

    就在此时，异变突生！

    一股耀眼无比的银光从石门上陡然绽放，将整个大厅映照在一片雪亮世界中。

    只见石穿空此刻两手飞快掐诀，身周银色法阵内的一道道阵旗飞射而下，竟一丝不乱的嵌入没入了石门上的银色光幕，似乎原本便生在这里一般。

    石门上的银色光幕光芒大放，飞快闪动。

    大厅其他墙壁上的阵纹也尽数明亮，绽放出各色光华。

    石门深处隐隐似乎有一声咆哮传来，使得整座大厅微微一缠。

    “你在做什么，还不快住手！”阴墟和鬼木眼见此景，面色大变，口中怒吼出声。

    二人立刻舍弃韩立等人，齐齐朝着石穿空扑去。

    “拦住他们，不要让他们干扰了石道友！”韩立目光一闪，身形一晃拦在二人身前，手中掐诀一挥。

    他身旁九柄青竹蜂云剑飞射而出，表面金色雷光大放，化为九柄金色巨剑，朝着鬼木狠狠斩下。

    玄天葫芦再次滴溜溜一转，喷出一道赤色光芒，打向阴墟而去。

    狐三等人也立刻出手，各种仙器如雨打下，几乎汇聚成一道仙器洪流，挡在了阴墟和鬼木身前。

    二人即便是大罗境存在，面对韩立等人的攻击也不敢大意，只得停下身形施法抵挡，几人再次厮杀成一团。

    石穿空面色肃然，身上此刻银光大放，一根根银色晶丝飞射而出，飞快没入石门上的光幕内。

    同时他手中银光一闪，多出一把银色琵琶，正是真言门禁地内的那一把。

    石穿空两手如飞，飞快弹奏。

    铮铮琵琶之音响彻大厅，一道道音符般的银光从琵琶上飞出，没入石门上的银色光幕内。

    石门上的银色光幕光芒再次大放，并且发出刺耳的嗡鸣之声，而且越来越大，仿佛万涛奔腾。

    “开！”石穿空双目陡然睁大，两手幻化道道幻影，飞快波动琵琶。

    一道耀眼银光从琵琶上一闪的飞出，里面隐约出现一个银色人影，没入了石门光幕内。

    “轰隆隆”一声巨响！

    石门上的银色光幕猛烈一闪，顿时溃散开来。

    门上的其他禁制猛地一黯，似乎连带着遭到了很大损坏一般。

    “哈哈，罗吒琵琶，终于被我炼化了！”石穿空此刻面色坨红，嘴角流出一道血痕，但其精神极为高涨，哈哈大笑。

    他随即转首朝身后的战团看了一眼，手在琵琶上一拨。

    两道匹练般的银光顿时从琵琶上飞射而出，速度极快，一个闪动便包裹住鬼木和阴墟的身影。

    二人身上银光大放，然后同时凭空消失。

    此时此刻，地下通道的入口附近银光一闪，鬼木和阴墟二人身影一闪浮现而出。

    “这……”二人朝着周围一望，面色一变，失声惊呼。

    二人神情难看无比，对视一眼，立刻化为两道黑光再次飞入地下通道内。

    石门附近，韩立等人眼见此景，也微微一呆。

    “我已经破解石门上的空间禁制，不过此禁制极为玄妙，我也只是凭借罗吒琵琶之力，暂时将其破除，禁制很快就会再次形成，我们得马上进去。”石穿空说着，两手再次拨动琵琶。

    一道道银光从中飞射而出，落在附近各处，瞬间形成之前的传送法阵。

    韩立等人闻言，立刻各自收起仙器，飞到了法阵之中。

    石穿空口中念念有词，银色法阵光芒大放，几人身影一闪消失。

    韩立等人身影几乎刚一消失，两道黑光便飞射而入，一闪之下化为了阴墟和鬼木二人的身影。

    两人看到空空如也大厅，已经铁青的面色再次难看了几分。

    石门之上的银色光幕已经在此凝聚而成，只是光幕并未稳定，仍在剧烈波动着。

    “里面便是封印所在，快用九幽令打开此处禁制，我们快追进去！”鬼木立刻看向阴墟，急声说道。

    阴墟掐诀一挥，那面黑色鬼兽令牌浮现而出，却没有立刻催动。

    “怎么还不动手？”鬼木面色一沉的问道。

    “你以为我不想？门上禁制现在还没有平复，九幽令也无法将其打开！”阴墟阴沉着脸说道。

    鬼木闻言一滞，两手紧紧握拳，眼睛死死盯着石门。


------------

第七百四十八章 太古异兽

    一进石门之内，韩立等人穿过了一条昏暗通道，来到了一座极为空旷的大厅之上。

    大厅之内光线昏暗，两边墙壁上挂着一盏盏暗黄色的油灯，里面燃烧着一种奶白色的油脂，没有烟气生出，却有淡淡的甜腻味道弥漫而开。

    韩立长出了一口气，朝着其他几人打量过去，见他们一个个也皆是松了一口气的模样，心中不由叹息一声。

    能从两个大罗级别的修士联手之下逃出来实属不易，那禁制要是再晚上一两息打开，他们便有可能全军覆没了。

    虽然暂时安全了，但其心里紧绷的弦却没有半点松懈。

    这里是什么地方他们并不知情，若非形势所逼，他绝不会以身犯险的进入这种地方，在其看来，能被一个大族称作禁地之处，大都存在着某种特别的含义，要么藏着什么功法秘籍或宝物，要么是封印着什么东西。

    此前那鬼木与阴墟二人对此地如此紧张，似乎生怕破坏这里的禁制，据此推测，多半是第二种情况居多了。

    几人没敢在原地多做停留，立即在大厅内分头探查起来。

    整个大厅地面上，密布着层层叠叠的符纹，纵横交错，十分繁复，而在两边的墙壁上则雕刻着两幅极长的石雕壁画，上面场景与之前在宫殿大门上看到的颇为相似，多是些异兽厮杀的血腥画面。

    “好像有点不对劲，前面没路了，我们被彻底堵在这里了。”狐三快步走到大厅尽头，查看了片刻之后，回过身来说道。

    韩立移目望去，就见大厅尽头处，再没有通往更深处的通道了，整面墙壁上雕刻着一头类似人形的巨兽浮雕，却正是宫殿右侧那头。

    不过，此时的巨兽不再是之前那种匍匐姿态，而是成直立之状，其双腿并非是人族模样，而是与马鹿一类有些相似，膝关节处有明显的弯折，上面雕刻满了一枚枚巨大黑色鳞片，外表则缠绕着一圈圈浓重的黑色煞气。

    只见其一手握爪高举，掌心之中凝着一团漆黑雾团，另一手则握着一柄造型十分古怪的火焰巨剑，做仰天咆哮之状，一股带有原始气息的凶悍之气扑面而来。

    “外面的空间禁制我们能够破开，肯定也抵挡不了他们多久。”石穿空神色忧虑，目光不断打量着四周，开口说道。

    “别着急，先弄清楚这里是什么地方。”韩立目光微凝，开口说道。

    “这里看起来似乎是一处祭祀场所，你们看一下这边的壁画。”这时，啼魂忽然开口说道。

    众人连忙望去，就见右侧墙壁最里面的位置上，雕刻着的果然是一副类似人界远古先民，祭祀上古神明的景象。

    只不过这里雕刻的场面更加宏大血腥，用来祭祀的祭品是成千上万的灰界生物，其中既有灵识不高的各种灰界大妖，也有诸如刺陀族一样的文明种族，全都被驱赶在了一个“海碗”模样的巨型大坑之中。

    大坑之外，则这趴伏着墙壁上雕刻着的那头巨兽，其探出了半个身子趴在“海碗”边缘，咧着一张血盆大口，满脸的贪婪凶恶之状。

    通过其和碗中的刺陀族人相比，可以看出此兽体型十分巨大，至少应该有千丈之巨。

    韩立看了一眼那个“海碗”状的巨型大坑后，眉头一皱，退了几步过来，朝着地面上的一处古怪凹陷看了过去。

    只见地面之上纷乱的符纹线条，看似毫无章法，实际上却都纠缠交错着汇集到了这处不过数丈大小，深陷地面下的凹陷处。

    “怎么了，有什么发现？”百里炎之前损耗不小，调息了一阵后，才走上前来问道。

    “你们看这处凹陷，是不是有点像一个敞口海碗，就跟壁画上的那处祭祀坑有些相似？”韩立沉吟片刻之后说道。

    “你这么一说，还真是有些类似，就是小了无数倍，看来这里真是一处祭祀场所了……那墙上那东西该不会？”石穿空仔细查看了片刻，开口说道。

    “恐怕那东西就被封印于此处，所以这里被九幽族称之为禁地。”韩立点了点头，说道。

    “怪不得九幽族不许在此处激斗，怕的就是破坏了此处封印，将那东西释放出来。”狐三恍然大悟道。

    “轰隆”

    就在这时，大厅地面忽然剧烈一震，从外面传来一阵轰鸣之声。

    “他们已经开始破解禁制了……”啼魂说道。

    “到了这个时候，我们已经没有退路了，既然他们九幽族忌惮这巨兽，我们就想办法将它放出来，或许还能挣得一线生机。”韩立沉吟片刻后，目光一凝，说道。

    啼魂闻言，神色微微一变，眼中明显闪过一丝犹豫之色，终究什么都没说。

    “厉小子，我劝你别这么做，我已经想起这东西是什么了，一旦释放出来，别说对付屁股后面的追兵，只怕首先遭殃的就是你们。”韩立见她这副神情，正要说话，识海中又响起了石轻侯的声音。

    “你知道它是什么了？”韩立疑惑道。

    “焜睺，你可曾听说过？”石轻侯传音道。

    “这是什么东西？”韩立微微一怔，有些不明所以。

    “焜睺乃灰界自太古混沌未开之时便已存在的生灵，据说乃是灰界阴煞本源凝聚而成的怪物，实力滔天，绝非人力可敌。灰界不少种族至今仍保留着祭祀它的旧俗。至于其为何会被九幽族封于此处，我就不得而知了。我说这些也只是好意提醒，终究还是要你来拿主意。”石轻侯言毕，就再无声音了。

    “主人……”啼魂见韩立有些魂不守舍，忙开口叫道。

    其他人的目光也齐刷刷地朝他看了过来，很显然，众人已渐渐习惯了接受他的引导，让他来做决定。

    “生死关头，顾不得许多了，不管下面是什么东西，先放出来再说。”韩立沉吟了一下，似乎下了什么决心的说道。

    大厅之外，轰鸣之声越来越密集，鬼木和阴墟似乎也着急了，出手也越来越重了。

    “这处禁制十分复杂，若是强行破坏的话，以我们现在的战力，只怕时间上来不及，还是尽量看看能否通过布阵解开？”石穿空蹙眉说道。

    “事不宜迟，分头行事。”韩立点了点头，也赞同了他的看法。

    于是众人便开始查找起阵脚和阵枢来。

    韩立双目之中紫色光芒一闪，九幽魔瞳催动起来，朝着身前的祭坛探查过去。

    在魔瞳之下，整个祭祀坑四周的所有细节纤毫毕现。

    不多时，他就看到看似平整的祭坛之上，实际上有很多蚯蚓一样的纹路，密密麻地得布满整个台面，纹路杂乱，毫无章法，看起来似乎不是什么未知符纹，其凹陷之中藏污纳垢，尽是些黑色淤泥一样的东西。

    而在祭祀坑内，同样有密集纹路密布，构成了一个类似火焰一样的古怪图案。

    韩立查看良久，发觉并无任何异常之后，便偏移目光继续朝着周围的壁画上查看过去。

    石壁上的材质与墙体并无任何不同，看了老半天，依旧一无所获。

    “你们可有什么发现？”狐三从大厅一角走了回来，开口问道。

    “地上是有些纹路，不过看起来断断续续地，不成章法，应该只是做装饰之用，不是什么法阵禁制。”石穿空摇了摇头，说道。

    韩立抬头望了一眼上方穹顶，就见那里雕刻着一圈大过一圈的圆形符纹，共计七层，每一层上都有一串密集符文印刻其上，正中处则是一截倒垂的黑色圆柱。

    “你们看看上面。”韩立心中一动，出言提醒道。

    众人闻言，纷纷朝着上面望去。

    “这好像是一处空间禁制法阵……”石穿空只觉眼前一亮，说道。

    “石兄，这个你认识？”狐三问道。

    石穿空没有说话，眉头拧成了疙瘩，像是陷入了沉思，片刻之后，才缓缓开口道：

    “这禁制分为了天地上下两部分，从整体布局来看，与我们魔界的乾坤禁幽大阵有些相似之处。而从上面的阵纹图样来看，与我之前查看过的灰界法阵秘典中，记载的空间系符纹多有重合，应该是灰界的类似法阵。”

    “有什么可以借鉴之处吗？”韩立问道。

    “我也不太确定，虽说有些类似，但不同之处也十分明显，这座禁制大阵当中有不少火系纹路，我尚不明白是作何用处的。”石穿空迟疑道。

    他正说话间，外面又是一声巨响，众人脚下也随之一颤。

    “没时间猜了，你先尽管去试。万一不成……我们就等阴墟他们破阵进来，到时候拼死一搏，尝试着借助他们的力量，毁坏这里的封印吧。”韩立冷静异常的说道。

    “好！那就请诸位暂时听我调度，帮忙布置一下吧。”石穿空点了点头，郑重道。

    众人连忙应了一声，开始从石穿空手中接过一块块汲煞墨石和一个个阵盘，听从他的指挥，开始在整个大厅地面上布置起来。

    等到地面上布满一块块黑色石块后，他又指挥众人开始在穹顶上方镶嵌起来。

    整个大厅里除了石穿空的简单指令，和众人快速移动的脚步声外，就只有外面传来的阵阵轰鸣声，气氛也压抑到了极点。


------------

第七百四十九章 出世

    十数息后，伴随着一声令韩立等人心中剧烈一震的轰鸣响起，阴墟和鬼木终究还是破开外面的法阵。

    “还差一些，快！”石穿空额头汗水直流，咬牙道。

    “来不及了，你们继续布置，我想办法去争取点时间。”百里炎站起身来，沉声说道。

    “主人，我在此地也帮不上太多忙，便随百里道友一起去抵挡一二！”啼魂也说道。

    “你们两个这样去太危险了，对方可是两名实打实的大罗境修士，若是在外面恐怕一个念头就足以让你们身陨道消。”韩立手中动作不停，蹙眉说道。

    “若是不去阻挡一二，还没等我们将那东西放出来，他们便要冲进来了，到时候我们就真的是坐以待毙了。此前烛龙道被萧晋寒所灭，我煞气反噬差点功亏一篑，多拜厉道友那枚太乙丹，此番又被擒入幽域又承蒙啼魂道友所救，我百里炎本就已算是死过两回了，这次就看我命硬不硬吧！”百里炎放声一笑，如此说道。

    “主人放心，我毕竟为九幽域主亲信，谅他们也不敢真的对我下杀手，有我与百里道友同去，当可争夺一些时间。”啼魂也如此说道。

    “多加小心，避免正面冲突。”韩立闻言，眼中神色复杂的说道。

    百里炎与啼魂对视一眼，同时身形一闪，一前一后飞出了大厅门洞。

    大厅外的小广场上，鬼木与阴墟的身影堪堪急冲而至，迎面就撞上一团巨大的黑色火球。

    “轰”的一声巨响！

    巨大火球轰然炸裂，溅射起大片流星般的火雨。

    漫天火幕之下，一面巨大的青黑盾牌分散成无数鬼藤，急速收回了鬼木袖袍之中。

    “你们这些不知死活的大胆狂徒，可知这是何处？竟敢在此撒野！”鬼木望向冲入广场的啼魂两人，冷声斥道。

    “别跟他们废话了，速战速决。”阴墟飞快四下一扫，说道。

    百里炎没有二话，抬起手掌，并指掐诀，口中吟诵几声，忽然一抬手，朝着自己丹田位置一点。

    “呃……”

    随着一声撕心裂肺的嘶吼之声响起，其丹田位置处亮起一道犹如岩浆一般的鲜红光芒，从中分裂出一道道明红色的皲裂纹路，很快蔓延到了全身。

    紧接着，就见缕缕黑焰从其身上裂纹处层层冒出，当中夹杂着浓重的滚滚黑烟，铺天盖地，很快就将整个小广场都遮蔽了进去。

    啼魂眼见这一幕，身形朝着一旁撗掠开来，忽然抬起双臂，双拳紧握着朝前踏出一步，口中发出一声与她形象极不相符的嘶吼之声。

    “吼……”

    一声狂吼之下，她的体表之外黑色光芒急速流转，双目变得血红一片，身形急速暴涨，很快就化作了一头百余丈高的黑色巨猿。

    其周身乌黑毛发如钢针一般倒竖，头生怪角，獠牙毕露，眉心之上皮肉分裂，从中露出第三只血红妖目，背后更是突起刺出三根黑乎乎的骨刺，周身阴气逼人。

    “幽络，你这叛徒，枉费御主大人对你青睐有加，竟然为了外人，连刑兽真身都现出来了，简直不可饶恕！”鬼木面色阴沉，怒斥道。

    他的话音刚落，头顶上方就传来阵阵剧烈的轰鸣之声，浓重的黑烟深处，好似有无数道雷电在交相轰击一般，爆发出阵阵电光。

    烟雾电光之中，一头巨大无比的黑色烛龙身形若隐若现，周身业火缠绕，在空中缓缓扭动，将身后的那座大厅死死挡住。

    由于其体型过于庞大，龙身脊背与上方的虚空禁制剧烈摩擦，火光四射，轰鸣不已。

    “他们是吃定我们不敢破坏禁制，无法放开手脚厮杀，才敢如此放肆而为的。鬼木长老，你去将禁地内的禁制都解开。”阴墟冷笑了一声，开口说道。

    “什么！这怎么行？”鬼木一惊，连忙说道。

    “他们已经闯了进来，外面这些禁制还开启着有什么用，只会令我们束手束脚。一旦出手过重，不小心让禁制崩毁，还有可能引起连锁反应，直接破坏到里面的封印，还不如我们自行解开，速战速决。”阴墟面色阴沉的说道。

    “可是这……”鬼木仍是有些犹豫。

    “阵内枢纽你都清楚，拿上九幽令赶紧去，这已经不是你我二人受不受责罚的事情了，耽误了域主的安排，你我万死莫辞。”阴墟斥道。

    鬼木闻言，猛一跺脚，转身便朝着广场一角，头也不回的疾射而去。

    “既然我们万死莫辞，那就让你挫骨扬灰……暗狱！”阴墟暴喝一声，身上气息一下狂涨了何止数倍。

    其脚下一片乌光亮起，一大片如同墨汁一般的黑色阴影飞速流淌开来，铺天盖地而去，地影上掠，天影下盖，如一口大锅一样上下相合，将整个广场和其上方虚空都笼罩了进去。

    现出真身的百里炎和啼魂，就好像是突然被拉入了另一个虚空一样，瞬间目不能视，耳不能闻，五感尽失，就连天地气息都再无法感受到。

    片刻之后，笼罩在宫殿建筑之外的层层光幕尽数消失，一团浓得化不开的黑暗影子之中轰鸣不断，快速膨胀开来。

    ……

    与此同时，大厅之内，伴随着“咔”的一声轻响，紧接着便是阵阵机括转动的声音从四周传出。

    韩立三人围在祭祀坑周围，同时望向头顶上方，连大气也不敢踹一下。

    只见穹顶上的层层圆形符文开始亮起乌光，一环一环地转动了起来，正当中的那根石柱，开始一寸一寸地朝着下方降了下来。

    “锵”的一声响。

    那降落而下的石柱与下方的祭坛，一凸一凹正好相合，嵌入了祭祀坑中。

    “咔咔咔”

    随着阵阵机括转动之声响起，一股浓郁无比的漆黑煞气，从地下上升了起来，将整个大厅地面都淹没了进去。

    韩立等人见状，下意识地向后避让开来。

    紧接着，整个石室开始剧烈震颤起来，地面和穹顶上镶嵌的汲煞墨石纷纷亮起光芒，在本就昏暗的大厅之中有如星辰，地面上的符纹也随之开始亮了起来。

    就在此时，好似阵阵野兽喘息一般的声音，不知从大厅何处飘了出来。

    “好像有些不对劲。”韩立嗅到一丝古怪气息，沉吟道。

    石穿空两人见状，神色也立即变得紧张起来。

    韩立目光一闪，忽然看到狐三背后正对着的那面墙壁上，镌刻着焜睺形象的的浮雕上忽然光芒一亮，好似有一片赤红色的火焰席卷而过，上面起了一层朦朦雾气，令人看不真切。

    恍惚之间，他竟觉得墙壁上雕刻着的狰狞异兽，好似都要活过来一样，纷纷颤动了起来，彼此吞噬的场景也变得越发鲜活起来，那些堆积如山的骷髅头也纷纷震颤不已，仿佛下下一刻就要滚落到这大厅之中来。

    他正要说话之际，就忽然看到墙壁上焜睺浮雕的双眼，忽然亮了起来。

    “狐三，快闪开！”韩立大呼一声。

    狐三没有丝毫犹豫，立即头颅一歪，身子朝旁一闪，“呼”的一道破空声就贴着他的耳朵飞射了过去。

    只见一团拳头大小的赤红火球和一团漆黑火球，相互纠缠着从雕像的眼眶之中飞射而出，骤然打在了那根从屋顶上垂落下来的石柱之上。

    “砰”的一声响！

    两团火光同时溅起大片火星，接着一左一右顺着黑色石柱盘旋而起，如同两条火蛇缠绕着石柱，一条攀上大厅顶部，一条则向着地上的祭台游弋而去，其所过之处，道道符纹被尽数点亮。

    韩立等人见此脸色一阵的惊疑不定。

    但见头顶上方乌光大作，与地上一片赤红光芒遥相呼应，好似漆黑夜幕下点起了燎原之火。

    “轰隆隆”阵阵轰鸣之声从地下传来，地面上的赤红光芒越来越盛，竟然真的有阵阵灼热气浪从下方升腾而起。

    “咔”的一声响动！

    石柱连接的祭台剧烈一震，四周地面上龟裂纹路顿时浮现而出，地面一阵不稳，竟然开始塌陷起来。

    “小心。”韩立低喝一声，身形立即悬空。

    石穿空与狐三身上也连忙亮起遁光，飞掠到了半空。

    三人眉头紧皱，凝目朝着下方望去，就见整个大厅地面开始分列成了无数碎块，向河上浮冰一样断裂开来，朝着下方坠落而去。

    而在地面之下，竟然出现了一个巨大的地下深坑，延伸向下不知多少千里，里面光芒忽闪，竟然有一半赤焰和一半黑焰相互交融，熊熊燃烧。

    那根连接祭台的石柱之下，竟然贯通有一根通往地底深处的粗壮石柱，上面铭刻着一道道密集的古朴符纹，被地下的炽烈火焰烧灼得遍体通红。

    韩立双目之中紫色光芒一闪，开启了九幽魔瞳，朝着下方凝望而去。

    只见红黑两色火焰之中，里面既能感受到丝丝缕缕火之法则的气息，还能感受到阵阵强烈的业火煞气，其深处好像有一根根猩红锁链相互交错着，缠绕在石柱之上。

    在那层层交错的锁链下方，似乎还有一道模糊影子不断闪动。

    韩立正看得入神之际，目光骤然一缩，身子条件反射般的向上方倒掠开去，直撞在了大厅的穹顶之上。

    而在地下陷坑之中，熊熊火焰突然如同火山爆发一般，“轰”的一下涌了上来。

    “吼……”

    伴随着一声震颤心神的咆哮，火焰中一只巨大无比的狰狞手掌骤然探出，在虚空中猛地一抓，刚好捞过韩立之前停留的地方，落空之后，“锵”的一声，扒在了地坑边缘的地面上。

    那只手掌竟长逾数百丈，好似精岩铁石铸就一般，上面到处都是棱角分明的黑色石块，表面笼罩尖锐突起好似荆棘，上面缠绕着一层浓郁无比的黑色火焰。


------------

第七百五十章 二次解封

    眼前这只来自地底深处的庞然大物，令韩立三人看得心惊不已。

    一只手掌，便宛如山岳，那其真身之大，更是难以想象！

    那黑色火焰显然也是业火，但其中蕴含的煞气气息和灼热力量，显然比之前在业火湖泊中接触到的强上不止百倍。

    最让他们感到震惊的还不是这些，而是从那地底陷坑中传出来的，那种古拙而又凶悍的原始气息，其中蕴含着的是一种漠视众生，令人发自内心颤栗的愤怒。

    “我们放出来的东西，好像有些骇人，这下子这修罗城怕是要不安生了。”石穿空倒吸了一口凉气，如此说道。

    “厉道友，这东西……我们真的应该放出来吗？”狐三看向韩立，有些迟疑的喃喃道。

    “不放出来，终究死路一条，放出来，或有一线可乘之机。”韩立摇了摇头，淡淡说道。

    结果其话音刚落，一阵阵金属摩擦的密集声响就从地下传了上来。

    只见十数条粗壮无比的猩红锁链陡然从地下飞射而出，每一根锁链表面都有一圈圈细密无比的符文缭绕不已。

    这些锁链仿佛生了眼睛一般，纷纷缠绕在那只巨大手掌之上，上面符纹频闪，灵光大作，骤然紧绷。

    “锵锵锵”

    陷坑石柱之上铭刻的各式符纹光芒频闪，一阵锁链收紧之声随之响起。

    紧接着，一声震天慑地的怒吼从地下传来！

    韩立三人只觉身子一震，被震的五脏六腑都是一晃，纷纷倒退了一段距离。

    那只巨大手掌在锁链强大的拉扯之力下，在地面上留下三道触目惊心的巨大划痕后，还是一点点地滑落向了地底陷坑中。

    “封印似乎并未被彻底破开，这是怎么回事？”韩立见此情形，蹙眉问道。

    石穿空闻言，连忙飞向地面上仅剩的那座祭台，仔细打量了起来。

    查看了片刻之后，他目光落在了祭台边缘处崩塌后，露出的一个火焰形状的纹路。

    “这里的阵法外表看似和我们魔族的乾坤禁幽大阵相似，但内里却又是十分不同，我们可能只是松动了封印，从此处符纹位置来看，要想彻底解开，或许还需要在此处注入一些火属性法则之力，来辅助封印解除才行。”石穿空有些不确定地说道。

    “需要火属性法则之力？百里道友此刻还在外面为我们争取时间，这哪里去找火属性法则之力？”狐三苦笑了一声道。

    石穿空闻言一窒，他们三人当中可没有谁兼修了火属性法则之力。

    “或许他能帮上忙……”韩立眉头皱起，有些犹豫道。

    “轰”的一声巨响，从外面传来。

    紧接着，便响起了一声好似巨龙咆哮的嘶吼之声。

    韩立闻声，神色顿时一变，他知道这是正是百里炎所化烛龙的哀号之声。

    这一下，他再无半点疑虑，当即手掌一挥，一道银色光门浮现了出来。

    门内蚩融正倚靠着墙根坐着，身前的热火仙尊也已经转醒了，只是双目之中仍是没有半点神光，看起来神智仍未清醒，而那两名九幽族幼童，也还昏死在墙角。

    “也只能试试了……蚩道友，现在你与我们同陷灰界，也算是同乘了一条船……”

    韩立话还没说完，就被蚩融开口打断了。

    “说吧，要我做什么……”他撑着身子站了起来，说道。

    “借道友火属性法则之力一用。”韩立当即说道。

    “我修炼的功法以时间法则为主，火属性不过是附带属性，并且我体内禁制未去，先前又被那些幽奴抽取了太多火属性法则之力去炼制什么法宝，体内剩余的力量已经不多了，若是要帮什么大忙，你可能就要失望了。”蚩融缓缓说道。

    韩立闻言看向石穿空，后者则道：“无妨，只是用来牵引禁制法阵罢了。”

    蚩融闻言，当即不再多说，几步跨出银色光门，朝着地面祭台飞掠而去。

    临近祭台时，他的身子突然一晃，竟好似有些支撑不住，想要向下滑落的样子，被一旁的石穿空连忙扶了一把。

    “将火属性法则之力注入这处纹路之中即可。”石穿空指了指祭台边缘，开口说道。

    蚩融打量了一眼祭台，又朝着下方陷坑望了下去，眉头微微挑动了一下。

    “时间紧迫，还请蚩道友快些。”韩立目光微凝，忍不住催促道。

    蚩融没再说话，抬起一掌覆盖在祭台边缘的火焰纹路上，体内法则之力运转而起，掌心之中腾的一些，亮起一片赤红火光。

    就在韩立几人的注意力，都被祭台吸引住的时候，一直没有闭合的银色光门之内，两道人影相携而动，从门洞之内飞了出来，身形在半空一扭，就朝着大厅之外飞掠而去。

    韩立眼角余光一瞥，发觉正是之前被他们抓起来的那两名九幽族幼童。

    “厉道友，要不要我去把他们抓回来？”狐三见此，问道。

    “由他们去吧。现在这种情况，有没有这两名幼童，已经没有什么区别了。”韩立摇了摇头。

    可就在此时，异变突起！

    只见蚩融的火属性法则之力，点亮祭台上火焰纹路的同时，伴随着一声低沉的嘶吼，一道黑色旋风一般的漩涡气流，猛地从地下陷坑中飞卷而出，瞬间追上了正要逃离的两名幼童。

    韩立几人纷纷望去，就看到了十分血腥的一幕。

    只见那两名幼童身上的衣衫瞬间朽化，露出的身躯快速坍缩，皮肤渗血溃烂，骨骼断裂粉碎，很快就化作了两团黏稠血糊，被那黑色漩涡气流倒卷了回去。

    隐约之间，韩立感到那血糊之中存在着一股十分特别的气息，有些类似于他体内的真灵血脉，但又并不完全相同，血气旺盛，却又阴煞无比。

    还不等他弄清楚是怎么一回事，整座大厅又开始距离震动起来，紧接着大片赤黑两色的火焰再次涌动起来，如同岩浆喷发一样，朝着陷坑口子溢了出来。

    “快避开。”韩立忙挥手关上了花枝洞天，身形疾闪开来。

    石穿空三人见状不妙，也已经提前避让开来。

    “苍啷啷……”

    一阵急促的锁链摩擦之声，从喷涌而出的火焰中不断传来，之前出现的那只弥天巨掌竟然再次浮现而出，只是刚刚冲出陷坑口，就又被一根根猩红锁链扯住了。

    不过这一次，那只火焰巨掌的力道明显强盛了数倍。

    “砰砰砰”

    一连串的爆鸣之声不断响起，缠绕在火焰巨掌上的锁链纷纷灵光乱颤，断裂开来。

    那只巨掌冲天而起，指尖直冲大厅上方屋顶，就如刺穿一张薄纸一样，直接将其捅穿，紧接着，其就像是找到了借力点一般，一把勾住整个大厅，用力向上一扯。

    一阵密集的锁链响动之声不断传来，地下陷坑之中火焰剧烈翻涌，好似风暴迭起的海面一样，从中传出一阵阵强大无匹的气息。

    韩立几人被这股气浪冲击得无法自持，根本稳固不住身形，纷纷东倒西歪地朝着四周的墙壁上猛撞了过去。

    但见地下陷坑之中，赤色火焰逐渐湮灭，反倒是黑色火浪剧烈升腾，如同井喷一般狂冲而上，大地上龟裂的纹路快速蔓延，很快就延伸出了大厅之外。

    大厅外的广场上，阴栝已经撤去暗狱，漫天遮蔽的阴影不复存在。

    其身后八根浓重阴影凝聚成巨大手臂，正延伸在高空中，每一只巨手上都抓着那条百里炎所化的黑色烛龙身躯上的一处关键窍穴。

    黑色烛龙显然已经彻底失去了战斗力，整个身躯软趴趴的，浑身上下布满了触目惊心的巨大伤痕，微张着的笼嘴处还淌着乌黑血迹，奄奄一息了。

    与之相对不远处，一道由无数木芊交错而成的黑色牢笼里，还囚禁着一个娇小的身影，只是她周身之外缠满了黑色鬼藤，竟无法看清具体情形。

    “轰隆隆”一阵阵沉闷的震动声响，不断从地下传来。

    越来越密集的裂痕如蛛网一般从大厅内蔓延出来，沿着他们脚下的广场，朝整片宫殿之外延伸开去，很快就占据了方圆数千丈的范围，几乎布满了这片地下空间。

    地面之上烟尘四起，缕缕黑色业火从地面上的裂隙中冒了出来，如同一朵朵黑色莲花绽放在了这片地下空间各处。

    “哈哈……已经出来了……好……”黑色烛龙眼睛微微一亮，有些断断续续的说道。

    “阴墟长老……”鬼木面色有些难看，转首看向阴墟。

    “一群不知死活的蝼蚁！”阴墟口中暴喝一声，眼中几乎喷出火来。

    其面色一冷，身形一晃，身后八只阴影巨手便骤然发力。

    “嗤”的一声响。

    大片黑色血迹泼洒而出，如血雨一般洒落，百里炎化身的烛龙身躯，竟好似布匹锦缎一样，就被他泄愤似的扯成了九段。

    一截截残尸从半空纷纷坠落，一颗还算完整的龙首落在了阴墟脚边，被其抬起一脚踩爆。

    只见其爆裂开来的瞬间，只有一道黑色影子贴着地面疾射而去。

    “快进去，或许还来得及……”阴墟虽已发现，却也无暇顾及，只得怒喝一声，身形前掠，直冲大厅门洞。


------------

第七百五十一章 明争暗斗

    就在此时，阴墟脚下大地轰然一震，接着一阵地动山摇般的颤动，地面直接崩碎开来。

    一股股的黑色业火从裂缝中喷涌而出，岩石碎块纷纷坠落，四周的宫殿整片整片的崩毁。

    不多时，一个更加巨大的地下陷坑浮现了出来，地面之上仅剩下一截巨大石柱伫立中央，百里炎断裂的尸身，也随着崩裂的大地，坠入了地下。

    冲天火光之中，韩立几人的身影疾射而出，没有丝毫停留就朝着地下空间边缘飞掠而去。

    而另一边，阴墟和鬼木对视了一眼，一个神色惨然，一个面露绝望，身形一滞，也急速朝后倒掠了开来。

    紧接着，一声狂暴的怒吼之声从地下传来，如闷雷滚滚，轰鸣不已。

    与之伴随着的，是一股令人心悸无比的莽古气息，好似洪荒巨兽，又如远古神明，其中冷漠杀伐之意明显，又带有着强烈的仇恨愤怒情绪。

    “轰”

    之前冲破屋顶的那只黑色巨手，再度向上一抓，就如刀切豆腐一般刺入了地下空间的穹顶，其好似向上发力奋力一拉，巨大陷坑内黑焰立即剧烈翻腾，当中就有一个巨大的模糊影迹，开始缓缓升了上来。

    随着火焰逐渐回落，那模糊影迹终于逐渐清晰了起来。

    那是一颗大小近两千丈的巨大头颅，通体漆黑如墨，好似精铁黑岩雕琢一般，上面布满了尖锐棱角和犬牙突起，只是隐约有着人类的五官轮廓，上面笼罩着一层黑色火焰。

    在其双眼之中，聚着两团古怪黑焰，微微晃动着好似九幽冥火一般，而其头顶上则还生着两道形似牛角的巨大弯角，横展开来也有数百丈长，弯折上去的部分就好似两座孤耸山峰。

    其鼻孔吐息之时，就有两道黑焰喷涌而出，从中散发出阵阵韩立等人从未感受过的可怖的阴煞气息，每个人都不同程度地生出一种渺小之感。

    “我们究竟放出了什么东西……”地下空间边缘一角，石穿空回头望了一眼那颗狰狞可怖的巨大头颅，口中喃喃说道。

    “焜睺……总算是给我们放出来了，只是百里道友怕是凶多吉少了。”韩立目光飞快环视了一圈，神色先是一变，继而放出神识一阵探查，眼中闪过一抹惋惜神色。

    “你们看……这家伙好像，好像还没完全挣脱束缚，似乎只有一颗头颅和一只手臂可以自由行动。”狐三突然说道。

    韩立与石穿空循声望去，就见与那只巨大头颅相连的脖颈之下，仍旧有一根根纵横交错的粗壮锁链捆缚着，连通在地坑深处，无法完全看清。

    “这样就已经够九幽族忙活一阵了，幸亏没全放出来，否则我们怕是未必逃得出来。”韩立看了一眼远处面色难看无比的阴墟和鬼木，如此说道。

    “蚩融道友似乎没有出来？”狐三忽然发觉身边少了一人，说道。

    “不用找了，之前大地崩裂之时，他似乎在地下火海中发现了什么，没有退出来，反而直接飞下去了，很快就没了气息。”石穿空摇了摇头道。

    “不用管他了，你们找一下出路，我去救啼魂。”韩立收敛心绪，说道。

    “吼……”

    就在这时，地下陷坑中的焜睺忽然仰头朝天，发出一声暴怒嘶吼，滚滚黑色业火从其口中喷涌而出，如同一根火焰巨柱，直接轰击在了上方穹顶之上。

    穹顶岩石不知有几百丈厚，竟是在瞬息之间熔化开来，露出了一个巨大空洞，一抹有些昏暗的天光，从上方漏了下来。

    ……

    坠湖区会场处。

    高耸的石台白光闪耀，朝着四周喷出一道道白色光辉，看起来更加威严宏伟。

    高台上圆桌后面，灰界各域域主正围圈而坐，神情各异，有人面带微笑，有人则是一脸阴沉，更有人面无表情。

    此时整个会场的气氛有些紧张，虽然说话的人不多，但却隐隐充斥着一种剑拔弩张的气氛。

    三域会盟是以九幽，轮回，黑绳这三大域为主，阴丞全，皇甫玉，萧不夜这三人的座位自是排在了白色圆桌三角，彼此呈现三足鼎立之势。

    整个议程前后共计二十日，前面七日乃是草议阶段，由三域牵头对此次会盟的主旨，以及目前存在的一些立场进行阐述，期间也可以各自进行小范围的讨论。

    之后的三日，是真正的决议，通过参会的这百余个域共同投票表决。

    最后的十日，则是根据之前的决议结果，共同商讨可能面临的问题，并考虑接下去的各项事宜，并分配落实。

    此次会盟明面上是为了讨论面对真仙界的态度，看似简单，只须表明一个态度即可，不过各域中有不少本就依附于三大域，此外各域之间纠葛极深，地盘冲突，贸易问题，还有一些私人恩怨掺杂其中，可谓是错综复杂。

    虽然只是一个态度，但里面被牵扯进了太多的东西。

    几日下来，各域之间明争暗斗，九幽域，轮回域还有黑绳域竭力又在拉拢其他中小型域，并开设了许多小型分会，使得局面更加混乱。

    如今草议阶段已经结束，而今日则是决议的第一日。

    虽然决议尚未开始，但局势却已基本明朗。

    轮回域在会盟前便不惜成本的派出大批人员拉拢各大原本立场中立的域主，投入了极大的资源和利益，而九幽域虽本就有最多的依附者，但对于拉拢其他中立域并不怎么热衷，至于黑绳域，本就抱着听之任之的态度，自然也没有太大的动作。

    此外，由于灰界各域对于真仙界大多抱着敌视态度，但却觊觎其各种修炼资源的丰富和一些灰界无法企及的东西。

    如此在轮回域的因势利导之下，大半的中立域主，甚至依附黑绳域的域主都被其拉拢了过去。

    虽然还有少部分域主没有表态，但现状已经很明显了。

    此时，距离大会开始不过半个时辰，阴丞全静默而坐，神情平静，似乎一点也不着急。

    “阴域主，情况对我们非常不利啊，越来越多的人被轮回域拉了过去。”阴丞全旁边一名鹤发老者身体略微倾侧过来，有些焦急的低声说道。

    此人名为天哭，乃是谷池域域主，历来和九幽域交好，乃是拥护九幽域最为积极的一人。

    “现在还只是大会的草议阶段，天哭域主不必担心。”阴丞全淡淡一笑，似乎一切都成竹在胸。

    天哭域主看到阴丞全如此模样，心中暗暗嘀咕，却没有再说什么。

    阴丞全坐直身体，靠在椅背上，端起身前的茶杯。

    “吩咐下去，按原计划行事。”他碰触喝茶之时，无声无息发出一股传音。

    阴丞全身后此刻站了二人，一人是个青年男子，五官端正，浓眉大眼，眉宇间颇有几分英气，其额头上长了一根弯曲的灰色独角，颇为奇特。

    另一人则是个灰袍大汉，此人面目普通，但双眉黑浓如剑，脸色阴冷似冰，浑身散发出一股寒冰煞气。

    二人身上气息庞大，都是大罗境存在。

    青年男子低垂的眼帘中微一波动，负在身后的袖子里闪过一道微不可查的灰光。

    会场高台下方的人群之中，一个瘦高黑袍人影双眸一凝，立刻转身朝着远处走去，很快消失在人群之中。

    阴丞全眼尾余光朝台下望了一眼，放下了手中茶杯。

    “阴域主在眼下这个局面，还能如此镇定自若，萧某实在佩服。”一个声音传来，却是黑绳域萧不夜看了过来，笑眯眯的说道。

    “彼此彼此，萧副域主不也毫不在意吗？”阴丞全淡淡说道。

    “呵呵，阴域主此言差矣，我们黑绳域只求各域能团结一致，不再发生大规模内斗，便心愿足矣。萧某此次过来，本就是为了保证会盟能和平结束罢了。”萧不夜在说‘和平’二字时，若有若无的加重了语气，似乎在警告着什么。

    “原来如此，萧副域主胸怀灰界苍生，实乃苍生之福，阴某佩服之至。”阴丞全不置可否笑了笑，说道。

    皇甫玉听着阴丞全和萧不夜的对话，朝二人望了一眼，便收回了目光，嘴角闪过一丝戏谑的笑意。

    与此同时。

    坠湖区边缘的高大城墙内，一处中空的夹道中，突然同时响起一阵低沉的吟诵之声。

    黑暗夹道内每隔一段距离，都耸立着一根十余丈高的灰色石柱，石柱上刻满了复杂的纹路，更蔓延到了石柱外，没入周围城墙中。

    每根灰色石柱顶端都盘膝坐着一名九幽族人，此刻都在念念有词，两手飞快掐诀，没入灰色石柱内。

    灰色石柱上的纹路一根接着一根亮起，闪动着阵阵灰光，其中还夹杂了丝丝银光，在漆黑通道内看起来颇为显眼。

    这些灰光越来越明亮，彼此飞快连接在一起。

    此处城墙显然是用特殊材料所建，里面的光芒闪动，但丝毫没有传递到外面去。

    渐渐地，坠湖区周围的禁制微微波动，慢慢发生了些许变化，里面浮现出点点银光。


------------

第七百五十二章 惊人意外

    会场之上，随着决议大会召开的临近，会场渐渐安静下来，与会所有人的目光都纷纷望向了居中而坐的阴丞全，皇甫玉与萧不夜。

    就在此时，萧不夜豁然抬头，朝着周围望去，皇甫玉也是面色一变。

    “皇甫宫主，怎么了？”皇甫玉身后的蛟三立刻问道。

    其他域主也都注意到了皇甫玉二人的神情变化，会场再次掀起了一阵骚动。

    “阴域主，阁下这是什么意思？”皇甫玉突然站了起来，看着阴丞全，一字一字的说道，身上浮现出一层耀眼白光。

    皇甫玉一站起来，被轮回域拉拢的域主们仍有些不明所以，但那些本就依附轮回域的域主们也随之站起身来，身上也立刻浮现出各色光芒，有些性急之人更是直接祭出了仙器。

    萧不夜面色阴沉，眼见此景，却没有起身质问，只是一双眼睛死死盯着阴丞全。

    阴丞全面对皇甫玉的质问以及现场一触即发的局势，面色淡然，没有说话。

    他没有开口，但九幽域一方的众人却没有沉默，豁然站起，身上各色光芒闪动，纷纷祭出各自仙器。

    “现在是大会期间，你们轮回域要造反吗？”天哭域主厉声喝问道。

    “九幽域难道以灰界正主自居了？什么造反一说，简直可笑！”皇甫玉尚未开口，萧不夜却突然说了一句。

    “你……”天哭域主自知失言，一时语塞。

    “诸位这是怎么了？决议大会召开在即，正值决定我灰界未来命运的关键时刻，怎么都同室操戈起来了？”阴丞全依旧没有起身，只是看了皇甫玉和萧不夜一眼，淡淡开口道。

    “阴域主是认为我是瞎子聋子吗？你在这坠湖区周围张开了空间禁制，将这里和外界隔离开来，是什么意思？”皇甫玉冷冷质问。

    此话一出，会场众人这才明白过来，立刻一片哗然，纷纷朝着周围望了几眼，然后目光唰的一下，尽数看向阴丞全。

    阴丞全面对众人逼视，神情坦然，嘴角还泛起一丝淡淡的微笑。

    现在万事已经具备，就算其他人此刻发现，也早已经迟了。

    谋划了多时，终于大局笃定！

    “诸位……”阴丞全淡淡一笑，正要说什么。

    就在此时，一声闷响从远处传来，仿佛什么剧烈爆炸之声一般，随着这声闷响，一股庞大邪恶的气息在远处冲天而去，怒涛般朝着周围扩散开来。

    耀眼的黑光从那里散发而出，形成一个巨大黑色光团。

    整个修罗城附近的煞气剧烈波动，上方天空灰云翻滚，更发出轰隆隆的雷鸣巨响，天地风云变色。

    而半空中的三轮昏黄灰日此刻也发生变异，不知何时竟然互相靠近，甚至彼此重叠在了一起，不过此刻还没有彻底重叠。

    三轮灰日散发出的光芒赫然比平日明亮了不少，一道道明亮灰色光芒从三轮灰日上飞出，缕缕光芒如同小溪般的直流而下，飞快没入远处那个黑色光团中。

    面对如此惊人异变，会场众人，还有下面广场的围观人群尽数大惊，朝着半空天象，还有远处黑色光团望去。

    皇甫玉和萧不夜面上也为之变色。

    “那里是本城洗魂区，洗魂区内建造了不少炼宝工坊和炼傀工坊，可能是工坊出了什么意外，所以坠湖区才会张开了空间禁制，这本就是我九幽域为确保大会顺利进行所提前所设，都是误会一场，诸位不必着急。”阴丞全脸上神色一连数变，接着话锋一转的说道。

    此话一出，在场众人一怔，不少人露出将信将疑之色。

    不过如此一来，会场内剑拔弩张的气氛，倒是消散了不少。

    皇甫玉眼眸闪动，身上白光一闪隐入体内，同时挥手让轮回域一方的众人收起仙器。

    九幽域一方众人见此，也纷纷收起了各自仙器。

    萧不夜朝着洗魂区望了一眼，又转首一瞥阴丞全，双眉皱起，虽仍有些怀疑，但却也不如之前那般强烈了。

    “你们去看一下，发生了什么事情，尽快处理好。”阴丞全转身对身后那两名大罗境修士说道。

    独角青年和灰袍大汉神情始终一派漠然，闻言答应一声，身体化为两道黑光，朝着洗魂区飞去。

    “不是什么大事，耽误诸位的时间真是不好意思，我等继续召开大会吧。”阴丞全坐了下来，开口说道。

    会场众人彼此相望，先后慢慢坐下。

    只是众人此刻神情各异，一时都没有开口说话。

    “皇甫宫主，你觉得阴丞全方才所言可是事实？”蛟三踏前一步，传音和皇甫玉，还有武阳交流。

    “阴丞全诡计多端，他的话岂能全信？坠湖区周围张开空间禁制，定然是他的阴谋，不过那一声闷响似乎更耐人寻味……若我没猜错的话，洗魂区那边出了点状况。”皇甫玉传音冷笑一声，说道。

    “阴谋……”蛟三面色微变。

    “皇甫宫主乃是我们轮回域的智囊，可是已经猜到了阴丞全的算盘？”武阳传音问道。

    “武阳宫主谬赞了，论智计我哪里比得上域主大人，现在线索还是太少，阴丞全的阴谋我还没有看透。”皇甫玉微微一笑，传音说道。

    “那我们怎么办，就这么待在这里？”蛟三传音问道。

    “不必担心，域主大人早已料到此次三域会盟，阴丞全不会老实，所以早已有所准备，我们暂且先静观其变吧。”皇甫玉传音说道。

    蛟三和武阳闻言，眼睛都是微微一亮，不再多言。

    ……

    洗魂区地下宫殿之中。

    阴墟和鬼木看着眼前焜睺的那只巨手和其狰狞巨大的头颅，面色一片惨白。

    “阴墟长老，那几人飞出来了，是不是先擒住他们几人，交给域主大人发落，或许能平息域主大人的一些怒火？”鬼木深吸一口气，神情便恢复了过来，朝着飞射而出的韩立等人望了一眼，飞快的说道。

    “差不多快到域主大人计划之时，现在却弄得一团糟，你以为抓住这几个贼人便能让域主大人消气吗，幸好焜睺还没有完全脱困，如今当务之急是将其禁锢住，等待援兵抵达！”阴墟面色铁青的说了一声，然后一咬牙，身形朝着前面飞射而上，同时两手掐诀。

    一道黑光从其身上冒出，滴溜溜一转之下，化为了一面黑色令牌。

    此物看起来和那面九幽令很是相似，只是令牌之上铭刻了九团鬼首图案。

    阴墟二话不说的张口喷出数团精血，没入令牌之中。

    黑色令牌立刻光芒大放，一圈圈黑色灵光从上面泛起，上面的九团鬼首飞快蠕动，瞬间涨大数倍，并且同时一张大口。

    九道如有实质的黑光从中喷射而出，一闪没入附近虚空。

    哗啦啦！

    一根根猩红锁链从附近虚空中冒出，缠绕在焜睺手掌和头颅上。

    只是阴墟召唤而出的这些锁链，比起焜睺身上的，明显纤细了很多。

    鬼木朝着韩立几人再次望了一眼，似乎还有些不甘心。

    焜睺被这些锁链缠住身体，双目中火焰一阵翻滚，手臂再次一挥。

    一股可怖巨力迸发而出，附近虚空为之颤抖。

    “砰”“砰”“砰”一连串的脆响，阴墟召唤的那些锁链立刻被崩断大半。

    “鬼木，你在干什么，还不快来助我！”阴墟面色陡然一白，喷出一口鲜血，转首对鬼木怒喝道。

    鬼木不敢在犹豫，立刻飞射落到阴墟身后，两手一挥。

    两道粗大黑光从其掌心透出，没入了阴墟体内，阴墟面色立刻一缓，两手飞快掐诀。

    黑色令牌光芒再次大放，哗啦啦的脆响之中，更多锁链飞射而出，缠绕在了焜睺身上。

    另一边的角落，韩立眼见此景，顿时一喜，身形立刻化为一道金色残影，朝着禁锢住啼魂的黑色木牢扑去。

    他身前翠绿光芒一闪，玄天葫芦浮现而出，飞快旋转之下绽放出耀眼绿光。

    韩立口中飞快诵念咒语，两手车轮般掐诀。

    玄天葫芦散发出的翠绿光芒再次大放，体型陡然涨大数倍，葫芦表面嗡嗡一颤，浮现出一排排翠绿色符文。

    鬼木眼见此景，顿时惊怒交加。

    让韩立等人暂且逃掉都没有什么，此刻整个修罗城恐怕已经完全戒严，以对方的这点修为根本不可能逃掉，早晚能将其抓回来。

    但是啼魂却不能让他们再带走了。

    鬼木低喝一声，未见其有何动作，身上黑光一闪，八张黑色符箓飞射而出，迎风一晃之下化为八根漆黑颜色，通体长满尖刺，狼牙棒一般的巨兵。

    强大的邪恶法则气息从这些巨兵上散发而出，其中还夹杂着阵阵浩瀚的邪音，威势惊人。

    每一根巨兵散发出的气息，都不逊于一件入品仙器。

    八根漆黑巨兵微一模糊，立刻化为一片漆黑寒光，直奔韩立席卷而下。

    与此同时，禁锢住啼魂的黑色木牢光芒一闪，带着里面的啼魂，朝着鬼木二人飞去。

    “来的好！”韩立眼见此景，不惊反喜，体表金光陡然大放，背后金光一闪，真言宝轮浮现而出。

    宝轮急速旋转之下，无数金色波纹从中扩散开来，将八根漆黑巨兵笼罩在其中。

    八根漆黑巨兵立刻一顿，不过八根巨兵蕴含的威能实在太过强大，整个金色波纹区域剧烈震颤，立刻便有溃散的趋势。


------------

第七百五十三章 四色雷禁

    韩立丝毫不理会即将崩溃的真言宝轮，两手飞快掐诀，没入了玄天葫芦内。

    玄天葫芦散发出的光芒再次一亮，“噗”的一声，喷出一片翠绿霞光，包裹住了八根黑色巨兵，并且飞快旋转，形成一个绿色漩涡。

    巨兵上散发出的黑光立刻飞快消散，体型也飞快缩小，转眼间重新化为八张黑色符箓。

    “收！”

    韩立口中一声低喝，手中法诀一引，翠绿霞光包裹着八张黑色符箓倒射而回，一闪没入玄天葫芦内。

    鬼木眼见此景，微微一怔。

    韩立手中动作并未停止，全力催动玄天葫芦。

    玄天葫芦光芒再次一盛，迅疾旋转，咔咔数声碎裂般的脆响从葫芦内传出。

    下一刻，葫芦口陡然绽放出冲天黑芒，然后一道粗大黑色晶光从中喷射而出，迅疾无比的斩在黑色木牢上。

    一股极其强大的法则波动浩浩荡荡从黑色晶光中散发而出，黑色木牢“嗤啦”一声，仿佛纸糊一般被轻易斩成两半，啼魂身形从中坠落而下。

    啼魂此刻看起来伤的极重，全身上下赫然浮现出一个个血洞，似乎是被木芊所刺，身上鲜血淋漓，看起来极为凄惨。

    韩立身形一个模糊，下一刻凭空出现在啼魂身旁，将其一把接住，然后立刻电射而回。

    这一连串的变化迅疾无比，等鬼木反应过来，韩立已经带着啼魂逃开。

    鬼木顿时惊怒交集，但看向那只玄天葫芦的目光中也浮现出一丝贪婪。

    那八张符箓中封印的巨兵，本名为“邪破天阵玄兵”，乃是灰界一位大罗巅峰存在炼制的一套仙器，完好时乃是五品仙器。

    他当年得到这套仙器时，八件邪兵已经濒临崩溃，他利用灰界秘术，将其最后的法则之力引出，封印到了符箓内，炼制成类似符宝般的存在。

    这八张玄兵符箓，不知为他打发了多少强敌，虽然剩余的威能已经不多，但竟然被玄天葫芦一个照面便收取绞碎，而且还能将其中蕴含的法则之力反哺射出。

    如此玄妙的玄天之宝，他听都没有听说过。

    “吼……”

    就在这时，焜睺再次骤然仰头发出一声怒吼，无数股黑色业火犹如乌黑火蟒般从其手掌和头颅中喷涌而出。

    缠绕在焜睺身上的锁链被漆黑业火缠绕，飞快消融起来。

    阴墟二人眼见此景，面色再次一变，忙将注入黑色令牌的法力增大了几分，令牌表面九团鬼首再次狂涨，并变得狰狞扭曲起来。

    缠绕在焜睺身上的九根猩红锁链也一下粗大了数圈。

    但未等阴墟二人松一口气，焜睺身上业火忽的尽数离体而出，九根猩红锁链竟同时溃散二凯，接着滔天业火滚滚一凝之下化为一只巨大黑焰巨掌，朝着阴墟二人轰然拍下。

    黑焰巨掌附近虚空直接被烧化，发出连续不断的爆裂之声。

    巨掌所过之处，虚空仿佛脆弱的面团，轻易被揉碎撕裂，变得扭曲变形起来。

    阴墟心中大凛，身上黑色幽光大盛，在其身前凝聚成一个巨大漆黑眼瞳般的存在。

    一道剑光般的黑芒从巨大眼瞳中飞射而出，打在黑焰巨掌掌心。

    “砰”的一声，黑色剑光爆裂而开，不过黑焰巨掌也微微一顿，但立刻便恢复了正常，继续拍落而下。

    阴墟施展出巨目神通后，立刻一拉鬼木，两人立刻化为一道黑色幻影朝着旁边飞窜而去，险之又险的躲过了黑焰巨掌的轰击。

    黑焰巨掌拍在了地下空间某处，并无预料中的惊天巨响，地下空间被击中的地方直接融化坍塌，被轰击出一个巨大坑洞，黑幽幽足有数千丈深。

    “咦！”韩立早已趁乱逃到了千丈外，眼中紫芒一闪，望向坑洞最深处，然后身形一晃飞入其中。

    “你们也都过来！”他的声音在狐和石穿空二人脑海响起，二人略微一怔，但出于对韩立的信任，尽数飞入了坑洞深处。

    几人一飞入坑洞，轰隆隆的巨响立刻从外面传来，似乎是焜睺和阴墟二人再次开始交手。

    “厉道友，你让我们进来这里做什么，此处虽然可以暂时躲避外面的厮杀，但也没有出路，反而有被人围困于此的危险。”狐三看向韩立，皱眉不解的说道。

    韩立没有回答，单手抱着啼魂，体内仙灵力源源不断没入啼魂体内，助其治疗伤势。

    他另一只手一点，一道青色剑气飞射而出，斩在仍旧滚热发红的深坑石壁上，然后狠狠一切。

    “哗啦”一声，石壁顿时被斩下一大片，石壁深处显露出一个黑色通道。

    “这是……我明白了，修罗城下很多地方被掏空，开辟出了许多地下空间。刚刚那焜睺的一击打穿地面太深，和另外一处地下空间连通到了一起。厉道友，多亏你发现了这处通道。”石穿空目光一闪，欣喜的说道。

    “现在不是说话的时候，我们设法从此处离开。现在恐怕整个修罗城都注意到了这里的动静，很快就会有其他大罗境修士，甚至更恐怖的存在降临。”韩立面上并没有露出轻松之色，纵身飞入黑色通道中。

    狐三和石穿空闻言，二话不说的飞入了黑色通道内，接着前者左手一挥。

    “呼啦”一声！

    一股白色火焰飞射而出，没入石壁之中，石壁顿时再次融化，将黑色通道再次堵住，外面的声音顿时大减。

    三人旋即头也不回的朝前方飞驰而去。

    此处黑色通道空间颇大，足有七八丈高，两边石壁上铭刻了一道道纹路，似乎是某种封印符文。

    只是前方一片黑暗，神识仍旧无法施展，也不知通往何处。

    “前面不会又封印了什么东西吧？”石穿空突然嘀咕了一声。

    “嘿嘿，一只焜睺就够九幽族忙活的了，要是再来一只，恐怕这灰界要乱套了。”狐三笑道。

    “此前的封印已让我精疲力尽了，我可没那能力再破禁了。”石穿空笑骂道。

    就在此时，韩立双目紫芒一闪，面上闪过一丝惊喜，速度骤然加快，化为一道青光朝着前面射去。

    狐三和石穿空见此，当即不再说话，立刻加速跟上。

    三人很快抵达了通道尽头，此处再次出现一个巨厅。

    巨厅最深处耸立着一个石门，上面各色光芒闪动，最外面是一层耀眼银色光幕，散发出阵阵空间波动，和先前情况几乎一模一样。

    只是石门上的禁制，除了银色空间禁制外，剩下的却是四道雷电禁制。

    这四道雷电禁制分别呈现出青，紫，银，金四种颜色，散发出强横无比的雷电法则波动。

    那道金色雷电禁制散发出的雷电之力，赫然正是浣骨金雷！

    “浣骨金雷！难道这里面是……”石穿空眼中精芒大放，面露惊喜之色。

    狐三看着石门，也是一喜，眼中更是闪过一丝不易觉察的复杂之色。

    “石道友，此处空间禁制还是要拜托你了。”韩立上下打量了一眼，冲石穿空说道。

    “此处空间禁制和之前那个石门上的一样，有了前面那次的破解经验，应该没什么问题。”石穿空说着，掐诀一挥，袖中飞射一道道银色光芒，化为一杆杆银色阵旗，盘旋飞舞。

    他两手掐诀，这些银色阵旗立刻盘旋飞舞，形成数个大阵，朝着石门上的空间禁制光幕缓缓没下。

    耀眼的银光绽放而开，发出一连串的碰撞之声。

    狐三此刻帮不上忙，便站在了一旁，警戒后方是否有追兵。

    韩立则退到一旁的空地上，将啼魂放下，两手飞快掐诀，数张绿色符箓从他手中飞出，化为团团绿光没入啼魂体内。

    啼魂身上伤口处泛起无数道绿色细丝，彼此缠绕融合，那些伤口顿时飞快愈合。

    韩立目光一闪，一根手指一弹。

    一道黑光飞射而出，散发出一股药香，却是一枚黑色丹药，上面铭刻了数道血色晶丝，准确的没入啼魂微睁的樱口。

    一团黑光从她小腹上泛起，迅速扩散到全身各处。

    啼魂低靡的气息也迅速恢复，几个呼吸后，黛眉一皱后，徐徐睁开了双目，面色还是苍白的很。

    “主人……”她坐了起来，感激的看着韩立，正要说话什么。

    “先不要说话，炼化掉体内丹药之力再说。”韩立一摆手，说道。

    啼魂点了点头，盘膝而坐，身上光芒闪动。

    韩立朝着通道来路望去，眼中紫芒闪动，时刻警戒着。

    好在后面一点动静也没有，鬼木和阴墟并没有追上来。

    石门之前，石穿空两手掐诀，全力催动那几套银色法阵，一根根阵旗很快再次刺入了银色光幕中，比之前快了很多。

    他深吸一口气，怀中银光一闪，罗吒琵琶再次浮现而出，十指飞快弹奏，铮铮之音再次大响，充斥着整个空间，恍如千军万马四起冲杀，金戈铁马厮杀崩腾，气吞万里如虎！

    附近虚空颤动，直接寸寸碎裂。

    石穿空对于罗吒琵琶的掌控，明显比之前自如了许多，随着其手指拨弄，一道道音符般的银光从琵琶上飞射而出，没入银色光幕内。

    银色光幕立刻疯狂颤抖，飞快变得稀薄，很快变得只剩下薄薄一层。

    不过这最后一层光幕却异常坚韧，即便薄如蝉翼，却依旧没有破裂的迹象。

    石穿空眼中锐芒闪动，手指一抬，然后重重在琵琶弦上连弹了五下。

    铮铮铮铮铮！

    五股银色音符风暴从罗吒琵琶上喷涌而出，一凝之下，化为了五道形似剑影的银光。

    浩荡的法则波动从银光上散发而出，让人望之心惊。

    五道银光飞射而出，一闪即逝的斩在银色光幕上。

    只听“砰”的一声巨响！

    银色光幕终于无法坚持，直接爆裂开，化为无数银光飘散。

    石穿空面色有些苍白，显然施展刚刚的神通对他消耗也是极大，不过总算破开了这空间禁制。

    他长呼出一口气，转首便要召集韩立等人过来。

    就在此刻，异变突生！


------------

第七百五十四章 天狐老祖

    石门之上，四道雷电禁制陡然光芒大放，发出轰隆隆的雷鸣巨响，一股毁天灭地的可怕气息骤然间爆发。

    霎时间，青，紫，银，金四道水缸粗细的电弧从四道雷电禁制中喷射而出，朝着石穿空劈下。

    每一道雷电都散发出可怕的雷电法则，周围无数细小雷电符文跳跃。

    石穿空显然没有预料到这个情况，面色一变，身形立刻倒射离开石门，不过他的速度比起四道电弧慢了一些，眼看便要被追上。

    就在此刻，他身前翠绿光芒一闪，一个翠绿葫芦凭空浮现而出，正是玄天葫芦。

    一片翠绿霞光从玄天葫芦中喷出，一下卷住四道电弧。

    五道闪电速度顿时大减，在霞光中奋力扭曲挣扎，但始终挣扎不出，电弧表面的雷电翻滚的符文也遭到压制，没入电弧内。

    韩立身影一晃之下，出现在玄天葫芦旁边，单手一抬，在葫芦上一拍，口中轻吐一个“收”字。

    只见翠绿霞光立刻飞快旋转，四道电弧顿时飞快缩小，被周围翠绿霞光包裹着，嗖的一声飞回了葫芦内。

    此时，在葫芦内部第二个空间中，四团雷电光芒悬浮于此，每一团都有拇指大小，散发出阵阵强大雷电法则之力，几乎不逊于一件入品仙器。

    韩立心中暗喜，前面数次使用玄天葫芦，已经将里面积存的法则之力用的差不多，这四团雷电法倒是正好备用。

    “厉道友，多谢！”石穿空松了口气，冲韩立点头致谢。

    “石道友不必客气，当务之急，还是尽快进去吧。”韩立翻手收起玄天葫芦，说道。

    “不错，狐兄，啼魂道友，你们也都过来。”石穿空立刻点头，转首喝道。

    狐三答应一声，身影一晃，便落在韩立二人身旁。

    啼魂此刻也站起，飞了过来。

    她苍白的脸上多了一丝血色，情况看起来好了很多。

    石穿空十指波动琵琶，一道道银光飞射而出，落在众人周围，很快形成一个银色法阵。

    银色法阵猛地一亮，众人身影一晃，凭空消失不见。

    韩立眼前被耀眼银光填满，什么也看不到，不过银光没有持续太久，很快便尽数消失不见，视野恢复了正常。

    韩立朝着周围望去，此刻几人赫然身处一个巨厅之中，巨厅呈现出方形，地面和墙壁都用一种白色晶石铺就，看起来颇为明亮。

    巨厅面积极大，左右方圆超过万丈，高也有近数千丈，可谓雄伟恢弘之极。

    巨厅中央地面上，则分布着四个百丈大小方形水池，四个水池颜色各异，分别是青，紫，银，金四色。

    四个水池并不平静，里面赫然充满了一道道粗大雷电。

    这些雷电也分别呈现出青，紫，银，金四色，仿佛怒龙一般在水池内翻滚涌动，发出阵阵雷霆巨响，看起来狂暴之极。

    地面上铭刻了一道道复杂之极的阵纹，遍及整个巨厅，形成一个复杂之极的大阵。

    四个雷池内的雷电之力激荡碰撞，不时便有雷电溢出池外，不过每到这个时候，雷池周围的阵纹中都用涌出一股股白色雾气，将这些雷电之力挡回来。

    不过这些都不是最惊人的，让韩立等人最为惊讶的是，四个雷池中央的地面上，耸立了一根巨大的十字型木架。

    木架之上坐着一头巨兽，此兽全身雪白皮毛，赫然是一只巨大的雪狐，狐狸身后拖着九条长长狐尾，无力的垂落而下。

    巨大雪狐身上此刻捆缚着四根粗大锁链，锁链在其身上缠绕了几圈，将其牢牢禁锢在十字木架上。

    四根锁链颜色各异，也是青，紫，银，金四色，锁链之上不时浮现出一道道电弧，看起来竟然是雷电之力凝聚而成的。

    锁链一端赫然没入雪狐小腹丹田之中，另一端连接着四个雷池底部，绷得笔直。

    巨大雪狐虽然被禁锢在十字木架上，看起来丝毫动弹不得，然散发出庞大无边威势，仿佛一头洪荒巨兽盘踞在众人眼前。

    四人看清眼前情景，面色都是一变。

    就在此时，那只巨大雪狐闭着的眼睛慢慢睁开，露出一双淡灰色的巨大眼眸，朝着韩立等人所在望了过来。

    “真仙界之人……你们怎么会来到这个地方？”其眼中露出一丝诧异之色，缓缓开口问道。

    “敢问阁下又是何人？”韩立看向巨大雪狐，沉声问道。

    “您是……柳岐老祖！我终于找到您了！在下天狐族第九代子弟，柳三省拜见老祖！”一个激动的声音突然从旁边响起，却是狐三。

    但见其身形略一模糊之下，带着一连串残影，飞身落在了巨大雪狐身前，跪倒在地，神色竟大为的激动。

    韩立和石穿空看到这一幕，面上都露出惊讶之色。

    “想不到竟然能在灰界看到天狐一族的子弟，族内现在情况如何？”巨大雪狐看着狐三，目光微微闪动，缓缓问道。

    “启禀老祖，族内现在一切还算平安，只是老祖您当年突然失踪，本族实力大减，势力范围收缩了许多。”狐三恭声说道。

    “哦，柳青现在如何了？”巨大雪狐面色一松，随即又眼眸一闪的问道。

    “族长已经斩掉二尸，达到了大罗境后期。”狐三看了韩立等人一眼，微一迟疑，还是说道。

    “还算有些长进……”巨大雪狐眉梢一抬，点了点头。

    韩立听着二人对话，面色不变，心中却掀起了阵阵波涛。

    现在他基本可以确定，狐三和眼前这个巨大雪狐，多半便是出身于北寒仙域和黑山仙域之间的蛮荒界域内的那个天狐一族。

    而二人口中的那个柳青族长，恐怕就是他见到的那个狐族白衣大罗境修士了。

    柳乐儿如今在天狐一族修炼，他在黑山仙域遇到了狐三，如今又在灰界遇到了这个巨大雪狐，自己和天狐一族缘分还真是不浅。

    眼前这个柳岐老祖如此威势，如果他没有猜错的话，应该是一名道祖。

    只是此人一方道祖之尊，怎么会流落到灰界，而且被囚禁于此？

    “你看你年岁不大，修为却达到了太乙境，资质也算不错。方才听你所言，似乎一直在寻找我，你知道我此刻身处灰界？”柳岐老祖看着狐三，问道。

    “您当年突然失踪，柳青族长这些年一直在派人四处寻找你的下落，我正是其中之一，后来机缘巧合之下加入了轮回殿，从那里打听到了您如今可能身处灰界，便想方设法来到了这里，想不到真的在此遇到您，真是苍天护佑！”狐三满脸感激的说道。

    柳岐老祖听闻此话，眉梢一挑，灰色瞳孔中闪过一丝异色，没有说话。

    韩立将柳岐老祖神情变化看在眼中，心中顿时一动。

    “老祖，您当年遇到了什么事情？为何会被囚禁于此？”狐三随即问道。

    “此事以后再说，这四座洗煞雷池乃是九幽族禁地，你们怎么来到此处的？”柳岐老祖似乎不想谈及为何在此，反问道。

    韩立听闻‘洗煞雷池’四字，心中一动，先前经历一系列变故，他已经有些放弃了这个目标，想不到阴差阳错来到了这里。

    石穿空闻言，面上也是一喜。

    “启禀老祖，是这样的，我们……”狐三看了韩立他们一眼，略一停顿，随即将几人进入修罗城寻找洗煞池，之后失手被捕，最后在啼魂帮助下脱困而出，然后来到这里的经过述说了一遍。

    “三域会盟……焜睺……难怪你们能找到这里，不过以阴丞全之能，他们很快便会找来这里，现在整个修罗城已经戒严，护城禁制开启，你们无论如何挣扎，肯定也无法逃脱出去的。”柳岐老祖看了韩立等人一眼，淡淡说道。

    韩立，石穿空闻言，面色一沉。

    石穿空看着怀中琵琶一眼，眉头微蹙。

    他早已暗中尝试施展远距离传送法阵离开修罗城，但修罗城护城大阵能有空间禁制，他的传送之术根本无法突破。

    “老祖，单靠我们的力量可能无法逃脱，不过只要您能脱困而出，以您的通天实力，我们肯定能离开这修罗城。”狐三如此说道。

    “呵呵，让我脱困而出？此事谈何容易，这四根雷鏊之链乃是阴丞全亲手所设，禁锢住了我体内仙灵力和法则之力，除非能将其斩断，否则我根本无法挣脱。”柳岐老祖说道。

    “老祖稍待，晚辈虽然战力平平，自忖还有些手段，这就救您脱身。”狐三一步跨出，面露激昂之色，开口说道。

    天狐道祖见状，只是眼眸微眯，却并未说什么。

    韩立本来还想劝说狐三慎重一些，见此情形也就修了闭口禅，没有说话。

    只见狐三走上前来，手腕一抖，掌心之中一片雪白光芒亮起，掌心之中浮现出了一柄通体荧白，上面铭刻着密集符文的银锋长剑。

    此剑一出，立即有如水剑光亮起，在四周荡漾开层层涟漪，当中还伴随着阵阵清亮剑鸣，而从其上散发出来的灵力波动看，至少应该是一柄六品仙器。

    。m.


------------

第七百五十五章 三品仙器？

    “好剑……”石穿空目光一亮，忍不住赞叹道。

    韩立目光虽然也在银锋长剑之上停留了片刻，但其注意力却更多地落在了狐三身上。

    此刻的狐三与平日里的模样有些不太一样，周身之外氤氲出了层层半圆形的弧光，好似在周身之外笼上了一层幻影，身形都变得影影绰绰起来。

    韩立只是看了一阵，就觉得眼睛发酸，忍不住揉了揉眉心。

    这时，狐三右手持剑，空闲着的左手再次一抖，指尖却有金色光芒亮起，从中浮现出了一张金光灿灿的灵纹符箓。

    韩立目光在符箓上扫过，眼中闪过一丝疑惑之色，只感觉此符灵力充沛至极，简直好像要流溢喷涌出来一般，但却并不认识。

    “这莫非是……金霄聚灵剑符……”石穿空见状，倒是眉头一挑，有些惊讶地叫了出来。

    狐三此刻似乎已经陷入了一种玄妙意境，对于石穿空所言置若罔闻，其之前分明积伤颇重，也绝非作伪，此刻身上的气息却是节节攀升，竟然几乎恢复到了他的巅峰状态。

    “石道友，这金霄聚灵剑符是何物？”韩立问道。

    “一种能够令仙剑威力短暂骤生的增益类符箓，因制符材质不同增益功效有高低之分，狐三这张便是金质符箓，在所有品级之中已属上乘，用价值连城来形容也不为过。”石穿空目光犹在那张符箓之上，开口解释道。

    这时，狐三口中忽然一阵轻吟，左手捻着的符箓在虚空一挥，朝着剑身上重重一拍，符箓上顿时亮起一片金色火光，剧烈燃烧了起来。

    韩立目光一亮，就见金色火光之中，一道半尺来长的金色符文浮现在了银锋长剑之上，使得剑身一阵剧烈颤鸣，其中散发出来的灵力波动顿时暴涨十倍。

    这柄仙剑的品级竟然也随着灵力的暴涨，达到了几乎五品仙器的地步。

    与此同时，狐三脚下步伐一变，身影一阵摇曳，周身之外顿时浮现出十数个高达数百丈的分身虚影，如同身外法相一般脚踏罡步，执剑而走。

    天狐道祖见状，眯着的狭长眼眸里目光微微一亮。

    “斩”狐三身法相随，口中暴喝一声！

    只见那十数道身影骤然一转，手中长剑皆是光芒熠熠，在半空中划过一连串巨大无比的迷蒙剑影，同时朝着那根青色锁链上斩击而去。

    “铮”的一声锐鸣响起！

    一道雪亮剑光在青色锁链上骤然绽放开来，恍如暗室明灯，炫光夺目，令人无法直视。

    “呼呼呼”

    一阵阵呼啸的风声自剑身与锁链碰撞之处不断响起，激荡起阵阵强烈劲风，吹拂得韩立几人身上衣衫，猎猎作响。

    “好强的剑气……”石穿空一手遮在身前，忍不住赞叹道。

    啼魂伤势未愈，只能离得更远，不敢上前。

    韩立身形也后撤了半步，双目同样被那雪亮剑光刺得无法直视，心中却是微微叹息一声。

    他发现，狐三这一剑虽然看似气势强盛，但被其砍中的锁链却几乎纹丝不动，甚至连大幅度的晃动都不曾有。

    “轰隆”

    就在这时，一声低沉闷雷从洗煞池深处传了过来。

    紧接着，就见一道状若蛟龙的青色雷电沿着青色锁链，自洗煞池深处急速而来，几乎瞬间就来到了这边。

    “轰”的一声巨响！

    银锋长剑上迸发的璀璨剑光尚未来得及减弱半分，就被那道青色雷电一头撞了上去，瞬间崩碎开来，化作无数碎片激射开来。

    而在崩碎的剑光之中，出现了一团巨大的球形闪电，里面青光流溢电闪雷鸣，依稀能够看到狐三的身影，似乎被雷电形成的光环包裹，忍受着电光劈打，却无法脱身。

    狐三身形在电光之中巨颤不已，口中发出阵阵撕心裂肺的嘶吼之声。

    球形电光之外，一道道巨大青色电光不断弹射，将虚空劈打得爆鸣不断，空气中都弥漫着一股焦糊味道，看得韩立都觉得暗暗心惊，那力量比他当年渡劫飞升时候遭遇的天劫之雷还要强上百倍。

    “糟了……”石穿空见势不妙，惊叫一声，想要施加援手，却发现根本无从下手。

    啼魂犹在暗自疗伤，只是眉头也不禁微蹙起来，看向自己的主人。

    韩立心惊之余，身子却是岿然不动，目光微微偏移，悄悄打量起那天狐道祖来。

    只见后者仍旧保持着匍匐之姿，那缕缕青色雷电同样沿着钉在其身上的锁链，传到他的身上，击打得他身上的毛发也根根倒竖起来，他自己却好似浑然不知一般，神色自若，面上并无半点痛苦之色。

    眼见狐三快要支撑不住，天狐道祖的双目又习惯性的眯了起来，其眼神之中古井无波，既没有多少失望神色，也没有多少意外之色，身后一根巨尾却忽然抬起，在半空中猛地一扫，卷住了那根青色锁链。

    只见其眼神忽然一变，周身忽然亮起一片乌光，一股狂暴无比的气息顿时横扫开来，那卷住青色锁链的巨尾朝上一抬，顿时拽着粗壮无比的锁链“哗啦啦”直响地抬上半空。

    “去”

    天狐道祖轻喝一声，抬起的巨尾重重朝下一砸。

    只见青色锁链剧烈一震，一团浓重乌光顿时从天狐道祖的尾部爆射而出，顺在其抖动的弧度，如海上巨浪一般颠簸起伏着冲向了那团巨大的球形闪电。

    “轰”的一声剧烈爆鸣！

    黑色乌光与球形雷电撞击在一起，同时爆裂了开来。

    漫天的青色电光与黑色光团混做一处，朝着四面八方释放开来，一股狂暴至极的劲风气流立即流散开来，冲击得四周虚空震荡不已。

    韩立等人见状，纷纷亮起护体灵光，身形向后暴退开来。

    天狐道祖却是呵呵一笑，另一只巨尾朝前一扫，横在了几人身前，将冲击而来的风暴挡在了巨尾之后。

    过了数十息后，那阵阵令人耳膜生疼的呼啸之声才逐渐收敛，青色雷电和黑色光团都已经全部消散，四周也恢复了正常。

    天狐道祖缓缓收回那条巨尾，另一条巨尾尖部则卷着狐三，拉扯到了韩立几人身前。

    此时的狐三，浑身衣衫破碎不堪，体表之外多有焦黑伤痕，看似狼狈不堪，实则只是些皮外伤并不严重，倒是他手中的银锋长剑灵光黯淡，看起来损耗不清。

    “多谢老祖施救庇护，是晚辈托大了……”狐三收起长剑，躬身下拜，有些惭愧的说道。

    “以你不过太乙境修为，能够发出如此声势的攻击，已经算是不错了。只是心性尚需磨砺，还未弄清楚状况，怎的如此着急？别说你手上的是一柄六品仙器，不惜损耗仙剑灵气，用符箓强行加持到了伪五品，就算有真正的四品仙器，你也一样破不开这青雷锁莲。”天狐道祖摇了摇头，缓缓说道。

    韩立闻言，腹诽不已，心道这老狐狸既然明知狐三破不开，为何不提前阻止他？

    “四……四品仙器都无法破开这锁链？”狐三压根儿没有在意韩立所想的问题，直接问道。

    “不错，这洗煞池中的四根锁链，乃是九幽族花费了大力气，从仙灰两界搜罗来的多种珍稀材料炼制，其上又铭刻了多种加持符文，能够与洗煞池完美结合，否则也不至于能够困住老夫这么多年。”天狐道祖继续说道。

    “既然四品仙器都无法破开此处锁链，那只怕我们也都无能为力了……”石穿空眉头微皱，开口说道。

    “以你们的战力要想破开我身上这些锁链，恐怕只有催动三品以上的仙器，才有可能做到。”天狐道祖眼睛微眯，若有若无地在韩立身上扫过，开口说道。

    狐三听闻此言，神色瞬间变得十分难看，有些无奈道：

    “三品仙器实在是仙界也罕有之物，寻常大罗修士也难得能有一件，恐怕只有道祖才能等闲藏之，这……这我们身处在这灰界之中，哪里去寻得这等异宝？”

    石穿空闻言，眼中闪过一丝犹豫之色，一副欲言又止的模样，但终究还是没有说话。

    他手中的罗吒琵琶正是一件三品仙器，但是此物对他们魔族来说意义重大，故而他没有选择拿出此物来。

    天狐道祖目光在几人身上一一扫过，最终落在了韩立的身上。

    “这位小友身上就有一件三品仙器，只是不知可愿意拿出来助老夫一臂之力呀？”他眼睛微眯，巨大的狐狸脸给人一种似笑非笑的错觉，开口问道。

    韩立心中一惊，心中却有些疑惑，不知道他口中所指的三品仙器，究竟是之前从真言门得到的金色圆盘，是那柄天狐化血刀，还是他挂在脖颈上的掌天瓶？

    因为在他身上的所有东西，只有这三样宝物的品级他看不出来。

    还不等韩立开口，狐三却像是恍然大悟一般，欣喜叫道：“厉兄，你身上有三品仙器，一定是那柄古怪血刀吧？可否拿出来一用，事后本族必有厚报。”

    韩立心中暗自叹了一口气，尝试着以神念与石轻侯联系，结果后者不知为何，却好似陷入了沉睡一般，竟然没有半点回应。

    沉吟片刻后，他只得手腕一转，取出了那柄天狐化血刀。

    此物一出，天狐道祖的目光明显跳动了一下，随即开口说道：“不错，正是此物。”

    “前辈，请恕在下多言。从先前狐三道友出手时的状况看，就算有这柄天狐化血刀，晚辈也没有半点把握能斩断这锁链。”韩立面露一丝歉意，开口说道。

    “以小友你一人之力，自然无法斩断这青雷锁链了。”天狐道祖缓缓说道。

    “前辈此话怎讲？”韩立闻言一怔。


------------

第七百五十六章 买卖

    “只要将仙器祭炼成功，寻常金仙就能催动三品仙器，可若要发挥仙器真正威力，金仙的仙灵力根本是杯水车薪。所以需要你们所有人，将仙灵力融为一体，才能勉强做倒了。”天狐道祖看了韩立一眼，缓缓说道。

    韩立听罢，没有急于开口，显得十分犹豫。

    “厉兄，时至此刻怎么还如此犹豫？我们给九幽族惹了那么大的麻烦才到了这里，即使洗煞成功，也已经是穷途末路了。若是能够救出老祖，我们出逃的几率也能大为提升呀……”狐三见状，连忙劝道。

    “你们一路至此，是为了洗煞池而来？也是，分明是仙界之躯，却饱受煞气侵蚀之苦，冒着这么大的风险来到这修罗城，为的自然是凭借洗煞池洗去一身煞气，恢复无垢之躯。可是，你们来之前可知道这洗煞池的凶险？”柳岐老祖趴伏而下，缓缓说道。

    “前辈，您是说……”石穿空迟疑道。

    “先前青雷锁链的威力你们都看到了吧？那不过是通过雷鏊锁链符文引出的一星半点余威罢了，真正的雷池之威更加狂暴百倍，你们这等修为贸然进去……恕我直言，别说洗掉煞气了，就连肉身也会被雷电之力直接摧毁得连一点渣滓也不剩。”柳岐老祖继续说道。

    韩立闻言，抬头朝雷池望去，心中一动。

    他知道对方所言非虚，心中对这老狐狸却是越发忌惮起来了。

    其之前故意不阻止狐三，任由其尝试斩断锁链，恐怕就是为了让他们亲眼目睹这雷电之威，好为接下的谈判增加砝码。

    “听前辈这么一说，难不成我们几个冒死来到这里，不过是竹篮打水一场空了？”韩立故作惊讶，开口问道。

    “小友不必惊慌，老夫与这四座雷池相邻为伴时日也不算短了，多少能够摸清些底细，若是有老夫帮忙承担一部分洗煞池的雷电之威的话，你们在这青色雷池之中，便能够顺利完成洗煞。不过，我助你们洗去煞气，你们也要帮我斩断锁链，这买卖如何？”柳岐老祖眼珠子微微一转，如此说道。

    “若是如此的话，那自然最好，等我们摆脱了煞气困扰，再去催动这柄天狐血刀的话，也能最大程度上发挥它的威力，这样救出前辈的几率也能更高。”韩立闻言，这才笑着说道。

    石穿空听闻此言，眼眸微微一亮，嘴角勾起一抹笑意。

    “厉小友不必如此谨慎，老夫本来也是打算让你们洗去煞气之后，再来帮我砍断锁链的。这洗煞池虽然凶险万分，可一旦通过洗煞，洗去的可不止是体内煞气，还能去芜存菁锻炼体魄，不同程度地提升你们的修为。”柳岐老祖嘿嘿一声的说道。

    “既是如此，事不宜迟，咱们这便进入洗煞池内吧。”狐三已经重新换了一身黑色衣衫，顾不得身上伤势，开口说道。

    “此事急不得，大家还是服些丹药，调息一个时辰之后，再进洗煞池吧。”韩立摇了摇头说道。

    狐三听罢，略一犹豫，还是点头应下。

    于是，三人分别盘坐在了一旁，各自取出丹药服下，调息起来。

    啼魂本就特殊，根本不惧煞气，自然也不用去洗煞池中洗涤煞气，只是默默调理着伤势，心中却在盘算着，他日再见到师尊阴丞全时，该如何请罪？

    很快，一个时辰便过去了。

    狐三当先睁开双眼，从原地站了起来，石穿空和韩立不等他催促，也同时站了起来。

    柳岐老祖蹲伏在十字木架上，眯眼看着三人说道：“这四方雷池之中，以青色雷池威力最轻，不过对于洗清你们身上煞气倒也足够了。犯不着以身犯险去试其他几个池子。”

    韩立三人面色微凝，冲其点了点头。

    不远处的啼魂看向韩立这边，眼中闪过一丝担忧之色。

    只见三人来到青色雷池边缘，为了互不影响，各自分散开来，分别走到雷池一角，站定之后，全都看着池中跳跃不已的雷池青液，谁都没有立即步入其中。

    等了片刻之后，韩立深呼了一口气，打算第一个进入雷池。

    他的脚步刚刚抬起，眉头忽然一皱，将迈出的左脚又收了回来，随手一挥，打开了花枝洞天的入口，露出了那座竹楼一层的内景。

    “厉道友，可否放我出来？”被石穿空和狐三联手禁锢住的热火仙尊，此刻不知为何，突然转醒了过来，对韩立喊道。

    “热火道友，你恢复神智了？”韩立眉头一挑，问道。

    “在你这小洞天之内，能够隔绝煞气侵蚀，又有充沛的天地灵气补益，我才能够恢复神智，不过也只是暂时的，所以才趁着转醒之时，赶紧联系于你，有些事情需要嘱咐于你。”热火仙尊呼吸有些急促道。

    “什么事？”韩立疑惑道。

    热火仙尊面上闪过一丝痛苦之色，眉心处似乎突然有煞气涌过，改为传音说道：

    “我受煞气侵蚀时日太久，已经不奢望能够恢复了，但我也不想就此沦为失去神智的行尸走肉，还希望厉道友能够亲自送我一程，让我早入轮回……”

    韩立听闻此言，就想要出言打断，却听其继续传音道：

    “我身上所有宝物已被九幽族收缴一空，唯有本命法宝还藏于体内，之后厉道友自可取走。在这之前，师门传下的功法也想要交付给厉道友。我们真言门已经覆灭，这点薪火还望帮我们留存下去……”

    “热火道友，我们如今已经到了洗煞池，通过雷池洗煞便能祛除体内煞气，只是过程风险极大，你可敢一试？”韩立没有传音，笑着问道。

    “洗煞池？当真可以祛除煞气？”热火仙尊脖子一梗，忙问道。

    “我岂会骗你？能够洗煞是真，风险极大也是真，可能说是九死一生也不为过。”韩立说道。

    “试，当然要试！”热火仙尊喜极，眼眶微红，连忙说道。

    “石道友，狐三道友……”韩立看向他们二人，开口叫道。

    两人会意，很快就解开了热火仙尊身上的禁制。

    “啼魂，你可还能帮助他解除体内九幽族设下的其他禁制？”待其步履蹒跚地从洞天中走了出来，韩立看向啼魂，复又问道。

    “帮他解除禁制倒是可以做到，只是怕他体内煞气爆发，再度失了神智……”啼魂点了点头，有些犹豫道。

    “姑娘尽管出手，一旦我煞气爆发，就请厉道友直接将我扔进洗煞池中，之后生死便看天意，由我自负。”热火仙尊苦笑一声，开口说道。

    “既然你心意已定，那我也就不多劝了。”韩立看了他一眼，点了点头道。

    “有劳了。”热火仙尊对韩立和啼魂略一拱手，说道。

    韩立听罢，默然对啼魂点了点头。

    后者见状，双手掌心之中暗红光芒亮起，开始在热火仙尊身上拍打起来。

    一开始热火仙尊还能保持如常神色，但随着啼魂的动作一次次落下，他的的面容很快就变得扭曲狰狞起来，眉头紧拧成了疙瘩，满脸的痛苦之色。

    与之伴随着的，还有他身上不断冒出的丝丝缕缕黑色煞气。

    韩立目光微凝，注意到了热火仙尊几乎已经变得灰白的眼眸，心中一紧，发觉自己之前还是低估了热火仙尊受到煞气侵蚀的程度。

    他手腕微微一转，一条隔元法链已经顺着手臂盘旋而下，垂在了衣袖之中。

    就在这时，啼魂终于双掌一合，掌心之中浮现出一个古怪符纹，朝着热火仙尊的后心处拍打了过去。

    “砰”的一声闷响。

    热火仙尊口中发出一声闷哼，嘴角处便有一缕鲜血蜿蜒流淌而出。

    紧接着，他身上骨骼如爆豆一般“噼啪”作响，身子骨好像都拔高了半尺，周身乌光大作，浑身煞气腾腾，看起来简直与灰仙无异。

    韩立心中一紧，正要出手时，就听一道沙哑得不似人声的嗓音，从热火仙尊口中传来：“厉道友……不必惊慌，我……我还撑得住……”

    说罢，他便一步一步朝前，缓缓地走到了青色雷池的一角，没有丝毫犹豫地当空跃起，落入了雷池之中，韩立想要喝止时，已经晚了。

    “滋啦啦……”

    其身形入池，就好似油锅之中溅入了水滴一样，原本就狂暴不已的雷电顿时剧烈沸腾起来，一道道粗壮雷电好似万条雷电蛟龙一般，全都朝着热火仙尊这边狂涌而来。

    “啧啧，这家伙怎么也是个急性子……”柳岐老祖见状，细长的眼眸微微眯起，眼中颇有些担忧之色，心中却是有些鄙夷。

    不过，他倒也并未袖手旁观，一条巨尾再度缠住了那根青色锁链，上面亮起一片乌光，猛地一个收缩，立即将锁链朝着他这边扯动起来。

    雷池深处剧烈一震，青色光芒变得越发浓郁起来，无数青色雷电像是突然找到了更为感兴趣的目标，竟然全都攀附上了青色锁链，顺着锁链符文，朝着柳岐老祖狂涌而去。

    柳岐老祖忽然一个回身，巨口猛地一张，从中喷出一个人头大小的墨绿色圆球，从中散发出一片莹绿光芒，如水幕一般抵住了狂暴而来的青色雷电。

    “轰隆隆”

    一阵阵狂暴不已的轰鸣之声不断传来，无数道青色雷电如鱼跃龙门一样，在墨绿圆球凝出的莹绿水幕上，轰击出一团团巨大的鼓包，却始终无法突破。

    大量雷电被柳岐老祖吸引而走，可洗煞池内的雷电之威仍旧强横无匹。


------------

第七百五十七章 入池

    “啊……”

    雷池之中，热火仙尊满目狰狞，口中发出一声撕心裂肺的惨呼之声。

    韩立等人凝神望去，就见一道道青色雷电光柱从四面八方涌动而来，如同一道道雷电广袤一般，径直贯穿了热火仙尊的身躯。

    他整个人看起来就好似一只青色刺猬，浑身上下被青色电光完全包裹，身上衣衫破碎不堪，露出的皮肤上也是裂痕遍布，到处都有被雷电灼伤的焦黑痕迹。

    与此同时，其周身窍穴也都不由自主地尽数张开，被一道道细微之极的青色电丝钻入其中，立刻搅动起了在里面面盘踞许久的黑色煞气。

    好似驱虎吞狼一帮，那涌入窍穴的青色雷电，丝毫不顾及窍穴是否能够承受，只是不住地往里面钻，身为地头蛇的煞气自然不甘示弱，也纷纷凝聚起来与雷电抗衡。

    不过此处雷池中的电丝乃是浣骨金雷，本就极其克制煞气，故而两相交锋之下，黑色煞气顿时溃不成军，纷纷从热火仙尊的窍穴之中流溢而出。

    一眼望去，只见热火仙尊身上好似点了上无数檀香，一缕缕黑色烟气不断从中冒出，与青光爆闪的雷池电丝相互映衬，竟然构成了一副十分奇特的景象。

    韩立见状，紧绷着的心弦才稍稍安定下来。

    这一番观察之下，也可那柳岐老祖的确是真的在帮助他们应对雷池。

    “时间紧迫，我们也开始吧。”韩立看向石穿空二人，说道。

    两人点了点头，正要进入雷池，忽然听到一声近乎狂暴的嘶吼之声。

    几人目光同时向热火仙尊移去，就见其正头颅高仰，双臂握拳向天，做出嘶吼之状，其眼耳口鼻等七窍之中黑色煞气狂涌而出，将其整个面容都遮蔽了进去，变得模糊不清起来。

    而其雷池中的肉身上却已经不再有煞气涌出，肌肤上遍布的裂痕之中开始亮起岩浆一般的赤红光芒，从中传出阵阵灼热气息。

    只听“呼”的一声响，热火仙尊的肉身忽然腾起一片火焰，开始剧烈燃烧起来。

    不过瞬息之间，他的双腿就已经完全化作焦炭，被一道雷电劈中，化为了灰烬。

    热火仙尊身躯骤然一坠，上半身也朝着雷池内掉落下去。

    韩立见状，眉头紧皱，体内真言宝轮急速逆转，身形一个疾闪就来到了洗煞池边，双臂一探就朝着热火仙尊抓去。

    “别白费力气了，他的肉身本就已千疮百孔，煞气逃逸之后，更加无法抵御雷电之力，你救不回来的。”柳岐老祖忽然开口，语气平淡说道。

    韩立充耳不闻，仍是执意将双臂探入了雷池之中，朝着热火仙尊抓去。

    手臂方一进入雷池范围，无数青色电丝立即聚涌而来，瞬间就将他的双臂上的衣袖击成了粉碎，缠绕在了皮肤之上。

    韩立只觉得心中一悸，一股狂暴无比的雷电之力，顿时顺着他的体表透了进来，一瞬之间，就令他压制多时的体内煞气几乎当场暴走。

    只见其口中发出一声暴喝，炼神术立即运转起来，将心中突然浮现的狂暴念头强压了下去，双臂之上金色鳞片同时浮现而出。

    然而，只是这一瞬间的耽搁，时间就已经来不及了。

    韩立的双手捞过热火仙尊残躯的瞬间，其肉身再次崩溃，直接化为了灰烬。

    看着点点灰白余烬从自己手心划过，韩立目光上挑，双手立即朝着上方抓取而去，又试图将热火仙尊的元婴救回来。

    奈何在肉身崩溃的瞬间，裸露而出的元婴就被数道电芒劈中，同样崩溃开来。

    韩立只捞得一缕残魂，收手而归。

    这一切看似漫长，实则不过数息之间，等狐三两人反应过来时，韩立已经返身而回了。

    他站定之后，神色凝重地缓缓张开了手掌。

    在其掌心之中，笼起一层朦胧青光，里面立着一道模糊不清的五寸人影，身形明暗忽闪摇晃不已，看起来就好似风中烛火，摇摇欲坠。

    “抱歉，热火道友，我救不了你……”韩立叹息一声说道。

    “厉道友，不必自责……命也，运也……怪不得他人……”热火仙尊仅剩的一缕残魂，已经无法言语，只能通过神魂交流，对韩立说道。

    “这缕残魂也太过微弱，就是想要帮你养着只怕也做不到，用不了片刻罡风吹拂，就要消散开来。热火道友，若是还有什么遗愿就说吧。”韩立轻叹了口气，缓缓说道。

    “真言门灭门缘由已经弄清，师父又是那副光景，我在这世上也没什么好牵挂的了，只可惜不能再回野鹤谷了，这点仅存的残魂，也不知还能否重入天道轮回？有朝一日能否再回仙界？”热火仙尊的残魂越发变得虚幻起来，苦笑道。

    “天道无常，若能轮回，何处都一样……”韩立回道。

    “先前还说本命法宝能够留给厉道友，可惜这雷池实在太过霸道，什么都没能留下，最后这点东西你就收下吧……”热火仙尊的神魂波动越来越弱，直至完全消失。

    那四寸小人也缓缓消散开来，最终仅剩下一点米粒赤光飞射而出，落入了韩立眉心之中。

    韩立只觉得识海之中一阵灼热，查看之时就发现其中赫然浮现出一片密密麻麻的赤色文字，卷首处便写着《断时流火集》，显然正是真言门流火宫一脉流传下来的火系时间功法。

    狐三等人眼见热火仙尊烟消云散，韩立好似一时之间陷入了失神状态，谁都没有开口催促。

    柳岐老祖已经收回了神通，眯眼望向这边。

    片刻之后，韩立好似回过神来，轻轻搓了搓空空如也的手掌，瞥了一眼手臂上被雷电击打出来的伤痕，轻声叹了一口气。

    “走吧。”他说道。

    眼见热火仙尊刚刚抵受不住雷池之威，几乎落得个身形俱灭的下场，石穿空的眼中闪过一丝迟疑之色，可当他看到韩立已经掠身而起，朝着青色雷池一角落了下去，便也不再迟疑，快步走了过去。

    柳岐老祖见状，巨尾再次一卷青色锁链，故技重施，引动大量青雷朝自己涌来。

    雷池之中声势减缓之际，韩立已经落身在了青雷池中。

    “滋啦啦……”

    其身子刚一进入雷池，一阵剧烈的雷电翻涌之声，就立即传了过来。

    韩立先是觉得皮肤之外一阵痒麻，继而便是一股强烈无比的灼痛之感，就好似有成千上万个烧红的烙铁同时按在了他的皮肤上，几乎要将他的皮肉灼烧点燃起来。

    “唔……”韩立口中发出一声闷哼，硬是强忍着没有喊出声来。

    雷池另外一边的两个角落处，却是同时响起了一声撕心裂肺地惨号之声，其中犹以狐三的声音最为响亮。

    韩立牙关紧咬，额头之上冷汗直冒，却仍是忍受着周身传来的剧烈的灼痛之感，却没有运转任何神通来抵御雷电对其身躯的侵袭。

    他知道，只有更多的雷电进入他的体内，才能尽快清除掉盘踞其中的煞气。

    不过仅仅数息之后，他的皮肤就变得一片血红，根根青筋暴起，好似随时要爆裂开来一般，但皮肤却始终保持完整，没有像热火仙尊一样龟裂开来。

    韩立心中明白，这是他当年勤勉修炼《大周天星元功》的功劳，正是有了这玄仙体魄打下的底子，和之后不断对肉体的锻炼，他的肉身才能抵受得住这狂暴雷电的击打。

    一根根雷电光柱好似长矛一般，不断冲击他的身躯，丝丝缕缕电芒开始透过肌表，侵入他的体内，朝着他体内的窍穴之中钻了进去。

    “一处，两处，三处……”韩立神识紧守识海，心底默默数着。

    伴随着一处处窍穴被雷电攻入，他体内的仙窍一个接着一个打了开来，身上也如同热火仙尊一般开始冒起缕缕黑色煞气。

    不过有些不同的是，韩立身上煞气冒出的速度明显慢了许多。

    此时，啼魂站在雷池之外不远处，已经暂停了调息恢复，眼中满是担忧之色地望向韩立。

    “小丫头，不用太担心他，煞气流溢速度慢不是坏事，说明他的窍穴开合仍在他的控制之下，若是像之前那人一般完全无法固守，才是真的麻烦。”柳岐老祖瞥了她一眼，说道。

    啼魂冲其默然点了点头，没有说什么。

    那老狐狸便也不再看他，目光一转，朝着狐三望去。

    此刻的狐三浑身大汗淋漓，牙关紧咬，双目死死闭着，身上同样煞气缭绕。

    他身上煞气流溢的速度比韩立快上了许多，但身上冒出黑烟的窍穴却少了许多，并且其中溢出的煞气也明显不如韩立那般浓重，甚至也不如石穿空的。

    狐三的状况与韩立两人不太相同，那两人都是历经煞衰，除了在灰界受到煞气侵蚀以外，自身体内同样有原生的煞气郁结，是内外交困的严峻光景。

    只有他已经是太乙玉仙，所要清除的也不过是些外来入侵，根基不稳的煞气。

    不过就体魄来说，他的肉身不如韩立，同样也不如本就是魔族的石穿空，故而在这油锅一般的洗煞雷池之中，同样难熬至极。

    另一边，石穿空周身之上除了有煞气狂涌之外，还有丝丝缕缕黑色魔气外溢而出。

    其一头卷曲的雪发下，五官已经变得狰狞无比，口中参差獠牙外凸而出，嘴角处有涎水流淌而下，身上也有片片黑鳞浮现而出，几乎已经快要显出魔族本相了。


------------

第七百五十八章 不破不立

    相比于狐三的双目紧闭，石穿空始终双眼圆睁，望向洗煞池对面的韩立。

    此刻，韩立身上皮肤已经血红一片，双目更是一片血红，浑身上下除了不断溢出的黑色煞气外，还夹杂着迷濛的白色蒸汽，整个人看起来就好像是马上要被蒸熟了一样。

    黑白雾气交错蒸腾之间，一道道青色雷电纵横交错，如同一根根巨大的雷电巨鞭朝着他的身上劈打着，发出一阵阵令人惊惧的霹雳之声。

    他们三人虽然几乎同时踏入洗煞池，但很显然，韩立因为体内煞气最为浓郁，更多地刺激了雷池内的狂暴电流，故而受到的影响也最为猛烈，周身之外雷电环绕的景象自然也最为恐怖。

    相比于体外的浩大声势，韩立体内的景象同样令人心惊。

    此时他全身每一处窍穴就好像是一座烽燧关隘，正在受到池中青雷的持续攻打，传来阵阵剧痛，在他的识海之中，更有阵阵狂风巨浪掀起，里面雷电交加，轰鸣狂响不断，直震荡得他的神魂震荡，惶惶不安。

    若非其意志力远非常人可比，恐怕未等肉身支持不住，神魂便要先一步崩溃了。

    柳岐老祖狭长双眸眯起，看着韩立此时的模样，眼中不禁闪过一末激赏神色。

    可就在这时，韩立突然忍耐不住地剧烈咳嗽起来，身躯也随之剧烈震颤起来，原本还在缓缓从他窍穴之中溢出的煞气，忽然变得如墨汁一般浓稠起来，紧接着就以数倍于前的速度流溢出来，飞快地朝着四周围蔓延开来。

    被这股突然变得浓郁起来的煞气一激，周围的青色雷电顿时愈发狂暴起来，以更加密集的电网朝着这边笼罩了过来，很快就将韩立四周蔓延开来的煞气驱散一空。

    煞气虽然散了开来，可韩立身上散发出来的气息却变得愈发浑浊，他灰白色的眼眸开始急速充血，猩红色的光芒从眼球四周朝着中央围聚了过来，很快就要将整个瞳孔占据。

    “主人！”啼魂见状，忙惊叫一声。

    “啧啧，真是不走运，居然这时候煞衰爆发……”柳岐老祖眉头一皱，开口说道。

    “呃……呃……”

    韩立喉咙深处发出一声压抑低吼，身躯剧烈一震，接着浑身骨骼响起阵阵爆鸣之声。

    其体表之上，金色光芒忽明忽暗地不断闪动，一层细密的金色鳞片不断浮现而出，又不断消退不见，如此反复不止。

    “这小子体内潜藏地煞气正在逐渐占据上风，控制着他做出反应来抵御洗煞池青雷的冲击，要是他守不住神智，一旦真的被煞气控制而陷入狂暴，可就麻烦了。以其如今的状态，根本不可能再有恢复之日了。”柳岐老祖巨大的头颅抬了起来，语气凝重道。

    啼魂闻言，神色越发难看起来，她犹豫片刻之后，还是一抬手掌朝着自己眉心一抹，那里皮肉左右分开，从中露出一只暗红色的妖目。

    “哼！老夫劝你不要多此一举，雷池洗煞有些类似于渡天劫，旁人最好莫要插手。否则引来青雷狂暴攻击，非但你要身死道消，你的主人只怕也会洗煞失败，即使侥幸不死，也要丧失原本心智，彻底沦为一介灰仙了。”柳岐老祖哼了一声，开口道。

    啼魂神色一变再变，最终还是放下了掐诀的手掌，对那头九尾巨狐施了一礼，说道：“还请……还请前辈帮帮主人……”

    “老夫不是说过了，旁人最好不要插手么！除非你希望他洗煞之事功亏一篑？”柳岐老祖瞥了啼魂一眼，冷声说道。

    “可是……”啼魂有些迟疑的说道。

    “老夫倒是可以立即将他强行从雷池中移出来。但这绝非他心中所愿吧，正所谓修行一道，机缘本就与风险并存，唯有直面而上，抱着破釜沉舟，不破不立之心，方能成为那万中取一之人。我虽与你这主人仅一面之缘，但却可看出其心志弥坚，非常人所及。”柳岐老祖慢悠悠的说道。

    啼魂紧咬了咬嘴唇，强忍着坐回了原地，但一双眼睛仍顶着雷池之中那个身影。

    “希望这小子能够成功吧，老夫等了这么些年才好不容易盼来这么一次千载难逢之机，一旦错过，嘿嘿，此生怕是无望了。”柳岐老祖收回了目光，用仅可自己听到的声音喃喃自语道。

    就在此时，伴随着“轰隆”一声沉闷声响传来，四周的墙壁之上不断有碎石滚落，荡起缕缕烟尘。

    洗煞池与外界相对隔绝，先前还不怎么能听到外面的动静，此刻却有阵阵轰鸣之声不断传了进来。

    “咦，难不成是九幽族这边又有增援？还是那位一直没能谋面的‘老邻居’彻底脱困了……怎么动静越来越大了？这些小子再不抓紧点时间，可真就麻烦了，还是得再多帮上一把……”柳岐老祖沉吟片刻，叹息一声说道。

    说罢，他巨口一张，一道乌光喷涌而出，瞬间打在了那枚绿色圆珠之上。

    只见圆珠剧烈一震，上面荡漾出的光芒顿时暴涨数倍，立即就引来了更多青色雷电的剧烈轰击，雷池之中的雷电被他分流出更多，池中三人的压力也随之减少许多。

    狐三本就是几人当中煞气积聚最少的那个，此刻周身痛楚立即减弱不少，身上气息也逐渐平稳下来，以此推断驱逐掉体内煞气，不过是时间问题。

    石穿空虽然能够明显感受到自己身上压力减小，但心神却不敢有丝毫放松，他体内的煞衰虽然没有像韩立一样剧烈爆发，却同样凶险万分。

    柳岐老祖虽然引走了更多雷电，也只不过是帮韩立减轻了一小部分外在的痛苦，他的情况依旧不容乐观。

    “吼……”

    只听韩立一声狂怒咆哮，周身赤金青银等各色流光不断闪现，体表之外也开始浮现出一道道巨大的朦胧虚影，山岳巨猿、银翅鲲鹏、五彩凤凰、五色孔雀……一一栩栩如生的闪现。

    “体内居然有这么多真灵血脉混杂，竟然还能安然无恙地存活下来，这人族小子还真有点意思……只是血脉如此混杂，也未必是什么好事吧。”柳岐老祖看着这诸多真灵虚影不断闪现，眉头微皱，喃喃自语道。

    韩立此刻自然根本听不到他的言语，他的识海之内好似天地倒转，掀起的滔天巨浪不断撞击着御峰镇神符所显化出来的那座巍峨的白色雪峰。

    雪峰正在剧烈震荡，不断从中散发出一圈圈柔和的白光，试图抚平韩立激荡不已的识海。

    然而，那些白光在撞击到识海巨浪的瞬间，就都纷纷溃散开来，根本起不到多少作用，而与此同时，识海上方却是乌云密布，滚滚黑气压顶，已然是一副煞气强力入侵的凶险模样。

    识海之外，韩立周身之上流光异彩，各色真灵虚影以更快的频度不断浮现，身上肌肉开始不由自主的鼓胀起来，手臂之上金鳞浮现欲化山岳巨猿，胸前却青光缭绕浮现玄龟铠甲，背后更有五彩光芒闪现，几欲生出孔雀长尾……

    柳岐老祖见状，神色也终于有些变了。

    以他身为道祖境存在的阅识来判断，韩立如今已是强弩之末，无论是肉身还是神魂，都几乎在崩溃的边缘了。

    他担心再这么任由发展下去，这个掌握着天狐化血刀的家伙，不但有失去神智的可能，也有爆体而亡的下场，甚至两种情况同时发生也未必不可能。

    这么一来的话，想要借他之手脱离禁锢的机会，也就彻底泡汤了。

    就在这老狐狸犹豫着，要不要忍受一次四座雷池同时降罚，将韩立强行拉出来并想办法怎么让其继续助脱困的时候，韩立身上却突然起了某种异样的波动。

    在他的识海之中，一只金色的元婴小人正闭目盘坐，如人修炼一般掐着一个古怪法诀。

    不见元婴小人开口，却有一阵阵轻微却清晰的吟诵之声，在其识海之中回荡起来，此声极有穿透力量，虽有狂暴风浪却也仍旧遮掩不住。

    那声音内容不是他物，正是炼神术第五层的修炼口诀。

    一字一句，一声一语，初始之时缓慢之极，似乎也并无多少力量，可随着语调越来越快，声音越来越急促，这声音就好似充满了魔力一般，开始震荡起阵阵音波来。

    韩立自己都不知道为何，在这千钧一发的凶险时刻，他之前修炼第五层炼神术时的瓶颈，竟然就这么水到渠成的破开了，一股股强大的神识之力开始从识海各处涌现而出，开始镇压起识海中的那股动荡来。

    那些侵入他识海中的煞气，也被这股新生出来的力量一点一点的逼退，不再继续侵蚀。

    渐渐地，韩立眼中血色开始消退，识海中的狂风暴雨渐渐平息，神智也随之逐渐恢复清明。

    不知过了多久，他口中长长吐出一口浊气，体内仙灵力略一运转，将真灵血脉外显出来的异相，全都收敛了回去，人却不由自主地感到一阵虚脱。

    不过这一次煞衰爆发，终究还是被他暂时镇压住了。

    犹在天人交战的柳岐老祖见此，先是微微一怔，接着就神色一动的有些动容和震惊起来。


------------

第七百五十九章 斩链

    约莫过了一炷香的时间，韩立三人都已逐渐开始习惯青色雷电带来的痛楚之时，却纷纷发现身上窍穴中溢出的黑色煞气不如最初那般浓重，并且速度也明显慢了许多。

    对此情形，狐三和石穿空不由暗自松了口气。

    韩立对此却不喜反忧，神色也变得有些凝重起来。

    因为这并非是他体内煞气将要清除干净的预兆，而是青色雷池洗煞的效果减弱了。

    “差不多了，每座雷池情况不同，清除煞气的程度也有所差异。看来这座青色雷池也就只能帮你们到这种程度了，再继续下去，也不过是徒增肉体损伤，没什么效果了。”柳岐老祖的声音适时地响了起来。

    “前辈先前不是说，我等在这座青色雷池之中，便可完成洗煞吗？”韩立眉头一皱的问道。

    “谁知道你们两个小小金仙，体内蕴含的煞气竟如此之多？你们这一路修行，怕是手下亡魂不计其数了吧。”柳岐老祖撇了撇嘴的说道。

    韩立心知他所言非虚，身形一纵就要飞掠而出。

    然而，他身形刚起，身下雷电立即就尾随而上，如同一片雷霆电网般罩住他的身子，将他死死缠住，猛地一拽，就又重新拉回了雷池中。

    狐三和石穿空略一尝试，竟然也都一样，不过相较于韩立似乎好一些。

    他们几人身上煞气未除干净，雷池中的雷电自然是循着本能继续攻击，令他们脱身不得。

    韩立心念一动，体内真言宝轮急速逆转，身形如一道金电，骤然飞射而出，另一边，石穿空也动用空间秘术从中逃脱而出。

    狐三因为肉体稍弱的缘故，本就是三人中受伤最重的一个，凭借着太乙玉仙的修为，竟然是最后一个脱困出来的。

    三人落地之后，身形皆是一个踉跄，纷纷顺势盘膝坐了下来。

    狐三浑身焦黑一片，身上到处都是崩裂开来的血痕，脸上却挂满了欣喜笑容。

    他翻手取出一枚香气四溢的太乙级别丹药，往口中一丢，吞咽了下去。

    随着药力蕴化开来，身上血痕处冒起丝丝白气，竟然以肉眼可见的速度愈合起来。

    另一边，石穿空面色如常，眼中却也有喜悦之色透出，同样取出了一枚丹药服了下去，周身之外涌出大片黑色雾气，将他整个人都笼罩了进去。

    韩立身上衣衫破烂，皮肤上的血红之色半天都没有消退下去，啼魂走上前来想要询问，他也只是摇了摇头，示意自己无碍。

    他没有立即服用丹药，而是闭目调息了片刻，又将炼神术第五层功法仔细回味了一遍，发觉真的突破了之前的瓶颈，日后只需要勤加修炼，用不了多久就能够大成。

    而后，他也服下数枚丹药，默然蕴化起药力来。

    结果才过了半柱香的功夫，韩立等人就被柳岐老祖从调息之中唤醒过来。

    “非是老夫不肯让你们继续恢复，而是时间紧迫。你们私闯九幽族禁地，虽说那阴丞全由于什么三域会盟一事可能脱不开身，但难保不会派其他人赶来，到时候你们再想继续完成洗煞可就难了。”柳岐老祖目光扫过三人，开口说道。

    “不错，虽然现在还没有什么动静，但留给我们的时间的确不多。”韩立点了点头说道。

    “三省既已是太乙境修为倒也罢了，你们两人体内残留下来的剩余煞气，皆盘踞在仙窍更深处，只有进入威力更强的紫色雷池中方有可能洗去，这也需要花费不少工夫，所以还是抓紧时间继续吧。”柳岐老祖目光落在韩立身上，说道。

    “不忙，按照之前约定好的，煞气祛除之后，要帮前辈脱困，现在虽然尚未完全清除煞气，也应该先帮前辈斩去一道锁链，以示诚意。”韩立自然明白他眼神中隐藏的意思，随即说道。

    “既然如此，那就有劳了。”柳岐老祖眼中闪过一丝满意之色，点了点头，说道。

    对此，石穿空并无异议，狐三更是乐见至极。

    “只需要我们四人全力催动血刀，就可以了吗？”韩立手掌一翻，掌心之中多出一柄古朴长刀，开口问道。

    柳岐老祖的目光从韩立手中长刀扫过，眼底一抹不易察觉的异色，一闪而过。

    “催动三品仙器发挥出全部威力，所需的仙灵力极其庞大，一会儿只希望你们不要有所保留，否则一击不断，极有可能招来雷鏊之链的反噬，届时不止是老夫要遭受巨大苦楚，你们也可能会受重伤。”柳岐老祖凝重的说道。

    “晚辈自当全力以赴。”狐三拱手说道。

    “前辈放心，利益相关，晚辈不会犯糊涂。”石穿空也开口道。

    韩立没有说话，只是回头冲啼魂点了点头。

    四人略一调息之后，韩立手握长刀，来到了最前方，其余三人则在他身后站定。

    “石道友……”他手中一擎天狐化血刀，改为双手紧握之姿，并未着急催动，而是尝试着以心念联系起石轻侯来。

    等了片刻，石轻侯仍旧像是陷入沉睡，没有半点回应。

    “石道友，我知道你与这位柳岐老祖之间必有瓜葛，但不管如何，当下关口还是希望你能助我一臂之力。”韩立以心神联系说道。

    仍旧一片寂静，没有丝毫回应。

    韩立眉头一皱，便也不再言语，双手紧握天狐化血刀，身上光芒亮起，一身仙灵力开始顺着体内经络，源源不断地汇入手中长刀之中。

    刀身之上红光一闪，所有纹路开始亮起光芒，一股血煞气息从刀身之上蔓延开来。

    狐三几人见状，纷纷抬起一掌，朝着虚空推出，体内仙灵力也喷薄而出，汇入韩立体内，并借由他的双手，汇入天狐化血刀中。

    “嗡……”

    一阵轻微颤鸣之声从刀身上传出，韩立双手紧握的长刀不住的震颤起来，从中晃出一层层血红色的刀影，重重叠叠好似有千万层。

    刀身之上释放出来的气息，也是节节攀升，很快就达到了前所未有的地步。

    韩立眉头紧皱，心头也不禁随之一颤，只感觉一身血气似乎也受到刀身气息影响，竟然有种热血沸腾的古怪之感。

    “此刀气息独特，看起来是有激发气血之功效，可令使用之人战力大增，你们不必担忧，全力施为即可。”这时，柳岐老祖出言提醒道。

    韩立暗自查看了一下，发现体内的确并无异样，才开始全力将仙灵力注入刀中。

    随着仙灵力不断汇入，刀身之上血光越发鲜艳，剑镡处的两只狐首眼中也亮起了血色红光，整个刀身给人的感觉浑然一变。

    韩立双目一凝，口中发出一声暴喝，朝前一步跨出，纵刀砍下。

    一刹那间，无数道巨大的血色刀光，从虚空中层层迸射而出，一道接着一道劈斩而下，落在了青色锁链之上。

    “铮，铮，铮……”

    一道接着一道金属交击的锐鸣之声响起，青色锁链剧烈震动起来，其上铭刻着的符纹青光暴涨，好似骄阳炸裂！

    “轰隆隆”

    青色雷池顿时炸了锅，所有雷光涌动而起，化作一道巨大无比的球形电光，顺着青色锁链疾射而来，直奔柳岐老祖。

    然而，球形电光行至血色刀光下落之处，就被刀光拦截，青红两道光芒激烈碰撞，两相僵持了下来。

    “快，斩断它！”柳岐老祖暴喝一声。

    韩立几人只觉周身剧烈一震，体内仙灵力好似失控一般疯狂涌出，源源不断地汇入了天狐化血刀中。

    只见刀身之上血光再度暴涨，凝出的血色刀影，竟然也好似有了万钧之重，一寸一寸地朝着球形雷电切割下去。

    韩立几人神色皆是一变，心中不由升起一抹惧意，若是按这等速度下去，不等锁链被斩断，他们一身仙灵力只怕就要先被洗劫一空了。

    就在这时，天狐化血刀上狐首光芒一亮，一道巨大的血色狐影突然浮现而出，在虚空之中骤然一闪，做扑杀之状朝下方一落，融入了血色刀影之中。

    血色刀影顿时发出一声啸鸣，竟好似由虚化实变作血色晶刀，一斩而下。

    “轰”的一声巨响！

    球形雷电骤然炸裂，无数青色电光如同两朵炫目烟花，朝着两侧迸射开来，当中一道血光一闪而过，下方的青色锁链应声断裂开来。

    “苍啷啷……”

    一阵锁链坠地之声响起，青色电光退回雷池，融入其中。

    “成了！”狐三面露喜色的叫道。

    韩立则是眉头紧皱着收回了长刀，仔细打量了起来，他有些不明白，为何石轻侯在最后关头还是选择了出手相助？

    石穿空则是目光微沉，一语不发，显然对之前体内仙灵力被突然吸取，生了芥蒂。

    “怎么了，主人？”啼魂来到韩立身边，低声问道。

    “没什么，你伤势恢复的如何了？方才没受到影响吧？”韩立收起天狐化血刀，问道。

    “没有……”啼魂摇了摇头。

    “哈哈！好，好！”

    柳岐老祖头颅扬起，不再是之前慵懒地匍匐之状，看着从身上滑落的那截青色锁链，发出阵阵畅快大笑，震得整个巨厅都微微颤动起来。

    “多谢诸位了，你们尽快补充一下仙灵力，继续洗煞吧……”笑过片刻之后，他才开口，缓缓说道。


------------

第七百六十章 一缕分魂

    修罗城。

    坠湖区会场，三域会盟的决议大会正在继续召开。

    只是因为先前的变故，各大域主少有人开口说话，会场内气氛显得有些尴尬。

    阴丞全作为东道主，虽然此刻心中阴郁，场面上还是要应付过去。

    他面上挤出一丝笑容，正要开口说些什么。

    就在此刻，左手小指上面戴着一个灰色戒指忽的一紧。

    戒指上铭刻了青，紫，银，金四道横纹，那道青色横纹忽的慢慢暗淡了下去，变成了灰色。

    阴丞全脸上笑容瞬间凝固，额头青筋一闪，不过立刻便隐没了下去。

    其神情变化虽然只是一瞬，但在场众人何等修为，几乎都看在了眼中，心中均是一动。

    “阴域主，你的气色看起来似乎不太好，莫不是这些日操劳过度了。”皇甫玉眉梢一挑，开口问道。

    “没什么，此次大会行至今日，总算小有成果，也不枉费诸位万里迢迢赶来一趟了。”阴丞全淡淡说道。

    “阴域主言重了，此次大会事关重大，关乎我灰界未来兴衰前途，在座诸位都是各域主事之人，来此本就属分内之事。”萧不夜笑着说道。

    “对了，洗魂区内的事情有了结果？不如也说给我们大家一起听听吧。”皇甫玉话锋一转，又问道。

    “洗魂区内的小小变故，就不劳皇甫宫主挂心了，我等还是继续召开大会。今日是决议第一日，有了前些时日的商讨，相信在座各位都已有所决断，接下来便由诸位畅所欲言，说说看法吧。”阴丞全面色已经恢复了平静，淡淡说道。

    皇甫玉目光微闪，转首朝萧不夜看了一眼。

    萧不夜此刻恰好看了过来，二人交换了一下眼神，眼中都闪过一丝异色。

    而就在阴丞全话音刚落，其腰间衣襟下的一块灰色玉佩却无声碎裂开来。

    ……

    修罗城某处一座宽敞的大厅之中。

    此处看起来是一个待客之地，摆上一些古色古香的桌椅家具，布置的颇为典雅，舒适。

    大厅周围闪动着一层雾气灰光，形成一道灰色光幕，将整个大厅笼罩在其中。

    厅内中央，两个身影在此相对而坐，其中一人是一名须发洁白的耄耋老者，正是那个天庭的冯清水，正在低头品茶。

    另一个人一身灰衫，宽唇冷面，从模样上来看，赫然是另一个阴丞全。

    不过这个阴丞全身形有些飘荡，仿佛一缕青烟一般，似乎不是实体。

    突然间，阴丞全身上灰光一闪，神情陡然变得阴沉无比，如同暴风雨来临前的阴云。

    “**友，可是哪里又发生了变故？冯某坐在这里喝茶也不过浪费时间，若是你有什么困难之处，冯某愿意出手相助。你的这具神念分身实力有限，未必能起到什么作用。”冯清水目光微闪，放下手中茶杯，缓缓说道。

    “多谢冯道友关心，不过现在的情况尚在控制范围内，就不劳冯道友费心了，安心在此品茶就行。”阴丞全如此说道。

    “**友，你们乃是利益一致的盟友，阁下何必对我防范如此森严。”冯清水白眉一皱，有些不满的说道。

    “需要阁下帮忙的时候，我自会开口，在那之前，阁下还请继续在此品茶静坐便可。”阴丞全哼了一声，淡淡说了一句，身形一晃便凭空消失。

    大厅周围的灰色光幕微一波动，陡然变厚了数倍。

    冯清水眼见此景，面露一丝冷笑，再次端起了茶杯，目中却却闪过一丝沉吟。

    ……

    洗煞池中，韩立等人助柳岐老祖斩断一链后，便在原地盘膝而坐，纷纷翻手取出各种恢复类丹药服下，并各自取出仙元石进行恢复。

    雷池中央，巨型十字架上，柳岐老祖此时已合上了双目，单手掐诀，口中念念有词，似乎在酝酿着什么。

    自青色雷链被断后，其身上散发的气息俨然大涨。

    但就在此时，其双目豁然睁开，朝着某处墙壁望去。

    只见那里有百余块白色晶石原本光滑无痕的表面竟突然泛起一层幽光，接着表面浮现出一圈圈的符文，并飞快旋转起来，接着一个灰蒙蒙的人形身影逐渐浮现而出，看起来有些扭曲，并非实体。

    韩立等人神色豁然一变，尽数站了起来。

    “师尊！”

    啼魂身躯一颤，看着半空的灰色人影，眼中闪过一丝复杂之极的神情，口中惊呼出口。

    “啼魂，你说这是九幽域主阴丞全？”韩立心中一凛，低声问道。

    未等啼魂回答，那灰色身影豁然一转首，朝着韩立等人所在望了过来。

    韩立只觉眼前突然一黑，脑海中一股无形巨力破空袭来，御峰镇神符所化出来的巍峨雪峰剧烈一震，然后轰然碎裂崩溃。

    他只觉得脑海中神魂都在震荡不休，头晕目眩，几乎便要昏了过去。

    “炼神术！”韩立骇然，心中大喝一声，立刻运起炼神术。

    脑海中神识之力运转开来，镇压住震颤的神魂。

    幸好他的炼神术刚刚大进，几乎达到了第五层大成，一股股庞大的神识之力将神魂层层包裹住，竭力镇压，终于勉强将其稳住。

    与此同时，他身前晶光闪动，一根根神念锁链浮现而出，交织成一张大网，抵御住了那股无形巨力。

    不过这股无形巨力实在太过厉害，怒涛般的力量顺着神念锁链大网，传递到他的脑海。

    韩立脑海震颤，整个人蹬蹬蹬往后退去，竟然站不稳身体。

    另一边的石穿空也是身子猛的一颤，张口吐出一口鲜血，面色瞬间苍白如纸。

    他低喝一声，头顶银光一闪之下，一枚银色小锁凭空浮现而出，绽放出阵阵耀眼银色光晕，护住其头颅，同时身形朝着后面飞退而去。

    不过银色小锁剧烈一颤，锁身便“咔嚓”一声，浮现出一道裂纹，散发出的银光飞快黯淡下去。

    石穿空面色再次一变，张口喷出一团精血，一闪没入银色小锁内，同时两手车轮般掐诀。

    银色小锁散发出的光芒略微一亮，勉强继续护住他的脑袋，但剧烈闪动着，随时可能熄灭的样子。

    狐三的反应在三人中是最快的，阴丞全目光一看过来，他立刻神情狂变，身形倒射而出，同事两手飞快挥动。

    一张张白色符箓从他手中飞出，一闪化为一层层半透明的白色光幕，挡在身前。

    转眼间，他就扔出了数十张符箓，化为数十层光幕。

    只是白色光幕刚刚形成，便遭到了毁灭性的打击，数十层光幕立刻尽数寸寸碎裂。

    狐三眼角抽搐，两手丝毫不停的继续连连挥动，一道接着一道的白色符箓从他手中飞出，瞬间又是数十张。

    一道道白色光幕接连在他身前浮现，但再次被一股无形巨力击碎，而且这次光幕碎裂的速度更快，仿佛怒涛席卷，数十层光幕瞬间爆裂。

    狐三面色一白，倒射而出的身形更快。

    四人之中，唯有啼魂没有被攻击，神情复杂的站在一旁。

    “哈哈，阴丞全！你终于把这一具神念分身派过来了，不过只可惜，迟了一步。”就在此刻，柳岐老祖的大笑之声从旁边传来。

    这股声浪滚滚席卷而来，几乎凝成实质一般，拦在了韩立三人面前。

    轰隆一声巨响！

    韩立三人身前虚空猛然一颤，一道道空间裂缝凭空浮现而出，蜘蛛网一般朝着周围蔓延而去。

    整个巨厅晃动起来，仿佛地震一般，四面墙壁之上浮现出一道道裂纹。

    韩立三人承受的滔天压力一松，连退了几步，这才勉强站稳身体，眼中都浮现出惊惧之色。

    柳岐老祖眉心处晶光大放，在空中滚滚闪动，凝聚成一个身穿灰白锦袍，腰系狐裘衣带的中年男子。

    此人站在韩立三人身前，负手而立，给人一种傲视天地的威势。

    “阴丞全，若是你真身来此，我现在尚未脱困，或许会忌惮一二，不过你只派了一具神念分身，就想在我面前伤人，未免太过托大了吧。”中年男子冷笑的说道。

    阴丞全面色微沉，并未立刻动手，目光一转的看向一旁的啼魂。

    “络儿，你好大的胆子，竟然带这些人进入洗魂区，不仅放出了太古焜睺，现在又放出了这柳岐，你可知这些事情对九幽族造成了多大的损失？”阴丞全沉声喝斥道。

    “师尊……弟子不肖，弟子只是想带他来洗煞池洗脱体内煞气，并没有要加害九幽族的意思。他也是一样，只是想洗掉煞气，并没有和九幽族为敌之意。”啼魂闻言娇躯一颤，瞥了韩立一眼，面上闪过一丝羞愧。

    “你就是洛儿以前的那个主人？哼，区区一介金仙，胆子倒是不小。不过看在络儿的份上，我可以不追究你擅闯修罗城的罪过，你走吧。”阴丞全转首看了韩立一眼，突然掐诀一挥。

    巨厅石门上面的禁制光芒一闪，“轰隆”一声，随即缓缓打开，竟然真的要放韩立离开。

    韩立眼见此景，神情间露出一丝沉吟之色，似乎有些心动的样子。


------------

第七百六十一章 师徒之情

    “厉道友，他这是想要分裂我等，千万莫要中了这老贼的算计！如今整座修罗城已经戒严，你就算现在离开，迟早也会被抓住。为今之计，只有救出老祖，借助其老人家之力，我们才可能真正逃出生天。”狐三忙开口说道。

    韩立看了狐三一眼，目光微微闪动，不知在想些什么。

    “算计？你这般想也可以。现在修罗城内的情况，想必你们也清楚，根本没有什么多余了力量可以去追捕你们，在我眼中，区区几个金仙算得了什么？你若还是不放心，我还可以赐予你们一面九幽令。”阴丞全淡淡说道。

    说话之间，他单手微微一抬，手指一动，一道黑光飞射而出，落在啼魂身前，却是一面不知名金属打造的黑黝黝令牌。

    柳岐老祖眼见此景，眉头也是微皱。

    “主人，整座修罗城各处禁制看似彼此分散，其实所有禁制都是以一个超级大阵为核心而布，九幽令乃是脱胎于那个超级大阵而炼制出的宝物，整个九幽族也仅有五枚。有了此物，我有把握可以打开修罗城内的大半禁制。”啼魂接住九幽令，向韩立传音道。

    “厉某先前也参与了破坏焜睺那里的禁制，此处的情况也有我的一份原因，阁下方才还想杀我，此刻怎么态度大变，愿意放我离开？”韩立闻言眼睛一眯，开口问道。

    “哼，若是平日，你们一个也休想生离此地，不过我现在的目的只有柳岐一个。你刚刚能挡住我这缕分魂的神念一击，也算有些实力，我放你一马，也是为了避免一些变数。”阴丞全冷冷说道。

    “阁下说的坦诚，足见诚意，不过很抱歉，我先前已经答应柳岐前辈，要助他一臂之力，只能婉拒阁下的提议了。”韩立淡淡一笑，说道。

    狐三闻言，面色一松，柳岐老祖的双眉也舒展开来，只有啼魂神情大急。

    “小子，敬酒不吃吃罚酒，既如此，你就留下来吧！络儿，你也看到了，并非为师心狠手辣，而是此人自寻死路。你先离开吧，免得一会波及到你。”阴丞全面色一冷，两手掐诀一挥。

    地面上的巨大法阵骤然一亮，一股白光从中喷涌而出，一下包裹住啼魂的身体，朝着外面飞去。

    啼魂满脸焦急的说着什么，只是包裹着她的白光威能强大，晃也不晃一下，也没有丝毫声音传出。

    不过就在此刻，一道灰影闪过，闪电般卷住啼魂的身体，却是一条狐尾。

    阴丞全眼见此景，勃然变色，身形如电扑出，一晃便出现在柳岐老祖头顶，一拳怒击而出。

    他这一拳轰出，拳头之上灰光大放，灰光之中隐约浮现出一个房屋大小的狰狞鬼首，口中发出尖锐无比的喋喋怪叫。

    这声音尖锐无比，洞穿神魂，散发出一股浓郁的死亡气息，仿佛地狱恶鬼的狞笑，让人一听之下便有种要被拖入了地狱的深渊的感觉。

    韩立，狐三，石穿空三人一听此声，脑海神魂剧烈震颤，竟然有种溃散之势。

    地面的柳岐老祖两只前爪一挥，一道道灰白光芒飞射而出，瞬间化为一层鸡蛋灰白光罩，将韩立等人，还有四座雷池尽数罩在了里面。

    光罩一出，喋喋怪叫之声顿时大减。

    与此同时，那个中年男子虚影一晃，凭空拦在光罩上空，拦在阴丞全之前。

    “想对他们出手，先过我这一关。”中年男子哈哈一笑，两手一掐诀，一股灰白晶光从他身上飞出，滴溜溜一转之下，化为一道十几丈大小的粗大棒影。

    棒影两端盘绕这两条似龙似蛇的虚影，散发出一股沉重无比的神魂之力波动，朝着阴丞全的拳头迎去。

    “轰隆”一声巨响！

    半空之中棒影拳头轰然相撞，二者之间爆发出宛若骄阳般的刺目光芒，如有实质的神识波动猛然爆发，附近虚空疯狂扭曲，随即好像镜面一般不断碎裂。

    灰白光罩也被波及，立刻震颤不已，发出噼里啪啦的爆裂之声，形成一股股白濛濛的气流，朝着四面扩散而去。

    不过灰白光罩看起来极为坚韧，并未碎裂，很快稳定下来。

    半空之中，中年男子和阴丞全一击之后，身躯都是大震，各自倒飞而回。

    双方一连串的交手快如闪电，韩立三人的身体此刻才做出反应，齐齐发出一声闷哼，嘴角流出一道鲜血。

    三人彼此互望，眼中都露出一丝骇然。

    “柳岐，你竟出手对付一名小辈，不觉有失身份吗！”阴丞全一下稳住身形，没有再出手，怒喝出声。

    “啧啧，从阴域主口中听到如此义正辞严的话，还真是少见。你我之间争斗不知多少岁月，彼此早已知根知底，你莫非还以为我没有看穿你的意图？”地面上的柳岐老祖冷笑一声，缠住啼魂的狐尾微微一紧，啼魂的身周白光顿时咔嚓一声，碎裂开来。

    狐尾一动，卷着啼魂的身体，收回到了柳岐老祖身旁。

    啼魂原本在奋力挣扎，听闻此话，慢慢停了下来。

    “你此话何意？”阴丞全瞳孔微不可查的一缩，说道。

    “小姑娘，你的本体乃是刑兽吧？若我没有猜错，阴丞全收你为徒后，倾尽全力培养你，甚至抓捕各族之人，猎杀取魂，供给你吞噬提升修为，可对？”柳岐老祖瞥了阴丞全一眼，眼中闪过一丝嘲讽之色，随即向啼魂问道。

    “不错，师尊对我恩重如山……”啼魂看了阴丞全一眼后，说道。

    “那你可知道你这位师尊为何如此宠爱于你，为了提升你的修为，如此不计代价？阴丞全是什么样的为人，相信你不会什么都不知道吧？”柳岐老祖没有理会啼魂的话，再次开口说道。

    啼魂面色隐隐有些苍白，张了张口，似乎想说什么，却什么也没有说出。

    这些疑惑，她这么多年也曾多次意识到，不过阴丞全对她极好，她不愿疑心，每次一碰到这个念头的边缘，心思立即避开，现在被柳岐老祖当面发问，终于避无可避。

    韩立听到这里，心中微微一动。

    其实他在来此之时，便也听说过阴丞全这位执掌九幽域的第一道祖，生性嗜杀，且擅使各种奸诈手段强迫其余中小域归附，故而连其族内的大罗境修士以下对其也是又敬又畏，怎么看也不是一个会收外族人为徒，并对其多加栽培的良师。

    只是当时情况紧急，他虽心有存疑，但也没有多加考虑，如今看来却是……

    半空之中，阴丞全神情漠然，但眼中却透出一股冰冷之意。

    “九幽族之人可以利用幽魂虫控制他人的事情，你们想必也都知道。不得不说，九幽族的这一神通异常厉害，不仅能操控傀儡，而且通过幽魂虫，更能让主人和操控的傀儡之间产生奇妙的感应，若主人和傀儡掌控的法则相近，更是很容易就能达到法则融合的境界，这也是九幽族能稳立灰界三大霸主位置的一个重要原因。”柳岐老祖笑了一声，却话锋一转，突然说起了另外的事情。

    “柳岐前辈，你说这些和啼魂有何关系？”韩立心中隐约泛起一个念头，却不敢肯定，问道。

    “老夫当年因为一些意外，重伤流落到灰界，被阴丞全所擒，关押于此。阴丞全之所以没有杀我，正是看上了我掌握的天幻法则，他修炼的乃是鬼魅法则，若能成功将我炼成幽魂傀儡，双方法则融合施展，威力定然倍增，到时候整个灰界恐怕也没有人是他的对手了。”柳岐老祖面露冷笑，继续侃侃而谈。

    啼魂听到这里，似乎想起了什么，面色一白。

    “只是想要控制同为道祖之境的老夫，阴丞全需要的幽魂虫极为高级，寻常神魂根本无法炼成，所以阴丞全才如此不计代价的培养你，刑兽乃是一个极其高级的神魂之体，具有吸魂啖鬼的异能，用来炼制顶级幽魂虫再合适不过。不过你现在修为尚低，他应该是打算将你培养到大罗境，再动手炼化吧，以确保万无一失。”柳岐老祖慢悠悠的说道。

    啼魂听闻这些，面色苍白的无以复加。

    韩立看到啼魂此刻神情，心中叹了口气，被尊敬之人算计的事情，他当年也曾经遇到过，虽然已经过去很多年了，但却对其之后的整个修炼生涯产生了极大地影响。

    “师尊，他说的可是事实？”啼魂慢慢抬头，望向半空的阴丞全，开口问道。

    “嘿嘿，络儿，这场良师孝徒的游戏，我玩的可是很开心，原本打算再继续下去，不过现在你既然已经知道，那就到此为止吧。”阴丞全此刻面色已经恢复了平静，闻言嘴角露出一丝平淡的笑容，但却给人一种不寒而栗之感。

    啼魂娇躯一颤，脸上最后一丝血色也消失无踪。

    韩立看着阴丞全，眼睛微眯，眸中闪过一丝冷意。

    “柳岐，你刚刚说的我们相斗不知多少年，彼此有什么想法都很难瞒过对方，此话却也不全对，比如你能否猜得到，我为何会静静听你说完这些事情吗？”阴丞全转而看向柳岐老祖，脸上笑容不变的说道。

    柳岐老祖一怔，随即豁然看向身前啼魂，似乎意识到了什么。

    就在此刻，异变突生！


------------

第七百六十二章 南柯一梦

    “噗”的一声轻响！

    只见啼魂手中的那块九幽令忽的一闪，一下爆裂开来，化为两道黑气。

    一道黑气滴溜溜一凝之下化为了一条模糊的虫影，身子一弓一缩之下便没入了啼魂身体，不见了踪迹。

    另一道黑气则化为了一柄黑色匕首，“嗖”的一声飞射而出，化为一连串残影，迅疾无比的刺向近在咫尺的柳岐老祖胸口。

    柳岐老祖一惊，不过他的身体还捆缚在十字木架上，无法躲闪，只来得及抬起一只脱困的前爪，五指灰光闪动的猛然拍向黑色匕首。

    不过就在此时，黑色匕首陡然扭曲起来，仿佛一条灵活无比的黑蛇，一扭之下极其滑溜的从狐爪缝隙中钻了过去，刺入了柳岐老祖胸口，瞬间没入其中。

    砰！

    柳岐老祖胸口陡然炸开，鲜血随着爆炸四散飞溅，一个几乎贯穿他身体的血洞出现在他的胸口。

    柳岐老祖“哇”的一声，喷出一大口夹杂着内脏的鲜血，半空中锦袍中年男子身体一颤，也一下稀薄了许多。

    这一切发生在电光火石之间，笼罩韩立众人的灰白光罩剧烈闪动，散发出的光芒陡然暗淡数倍。

    柳岐老祖缠着啼魂的狐尾也一下松开，啼魂扑通掉在地上，两手蓦然抱头，口中发出凄厉的惨叫。

    但见其身上黑光翻滚，透过黑光，隐约能瞧见其腹部位置有一道模糊虫影不断蠕动，正在飞快吞噬她体内元气。

    韩立，狐三等人被眼前一连串的变化惊呆，但立刻便反应了过来。

    “老祖！”狐三飞身落在了柳岐老祖身旁。

    韩立也急忙掠到啼魂身旁，扶住啼魂的身体，放出神识朝其体内扫去，面色便是一沉。

    “怎么样，噬仙匕滋味如何？”阴丞全呵呵一笑，蓦然抬手，一掌劈出。

    一只灰色巨掌浮现而出，巨掌上缠绕着丝丝雾气般的灰光，朝着中年男子当头抓下。

    可怖的神魂波动从灰色巨掌上散发而出，韩立等人身处灰白光罩中，此刻也两眼一翻，昏迷倒在了地上。

    中年男子眼中光芒闪动，同样一拳轰出。

    耀眼的灰白光芒闪过，一股灰白色光波飞射而出，滚滚一凝，化为一道白色光柱，抵住了灰色巨掌。

    “轰隆”一声巨响，虚空猛地一颤！

    白色光柱明显处于劣势，一碰之下立刻寸寸崩溃碎裂。

    灰色巨掌闪电般一捞，将那中年男子抓住，猛地一捏。

    “砰”的一声闷响，中年男子身体直接爆裂开来。

    然而阴丞全面上非但没有露出喜色，反而阴沉了下来，目光朝着周围望去，蓦然低喝一声，身上灰光大放，两手虚空一抓。

    他身周灰光闪动，四只和刚刚一模一样的灰色巨掌浮现而出，朝着周围横扫而去。

    “噗嗤”一声，他身周虚空内陡然浮现出一道道裂纹，然后轰然碎裂而开。

    虚空碎裂后，周围景色大变。

    那个中年男子好端端站在不远处，似乎正要靠近过来的样子。

    下方地面上的灰白光罩内，柳岐老祖，啼魂，韩立等人也完好如初。柳岐老祖身前悬浮着一个灰白光球，不断的向四周散发出一圈圈的灰白色光波。

    一柄黑色匕首和一个黑色虫影被封印在里面，二者四处飞窜，但始终无法突破而出。

    阴丞全看到眼前情景，面色瞬间变得铁青一片。

    “不愧是阴域主，这么快就从我的‘南柯一梦’中挣脱了出来。”柳岐老祖张口一吸，将身前的白色光球吞了下去，嘿嘿笑道，满含讽刺之意。

    阴丞全面色阴沉的几乎能滴出水来，闻言顿时大怒，一手猛然向下虚空一抓。

    轰隆隆！

    四只灰色巨掌尽数猛然抓下，一股滔天的神魂气息滚滚而下，比刚刚的巨掌强大了几乎倍许。

    四只巨掌尚未落下，灰白光罩嗡嗡颤抖，几乎碎裂开。

    地面之上，柳岐老祖眼见此景，面色一凝，两只前爪一搓再一扬下，顿时密密麻麻的法诀暴雨般飞射而出，一半没入灰白光罩中，光罩立刻一凝，稳固下来。

    另外一半法诀飞射了出去，融入半空中年男子的身体中。

    中年男子的身体骤然一亮，滴溜溜一转，化为一头数十丈高的灰白巨狐虚影，九条狐尾一甩，一片灰白光浪浮现而出，和四只灰色巨掌轰然相撞，发出闷雷般的爆裂之声。

    灰白光浪仿佛纸糊一般，轰然崩溃，灰白巨狐身体更是直接被打飞，“砰”的一声，重重撞在巨厅墙壁上，被墙壁上的禁制挡了下来。

    不过那四只灰色巨掌也被震退而回。

    “阴丞全恼羞成怒，施展出了全力，我支撑不了多久。你们赶紧洗掉身上煞气，然后帮我斩断其他锁链！”柳岐老祖沉声说道。

    韩立，石穿空，狐三闻言，立刻一点头，朝着紫色雷池飞去。

    啼魂却没有动，她此刻神情已经恢复了平静，仰头望着半空的阴丞全，眼眸中冷芒闪动。

    半空之中，灰白巨狐已经从墙壁上跃起，看起来并未受伤，身形飞扑而出，和阴丞全厮杀在了一起。

    “柳岐前辈，这里的战斗也让我插上一手。”她蓦然沉声开口。

    “小姑娘你虽然实力还算不错，但参与道祖之间的战斗还早得很。”柳岐老祖瞥了啼魂一眼，说道。

    “小女子自然不会自大到认为自己可以参与道祖的战斗，不过正如前辈所言，小女子本体乃是刑兽，我有一门秘术，可以以自身魂力为基础，增幅他人的神魂之力。此术虽然对修为比我越高的人，效果越微弱，多少应该有些作用。”啼魂如此说道。

    “也好，不过你不要离开这光罩半步，否则我也无法保护住你。”柳岐老祖闻言眼中闪过一丝惊讶，点头说道。

    啼魂自然点头答应，口中念念有词。

    四团黑色晶光从她头顶飞出，落在柳岐老祖身体四周。

    四团晶光飞快翻滚，立刻化为一架古琴，一把腰鼓，一支玉笛，一架箜篌。

    啼魂两手挥舞，丝丝晶光从她眉心中飞出，化为一道道法诀，落在四件乐器上。

    四件乐器立刻奏起一首乐曲，附近虚空中泛起道道黑色波纹，其中跳动着无数米粒大小的音符，融入柳岐老祖脑海之中，他的眼睛微微一亮。

    半空之中，阴丞全含怒出手，气势如虹，将灰白巨狐不断逼退，很快逼迫到了巨厅一个角落。

    “死！”

    他眼中冷芒一闪，两手一挥，浩浩荡荡的灰色雾气从他身上蜂拥而出。

    灰色雾气赫然是由一根根神念晶丝凝聚而成，融入四只灰色巨掌中。

    四只巨掌猛然再次涨大几分，巨掌之上浮现出一道道玄妙花纹，猛击而下。

    每一只巨掌都散发出山呼海啸般的神念波动，所过之处虚空似乎被这股强大无匹的神念波动凝固，瞬间封死了所有退路。

    “想杀我，没有那么容易！”灰白巨狐忽的口吐人言，体表光芒猛然大亮，似乎突然得到了某种力量相助一般，九条狐尾一甩。

    一道道灰白光波再次浮现而出，不过这次灰色光波层层叠叠，给人一种无穷无尽之感，仿佛一片光波海洋，怒涛般迎了上去。

    四道巨掌拍在灰白光波上，强大的神魂攻击似乎一下击到了海里，瞬间被吞噬的一干二净。

    阴丞全面色一惊，随即便发现了灰白光罩内的情况，顿时大怒。

    “阴丞全，你真是有眼无珠。今日就让我们好好算一算账吧！”灰白巨狐哈哈大笑，身后九根狐尾猛地绷直，上面一根根狐毛尽数绽放出耀眼光芒。

    “去！”巨狐口吐一声，无数根狐毛如同强弓硬弩般，一齐爆射而出，打在四只灰色巨掌上。

    灰色巨掌上赫然被洞穿出一个个针孔般的小洞，密密麻麻遍布所有地方，随即一声闷响后，尽数爆裂而开。

    剩下的狐毛继续爆射而出，如雨般打向阴丞全而去。

    阴丞全面色微变，身形立刻倒射而出。

    灰白巨狐身躯一扭，化为一道巨大幻影，急追而去。

    二者顿时激斗在了一起，一时不相上下。

    二人身形越来越快，最后直接化为两道幻影交织在一起，只能听到阵阵密集的爆裂之声。

    与此同时，灰白光罩之下，韩立三人身形一闪，落在紫色雷池旁。

    柳岐老祖已经施法减弱了紫色雷池内的雷电之力，不过池内一道道紫色雷电翻滚，发出可怖的滋滋之声，单看这气息便比刚刚的青色雷电厉害数倍。

    韩立目光一闪，没有丝毫迟疑，立刻飞入紫色雷池之中。

    伴随着“扑通”一声，紫色的水花四溅，点点如珠。

    石穿空也毫不犹豫，直接飞入紫色雷池中。

    狐三看着眼前紫色雷池，微一迟疑，却没有进去。

    他本就已进阶太乙境，此番也并非为此而来，如今体内煞气经过青色雷池洗礼，已被洗去大半，虽然还有些残留，但对于往后修炼已有不少增益，没必要再冒险进入雷池，倒不如好好养精蓄略，之后与韩立等人一同为老祖斩断其余几根雷链。

    一念及此，狐三盘膝在雷池旁坐了下来，取出两块仙元石握在手中，汲取恢复体内仙灵力。


------------

第七百六十三章 二斩雷链

    韩立方一进入紫色雷池，池内紫色电弧立刻仿佛鲨鱼闻到血腥气，滚滚汇聚而来，在其周身形成了一个螺旋上升的雷电光柱。

    一时间，轰鸣声大作！

    一道道粗大的紫色电弧弹射而出，抽打在他的全身上下，发出一连串令人心惊的炸响。

    韩立体表皮肤瞬间变成血红颜色，被劈成一道道伤口，鲜血蜂拥而出，触目惊心。

    不仅仅如此，这些紫色雷电一碰到他的身体，他眉宇之间陡然变成漆黑之色，脑海中瞬间天翻地覆，腾起一股股杀戮之念，双目也瞬间赤红。

    一股股强大煞气波动，从他身上爆发而出。

    刚刚被他强行压下的煞衰，此刻竟再度爆发。

    狐三眼见韩立惨状，眼中闪过一丝后怕，咧了咧嘴，暗暗侥幸没有下去。

    远处正在施法的啼魂也朝韩立这边看了过来，眼中闪过一丝担忧之色。

    一时间，韩立身上各色光芒闪动，山岳巨猿、五彩凤凰、五色孔雀等真灵虚影再次浮现而出，赫然比先前清晰了不少。

    此处雷池既有毁灭之力，也蕴含重生之能，他体内的各种真灵血脉经过青色雷池洗礼，隐隐增强了一些。

    不过这些真灵血脉强大，对韩立并非是好事，一股股异种血脉在他体内剧烈涌动，加重了他肉身的负担。

    韩立深吸了一口气，面上并未露出丝毫惊慌之色。

    经历了青色雷池后，他对于应付体内各种情况，已经有了经验。

    他定了定神后，立刻运转炼神术，一股股庞大神识之力流动，抵御着脑海中的杀戮之念，紧紧守住心神，同时运转《大周天星元功》，护住五脏六腑等重要之处，任由紫色雷电之力在他体内各处窜动。

    一阵阵狂暴的雷电之力侵入他的体内，侵蚀其身体的同时，也将他体内蕴含的煞气再次被驱散，使其体表渐渐开始有一股股黑气升腾而起，方一离体，便在大片雷光中消弭。

    其全身上下的仙窍之中，此时也被紫色电芒所充斥，盘踞其中的顽固煞气也开始一点一点的溢出。

    随着韩立体内煞气被洗去，脑海中的杀戮之念也随之渐渐消退，双目也慢慢恢复清明。

    这过程显然比之前的青色雷池更为痛苦，但他却紧咬牙关，忍耐体内一波接着一波撕心裂肺的剧痛。

    时间一点点过去，转眼间过了一炷香。

    此时的韩立，全身上下皮肤几乎没有完好之处，大大小小的伤痕遍布全身各处，看起来好像一只破口袋一般。

    不过他双目紧闭，神色平静，似乎一点也没有感觉到一般，大股大股的黑色煞气仍在源源不断的从其全身各处涌出。

    突然间，滚滚涌出的煞气忽的一顿，变得迟缓起来。

    韩立眉头微皱，睁开了双目，接着身体一纵，向上飞去。

    “嗤啦”！

    周围的紫色闪电立刻尾随而上，形成一张紫色电网，朝其身子罩下。

    韩立冷哼一声，体内真言宝轮急速转动，再次施展逆转真轮的神通，化为一道金影冲天飞去。

    不过周围紫色电网异常坚韧，远胜先前青色雷池，他一冲之下，竟然没能冲出。

    紫色雷池似乎感觉遭到挑衅，骤然一亮，韩立附近的池水猛然炸裂开，七八道碗口粗的紫色电弧赫然从池底飞射而出。

    这几道紫色电弧和池内其他雷电截然不同，给人一种晶莹刺目之感，电弧周围闪动着无数米粒大小的雷电符文，散发出惊人的雷电法则之力，仿佛七八条紫色电蛇，咬向韩立的身体。

    韩立心中一凛，身上金光大放，真言宝轮在背后浮现而出，急速旋转，无数金色金色波纹蜂拥而出，瞬间笼罩周围十几丈范围。

    那些紫色电弧被金色波纹罩住，立刻停滞下来。

    不过这些紫色电弧蕴含的威能异常强大，引得整个金色波纹区域轻轻震颤不已。

    韩立见此情形，立刻抬手一挥。

    一团翠绿光芒从他袖中飞出，随即停留在到他头顶半空，滴溜溜旋转不已，正是玄天葫芦。

    他两手掐诀一点而出，玄天葫芦周围翠绿光芒大起，大片翠绿霞光狂渲而出，一下卷住了这几道紫色电弧。

    紫色电弧被翠绿霞光包裹住，立刻飞快黯淡，迅速缩小。

    “收！”

    韩立手中法诀再次一变，翠绿霞光包裹着那些紫色电弧倒卷而回，一闪之下没入了玄天葫芦内。

    他身周的紫色电网也被玄天葫芦收取了部分，身体立刻一轻，“嗖”的一声冲天而去，挣脱出了紫色电网，落在雷池附近。

    韩立掐诀一挥，真言宝轮引入体内，身周金色波纹也随之消失。

    紫色电网闪动了几下，没有找到禁锢的对象，发出几声咆哮般的雷鸣，缓缓沉入了雷池之中。

    韩立脱身之后，立刻翻手取出几枚恢复类的丹药服下。

    随着一股股清流从体内涌出，其身上各处伤口处，无数细小肉芽疯狂长出，大大小小的伤口飞快融合，面色也略微好看了几分。

    “厉道友，你怎么样？如今老祖在啼魂道友的相助下虽尚可支撑，但绝非长久之计，一旦有其他人来此，我等必死无疑。唯有将剩余三根雷链斩去，助其脱身，才可万无一失。”狐三见此，忙传音道。

    “好，等石道友出来，我先行回复一二。”韩立点了点头，朝紫色雷池方向望去。

    此时的石穿空，仍浸泡于紫色雷水之中，身周雷电环绕，皮肤上也裂开一道道深深伤口，有的地方甚至能看到森森白骨。

    其双目之中血光闪动，眉宇间一片漆黑，被其用秘术拖延多年的煞衰同样再次爆发。

    虽然他面上满是痛楚，全身不断颤抖，不过他个性倒也坚忍，死死咬牙，承受着紫色闪电对肉身和识海的冲击。

    随着一股股黑气从他身体各处涌出，飞快飘散，其眼中血光渐渐消退，眉宇间的黑色也开始隐去，皮肤之上泛起一丝丝晶莹光芒，仿佛变成玉质一般。

    韩立眉头微微一动，心知石穿空体内的煞气远没有他这么浓郁，紫色雷池已经将其体内煞气驱除的差不多，继续这么下去，石穿空很可能便要度过煞衰，成就半步太乙了。

    不过就在此刻，石穿空身体内冒出的黑气突然也开始减弱，皮肤上的晶光微一闪动，飞快消失。

    韩立眼见此景，暗叹了一口气。

    看来与自己一样，这第二个池子也无法助其彻底度过煞衰。

    石穿空豁然睁开眼睛，身体从雷池中飞射而起。

    “轰隆隆”一阵雷电轰鸣，周围的紫色电弧也立刻紧追而上，形成一道紫色电网。

    石穿空面色一凝，体表银光大盛，随即在其身周凝成出一朵巨大银色莲花，急速旋转。

    莲瓣之上银芒吞吐，仿佛一道道锋利剑气一般，斩在紫色电网上。

    “嘣”“嘣”一阵脆响，紫色电网连连颤抖，顿时被斩出一个缺口。

    石穿空见此，身体猛的一扭，直接从缺口中飞射而出，落在雷池边缘。

    他身体原本已经残破不堪，此刻又施展秘术，更加牵动伤势，闷哼一声，吐出一口鲜血。

    石穿空顾不得对韩立二人多说什么，立刻取出一个药瓶，不管里面有多少丹药，尽数倒入口中，然后马上盘膝坐下。

    他身上浮现出一层紫黑色光芒，那些伤口顿时飞快愈合。

    “好险，可惜差了那么一点。”半晌后，石穿空才长出口气，抬头冲韩立二人苦笑一声道。

    “能承受两座洗煞池的洗炼，已殊为不易，还好我不需要去受这份罪。你现在没什么了吧？”狐三摇了摇头，说道。

    “不碍事了。”石穿空转首望向韩立。

    “两位，准备开始吧。”

    韩立说着，身形一晃，飞掠到了银色雷池旁，单手一挥，身旁金色电光闪过，蟹道人的身影也浮现而出。

    “蟹道友，助我一臂之力。”韩立开口说道。

    蟹道人点头，答应了一声。

    韩立深吸一口气，双手紧握天狐化血刀，身上金光大放，体内仙灵力狂涌而出，注入长刀之中。

    刀身之上红光闪动，所有纹路开始绽放，一股浓郁血煞气息从刀身之上蔓延开来。

    狐三，石穿空还有蟹道人同时抬掌虚空推出，体内仙灵力也喷薄而出，注入韩立体内。

    四人仙灵力融为一体，汇入天狐化血刀中。

    “嗡……”

    天狐化血刀光芒大放，嗡嗡剧烈震颤起来，释放出来的气息也是节节攀升。

    一层层血红色的刀影浮现而出，重重叠叠好似有千万层。

    “石前辈，助我一臂之力！”韩立双目一凝，心中传音大喝一声，然后纵刀砍下。

    天狐化血刀上狐首光芒一亮，一道巨大的血色狐影突然浮现而出，做扑杀之状朝下方一落，融入了刀身之中。

    韩立四人体内仙灵力仿佛决堤洪水般狂涌而出，被天狐化血刀吞噬了进去。

    几人先前已经有了一次经验，所以并未惊讶。

    附近的无数道血色刀影仿佛如燕归巢，尽数汇聚而来，融入刀身之中。

    天狐化血刀骤然涨大了倍许，并且变成晶莹之色，劈斩在紫色锁链上。

    紫色锁链剧烈震动起来，其上铭刻着的符纹紫光暴涨，好似骄阳炸裂一般！

    “轰隆隆！”

    紫色雷池顿时炸了锅，所有雷光涌动而起，化作一道巨大无比的球形电光，顺着锁链正要朝着柳岐老祖疾射而去。

    不过球型电光刚刚走到一半，紫色锁链发出一声轰鸣巨响，血色刀光一闪，紫色锁链应声断裂开来。

    那团球型电光骤然停止，然后爆裂而开，朝着周围迸射扩散。

    韩立身体一抖，皮肤上光芒一闪，浮现出一层紫色的雷电光晕。

    不过这层紫色光晕只是一闪，立刻便隐没了下来，宛如没有发生过一般。

    他的身体也恢复了过来，眉梢一挑，眼中却露出一丝沉吟之色。

    “砰”的一声，断裂的紫色锁链轰然落下，沉入雷池之中。


------------

第七百六十四章 拼死一搏

    “做得好！”

    柳岐老祖面上露出大喜之色，仰天长啸一声，体表灰白光芒大放。

    一股霸绝天地的气息从其身上散发而出，整个巨厅隆隆震颤起来。

    “哼！”

    阴丞全分魂狠狠扫了韩立等人一眼，面色一沉，两手齐齐虚空一拍而出。

    在一声闷响声过后，四只灰色巨掌同时一闪在灰白巨狐虚影头顶浮现而出。

    四只巨掌表面灰光波动，竟然融为一体，化为一面数百丈大小的巨掌，仿佛巨山般一落而下。

    “哈哈，阴丞全，如今我已经解开第二道封印，还想要压制我吗！”柳岐老祖哈哈大笑，巨大身躯一动，拖的身上银金两根锁链哗哗作响，竟然一下站了起来。

    他眉心晶光大放，半空灰白巨狐体型陡然变大了一圈，人立而起，两只前爪光芒大放间，陡然涨大了数倍，猛然向上一捣而出。

    惊天动地的一声巨响！

    灰色巨掌爆裂而开，阴丞全身躯大震，蹬蹬蹬连退了数步，才勉强站稳。

    灰白巨狐也被从半空拍下，向下坠落去，体表灰光有些不稳的样子。

    不过它身躯左右一摆，立刻稳住身形，朝着尚立足不稳的阴丞全扑去。

    ……

    坠湖区会场。

    各位域主再次开始各抒己见，会场恢复了先前的热闹。

    阴丞全含笑而坐，不时和身旁几位域主互动交谈，再次恢复了先前那种大局在握的样子，让一直暗暗留意的皇甫玉有些失望。

    就在此刻，皇甫玉身后的蛟三目光忽的一闪。

    “皇甫宫主，我们的人打探到了一个消息，洗魂区内确实发生了一些变故，不过并非是阴丞全所说的炼宝工坊发生意外，而是有什么人潜入了修罗城深处，引发了不小的骚动，现在修罗城内的防卫之力都开始往那里聚集。”蛟三的声音在皇甫玉脑海中响起。

    “哦，竟然有人在这个时候潜入修罗城。”皇甫玉眉尖一动。

    “宫主，现在情况有变，是否让我们的人继续打探情况？”蛟三传音问道。

    “让他们继续打探，同时也引发一些骚动，但要注意不要被九幽域的人发现。”皇甫玉目光微凝，立刻传音回道。

    “皇甫宫主，您是想……我明白了。”蛟三美眸一亮，随即立刻答应道。

    阴丞全和身旁一个域主低声谈论着什么，目光朝皇甫玉那里扫了一眼，眼眸深处闪过一丝异色。

    就在此刻，他手指再次一紧，上面的紫色横纹微一闪动，也飞快黯淡了下去，变成了灰色。

    阴丞脸上笑容顿时一凝。

    ……

    禁地内。

    韩立面色有些苍白，翻手收起天狐化血刀，取出一枚恢复仙灵力的丹药服下，气色才好看了一些。

    狐三和石穿空也立刻取出丹药服下，恢复消耗的仙灵力。

    蟹道人此刻身上光芒暗淡之极，气息更是一落千丈。

    他是用仙元石催动内部结构运转，刚刚催动天狐化血刀，蟹道人体内仙元石被一下抽干，此刻行动也有些困难。

    韩立看了蟹道人一眼，抬手发出一股青光，将其收入花枝空间。

    花枝空间内他备足了仙元石，蟹道人可以在里面自行补充。

    狐三抬头仰望，看到灰白巨狐将阴丞全不断逼退，面上一喜，随后冲韩立二人一拱手道：

    “厉道友，石兄，你们稍作休息后，我们便一鼓作气将余下两根锁链斩断，待老祖彻底脱困后，有其为你们护法，你们进入第三座雷池便可万无一失了。”

    “不行。”韩立摇了摇头，说道。

    “为何？如今形势严峻，阴丞全这具分魂暂且不论，外敌随时可能赶到。且无老祖庇佑，你们也根本无法进入第三座雷池吧？”狐三眉头一皱，似乎有些不满。

    “狐三道友误会了。这雷鏊之链并非寻常禁制，先前柳岐前辈也已经说过此链的反噬问题。你们两位并未直接接触雷鏊之链，所以没有感觉，此链每次被斩断，其中蕴含的禁制之力都会逆袭反噬，柳岐前辈和持刀的我都被波及。这股雷电禁制之力极其可怕，并未我胆小怕死，若事先没有在相应的雷池中接受过洗礼，让身体内蕴含一丝雷池本源气息，根本不可能抵挡的过去。柳岐前辈肯定是早已知道此事，才会让我们先行洗煞，然后才斩断锁链。”韩立手一抬，身上再次浮现出一层紫色光晕。

    “原来如此。只是如今老祖怕是没有办法为你护持，你如何承受得住余下两座雷池……”狐三闻言恍然，但接着又想到了什么，有些迟疑的说道。

    “狐三道友先前也说了，如今形势严峻，我等随时可有性命之忧，此时若不拼死一搏，届时怕是连搏的机会都没了。我自己的命运，只能掌握在自己的手中。”

    韩立说着，身形一晃，飞掠到银色雷池旁，朝着银色雷池内望去。

    雷池之中，一道道宛如灵蛇般的银色电弧跳动，这些电弧比青，紫两个雷池纤细了很多，银色电弧交织，发出万千鸟雀齐鸣的声音，让人心惊肉跳。

    他深吸了一口气后，猛然一咬牙，一跃飞入银色雷池中。

    一道道银色雷电立刻蜂拥而来，顷刻间缠绕住了他的身体。

    银色电弧打在他身上，轻易撕裂出一道道又长又深的伤口，每一道银色电弧，都仿佛一柄雷电飞剑一般。

    韩立忍不出发出一声闷哼，眸中掠过一丝惊色。

    这银色雷电比紫色雷电又强大了数倍，他坚韧无比的身体，在银色电弧面前几乎形同虚设。

    转眼间，他的身体就变得破烂不堪，甚至能看到森森白骨。

    银色雷电同时也侵入进了他的体内，怒涛般朝着各处奔腾而去，所过之处经脉血肉尽数被撕裂开，一道道鲜血从全身各处迸射而出，仿佛在被千刀万剐。

    与此同时，他身上各色异芒连闪，那些真灵虚影又一次浮现而出，比先前又清晰了不少，围绕着他的身体转动不已。

    韩立身上肌肉不由自主的鼓胀起来，显化出各种真灵形态，体内数种真灵血脉狂躁涌动，似乎要破体而出，使得他身上伤势越发沉重。

    他眼中浮现出焦急之色，这样下去，他的身体也有些承受不住。

    不过想要借用雷池之力洗煞，便不能设法抵御这些雷电之力。

    韩立一咬牙，再次运转起了《大周天星元功》，仅仅护住身体五脏，任由银色电弧在他全身游走。

    煞衰此刻也再次被激发，他眼中泛起丝丝血芒，脑海中神识之力又一次翻滚起来。

    不过到了此刻，煞衰对他的影响已经不算什么，最重要的是身体要能撑下去。

    银色电弧在他体内肆虐，一道道银色电弧同时如有灵性一般，钻入了他那些被煞气侵染的仙窍。

    韩立身体一颤，体表再次浮现出一股股浓郁黑气，怒潮般滚滚涌出。

    此次煞气的涌出非同小可，比前面两个雷池时快了许多，他身体和仙窍内的煞气，以肉眼可见的速度飞快减少。

    随着这些煞气的涌出，他整个人由内而外浮现出一种轻松之感，似乎在从万斤重担中逐渐解脱出来。

    韩立心念一动，翻手一挥，掌心银光闪动，多出一枚银色丹药，上面银色纹路密布，隐隐形成一头三足金乌的花纹，正是最后那枚太乙丹。

    他仰头将此丹服下，随即立刻闭上眼睛。

    石穿空看着银色雷池之中异像连连，眉头也不觉蹙起。

    “石兄，莫非你也要以身犯险？厉道友实非逼不得已，但你可以等老祖脱困后，再行尝试的。”狐三眉头一挑的问道。

    “话虽如此，但如今形势瞬息万变，届时能否还有机会本事两说之事。之前已经历经那么多凶险才到了这里，不赌上这一把，我岂能甘心？”石穿空嘴角勾起一抹浅淡笑意，说道。

    “你……”

    狐三正想再劝他一句时，巨厅边缘某处忽然乌光一闪，蓦然一个光阵凭空浮现，接着光阵灰光大放下，一道人影就出现在了光阵之上。

    感应到此人的气息，狐三神色顿时一变，要说的话也停了下来。

    “阴栝！”石穿空也转回身来，满脸惊疑道。

    来人面色苍白，神情阴鸷，容貌多有些阴柔之气，正是之前在百藏区，让他们大吃苦头的大罗灰仙阴栝。

    阴栝方一现身，先是从石穿空两人身上一扫，继而神情骤变地望向了半空。

    在那里，阴承全分魂正与那只灰白色巨狐一记剧烈对撞后，各自分了开来，相隔数百丈之遥的凭空对峙。

    下方四座雷池中央的巨型十字架上，柳岐老祖抬眼看了一眼赶来的阴栝，又瞅了瞅半空中的阴丞全分魂，冷笑了一声。

    “域主大人，你……我这是……”阴栝眼底闪过一丝恐惧之色，有些迟疑的说道。

    “阴栝长老，你怎么会来到此处？这里是什么地方，你不知道吗？”阴承全分魂目光微沉，缓缓开口道。

    “启禀域主，幽络背叛了我们九幽族，擅自从幽牢中将这些域外之人放了出来，还带着他们闯入禁地放出焜睺。属下不得已，才擅自追入了族中圣地，还请域主责罚。”阴栝连忙一躬身，声音微颤着说道。


------------

第七百六十五章 齐抗大罗

    阴承全分魂俯视着阴栝的身影，眼中厉色一闪而逝，随即神色平静地开口说道：

    “事急从权，你擅闯族中圣地，虽是为了本族利益，但毕竟是触犯了宗法族规。你立即将这些蝼蚁尽数诛杀，我可当你功过相抵，不予惩处。”

    “多谢域主仁厚……”阴栝一听此言，顿时大喜，连忙说道。

    “不愧是一方霸主，说起谎话来都比别人的更加令人信服。之前不经你授意，擅闯此处之人，我见过的也有三人了，老夫印象深刻的有一个名叫阴铎的吧？也是个大罗灰仙……没错吧？不一样被你吸干修为，投入了雷池之中。”柳岐老祖忽然“嘿嘿”一笑，说道。

    阴栝闻听此言，神色不禁微微一变。

    当年阴铎长老失踪一事十分蹊跷，一直未能有个切实说法，族中之人还都以为其是外出之时被轮回域之人所围杀，为此事没有少和轮回域起冲突，阴丞全身为域主却对此并不怎么在意……

    现在听到这种说法，再联想到过往一些的荒唐传闻，阴栝也不禁有些心神动摇起来。

    “哼，你这老狐狸最擅蛊惑人心，少在这里挑拨离间。我身为九幽域主，说话自然是一言九鼎，岂会做那出尔反尔之事？”阴承全分魂双眼一横，怒斥道。

    “域主放心，属下一定将这些蝼蚁宵小灭杀个干干净净。”阴栝目光微凝，冲阴丞全分魂拱手言道。

    阴承全不再多言，点了点头后，对柳岐老祖说道：“老狐狸，引颈受戮吧！”

    说罢，其身形一闪，再度冲向了那头体型巨大的九尾天狐。

    “这次我一定要将你们抽魂炼魄，好叫你们知道什么叫做永世不得超生！”阴栝转向石穿空这边，脸上神情分外阴沉，声音沙哑地咬牙说道。

    石穿空回身瞥了一眼正在银色雷池之中洗煞的韩立，脸色铁青地转了回来。

    “石道友，我们麻烦大了。”狐三苦笑了一声道。

    “你说什么丧气话！还有什么压箱底的手段就都使出来吧，此人虽是大罗灰仙，但看样子气息不稳，若我们能支撑到柳岐老祖那边事了，咱们就还有一线生机！”石穿空对着狐三高声喊道。

    后者早已经从原地站了起来，上手探在袖中，默然点了点头。

    “哼……一个太乙，一个金仙，也敢和我叫板？简直可笑！”阴栝哼了一声，摘下了挂在腰间的一方黑印，随手朝前方虚空一抛而出。

    只见一道乌光疾射而出，离手三尺之后光芒暴涨，瞬间化作一块磨盘大小的黑色方印，底部“包罗万象”四字光芒大亮，直接砸响石穿空。

    石穿空眼中异芒一闪，双手掐动法诀，身形向后疾退。

    “砰”的一声重响！

    不知为何，那黑色方印陡然一闪，飞射速度忽然暴涨，瞬间就打在石穿空的身上，直接将他砸得倒飞而出，轰然撞入墙壁之中。

    “石兄！”

    狐三刚刚惊叫一声，自己身上就有一团血光亮起，身形竟是直接爆裂开来。

    “不堪一击。”阴栝轻斥一声，神色有些颇有些不屑。

    其目光越过雷池向内，看到了浑身浴血形状凄惨的韩立，以及在他四周暴虐不已的银色雷电，眼底深处也不禁闪过一丝惊惧之色。

    就在这时，他的眉头忽然一皱，目光移向了黑色方印那边。

    “咔咔咔”

    只听阵阵瓷器碎裂般的声音，从黑色方印后方响起，一大片肉眼可见的空间裂痕从中蔓延开来，使得那处虚空都显得有些扭曲起来。

    而在方印之后，石穿空双手掐着一个古怪法诀，手掌前方则抵着一块核桃大小的白色玉玦，上面符纹闪动，传出阵阵强烈空间波动。

    这层古怪的空间波动，就好似一面空间墙壁，挡在了石穿空和黑色方印之间。

    “差点忘了，你小子会点儿空间法则神通。”阴栝冷哼一声道。

    说罢，他抬起一掌，在身前虚空猛地一按。

    只听“砰”的一声巨响传来。

    一股排山倒海般的沛然巨力从黑色巨印上传来，瞬间就将那层空间墙壁压得炸裂开来。

    石穿空手掌前的那枚白色玉玦，也随之爆裂开来。

    黑色方印再次暴涨一倍，继续撞击而来。

    石穿空口中喷出一口鲜血，背靠裂痕横生的墙壁，周身之上绽放起大片银乌两色光芒。

    只见其周身肌肉急速鼓胀，身形飞快涨大，体表浮现出一枚枚铜钱大小的黑色鳞片，胸口和四肢上都浮现出一层花纹繁复的银色符纹，头上雪白头发急速长长，脸上英俊容貌不再，取而代之的则是一张巨口獠牙的凶恶面孔，赫然变作了一头百丈巨魔！

    与此同时，其脊背和腋下骨骼外凸，竟然又生出四条手臂，看上面同样有银色纹路浮现而出，齐齐挥舞着朝前推掌而去。

    只见其掌心之中一层层银色光波亮起，层层叠加着打在了那已经涨大得如一座小型山峰般的黑色巨印上。

    “轰”的一声巨响！

    黑色巨印轰然一震，非但倾轧之势顿时停止，竟反而朝着阴栝方向倒飞了回去。

    只见阴栝眉头微微一挑，单手袖袍一卷，那带着摧城之势倒飞回来的黑色方印，就乌光一闪的飞速缩小，被其收入了袖袍之中。

    “只有这点能耐吗？那你可以去死了。”阴栝毫不掩饰自己轻蔑之意的言道。

    说罢，只见其单手一掐法诀，另一手五指张开，朝前一探，一团乌黑光芒顿时如同黑阳炸裂一般，从其掌心之中亮了起来。

    就在此时，异变突起。

    阴栝只觉得眼前光影突然一花，整个人周身一紧，身上血肉竟然瞬间破溃开来，从其血肉之中陡然生出一朵朵妖冶至极的血色红花。

    只见那些血色大花每一瓣都肉感十足，看起来就好似女子的唇瓣一般丰润，上面还滚动着一颗颗清晨露珠一般的血滴，看起来十分诡异。

    阴栝低头查看了一眼，发觉自己身上血肉好似都成了这些血色红花的养料，被其疯狂的吸食着，花瓣愈是娇艳，他的身躯就愈是干瘪。

    “毕竟不比你们仙界，在我们这里可见不着这样花团锦簇的盛景，要不是心情太差，我倒真不想立即破了你这点华而不实的幻术。”阴栝冷笑一声，说道。

    他口中轻松说着，心头却是一阵疑惑，竟是有些不明白，自己是何时陷入幻境的？

    “破！”他口中轻吟了几句古怪口诀，突然暴喝一声。

    这一声好似旱地惊雷，骤然炸响，直震得整个巨厅虚空一阵激荡。

    一股强大无比的波动，从其身上荡漾开来，如风扫余烬一卷而过，所有奇花异像随即层层湮灭，消散无踪。

    “石兄，就是现在！”就在这时，狐三的一声轻喝，自虚空之中传来。

    “铮……”所有异相将灭未灭之际，一声琵琶奏鸣响了起来。

    刚从幻境之中脱身的阴栝，眉头一挑，就看到正前方一道人影疾射而来，手中抱着一把银色琵琶，手指浸血的飞快扯动着琴弦。

    正是石穿空！

    “铮……铮铮……铮……铮铮……”

    随着越发急促的琵琶奏鸣之音传出，银色琵琶之上的符纹纷纷亮起，但紧接着其手指一顿，琴弦之上顿时亮起一道刺目的银色晶光，如弦上搭箭，蓄势待发。

    恍惚之际，阴栝忽然觉得心头一颤，背后竟然没由来的生出一股恶寒之感。

    这一道银色晶光，竟似乎真的能对他构成威胁！

    此时的石穿空人在当空，一身仙灵力几乎被手中的罗吒琵琶尽数吸干，浑身颤抖不已，唯有扯弦的那只手还保持着异常的稳定。

    “放！”临近力竭之际，他手指骤然一松。

    一道刺目的银色晶光，瞬间爆射而出！

    几乎没有任何时间损耗，也没有任何空间距离，那道晶光在离开琵琶的瞬间，就直接打入了阴栝的心口之上。

    “砰”的一声碎裂声音响起。

    一枚黑色方印在千钧一发之际，出现在了阴栝的心口位置，挡住了那道晶光。

    没有丝毫阻滞，同样也没有任何轰鸣异响，那枚黑色方印上乌光一闪，从正中裂开一道狭长缝隙，径直一分为二，断裂开来。

    一半黑印跌落在地，另一半却凭空消失了。

    方印后方的阴栝，在这碎裂方印争取来的瞬息之间，周身一阵剧烈的电闪雷鸣，人形身躯瞬间化作了一片灿烂的黑色闪电，朝着一侧疾射而去。

    那等速度快到了极点，效果也几乎堪比韩立逆转真言宝轮。

    可饶是如此，那片黑色闪电也仍未能躲过那道银色晶光，被其扫中的一截雷电也如那半块方印一样，声息全消，不见了踪影。

    “滋啦啦……”

    一阵黑色电光闪现到了巨厅一边，阴栝的身影从中浮现而出。

    其脸上满是惊惧和愤怒之色，牙关紧咬着低头一瞥自己的左半边身子，赫然发现自己的整条左臂连带肩膀都已经消失不见了，那血肉模糊的断口处竟然还有阵阵空间法则之力的余波残留，令他连血肉重生都做不到。

    


------------

第七百六十六章

    阴栝略一定神后，抬起头朝前方望去，就见石穿空正浑身抖动地趴在地上，手掌之上血肉模糊，还仍是死死抓着那把银色琵琶。

    “啧啧，好一件空间仙器，若是你同为大罗修士，全力催动的话，我还真不是你的对手，可惜了，你不过是个区区金仙……”阴栝桀桀怪笑了几声的说道。

    说罢，其仅剩的一只手掌猛得一张，掌心之中黑色光芒闪动，一团团凝实的黑色煞雷飞旋而出，从四面八方疾射而去，朝着石穿空身上砸落。

    石穿空此刻整个人近乎虚脱，根本没有丝毫还手之力，甚至连护体灵光都无法放出。

    千钧一发之际，狐三的身影疾闪而至，出现在了石穿空身前，背后光芒一闪，九根粗壮的白色狐尾猛然探出，在虚空之中上下翻飞，扫向那些黑色煞雷。

    “轰轰轰”

    一连串爆鸣之声剧烈响起，大片黑色雷电四散炸裂。

    狐三口中发出一声惨呼，巨大的白色狐尾上电光纵横，焦灼气息四溢，其只觉得周身一阵麻痹，体内仙灵力的运转，都似乎变得凝滞不通起来。

    还不等他适应过来，又是一声雷电爆鸣响起，一片黑色电光疾闪而至，阴栝的身影从中闪现而出，双脚下跺如山岳压顶，直接踩在了狐三的双肩上。

    “嗤啦”一下，两道黑色电光自阴栝双脚之中窜出，从狐三双肩之上贯穿直入，透入其身躯。

    “咔嚓”！

    狐三只觉得自己双肩一阵剧痛，左右两侧骨骼瞬间粉碎，整个人身子一矮，双腿如刀一般踏破地面，半个人都陷了进去。

    “既然你活得不耐烦了，那我就大发慈悲，先送你上路。”

    阴栝脸上狞色一闪，右手手掌屈指成爪，掌心之中黑色煞雷缠绕凝聚，就好似在其手掌外穿上了一层雷电钢爪，朝着狐三的天灵盖直刺了下去。

    “完了。”一瞬间，狐三浑身动弹不得，万念俱灰。

    就在此时，异变陡生！

    “滋啦啦”一声雷电爆鸣之声响起，一道雪亮的银色电光从雷池之中迸射而出，如同一道银色箭矢骤然抵近，直将周围虚空都撕扯得一阵扭曲。

    阴栝目光一闪，刺向狐三的手掌骤然一偏，五指指尖各凝出一枚龙眼大小的黑色雷珠，接连飞射而出，与那道银色电光接连碰撞在了一起。

    “轰轰轰”

    一连串轰鸣之声骤然炸响，一团团煞雷接连爆裂开来，无数黑色电丝被银色电光烧灼之后，竟是如同融雪一般飞快的消散开来。

    那道银色箭矢几乎没有多少损耗，就疾驰而过，直奔阴栝胸膛要害处射去。

    阴栝神色骤然一变，身形猛地一个扭转，却也只是堪堪避开了要害，仍是被那道银色电光穿身而过，直接将左肋下方撕裂开来一道巨大的口子。

    “砰”的一声重响！

    阴栝整个人也被炸裂开来的雷电，击打得倒飞了出去，猛地撞在了巨厅墙壁之上。

    “怎么可能？”他低头看了一眼自己左肋下血肉模糊的伤口，难以置信道。

    只见那处可怖伤口处，凝聚着丝丝缕缕的银色电丝，久而不散，不断地蚕食着他身上缓缓外溢而出的煞气，并如毒虫一般不断向其体内钻入。

    阴栝双肩一抖，从裂痕遍布的墙壁之上抽身而出，身躯缓缓落地，背后石墙轰然碎裂，无数石块塌陷下来，烟尘滚滚。

    他双目微凝，望向雷池那边，眼中愤怒之色逐渐收敛，取而代之的则是其惯有的冷漠。

    只见雷池之中银光翻涌，道道银色雷柱冲天而起，一道身影悬于雷电之中，一步一步朝着外面走了出来，面容普通，自然正是韩立。

    此刻，他的身上焦黑一片，浑身衣衫破碎不堪，皮肤之上遍布着岩浆一般的红色裂痕，上面冒着丝丝缕缕的黑色煞气。

    不过，其此刻的双眼却是十分明亮，瞳孔原先的银灰之色不复存在，当下已经恢复到了茶黑之间的颜色，可见其体内煞气已经所剩无几了。

    狐三已经挣扎着脱身而出，忙趁着阴栝注意力都在韩立身上之时，带着石穿空退回了雷池边缘，强忍着浑身难以忍受的剧痛，给自己和石穿空各喂下一枚丹药，强撑着直起身来，满脸戒备地望向阴栝，眼角余光却忍不住瞥向韩立。

    “厉兄，你这是……”狐三察觉到韩立身上气息有些古怪，忍不住传音问道。

    “侥幸不死，撑过了洗煞，我身上的煞气已经清洗得差不多了，肉身和神识之力也经过了一番淬炼。如今没了煞气累赘，整个人感觉脱胎换骨了一般。”韩立传音回道。

    他的话只说了一半，事实上他此刻的气息，应该已经到了半步太乙的状态。

    不过，与当年百里炎的半步太乙并不太一样。

    他由于服用了那枚极品太乙丹，使得自己无论肉身还是识海都发生了一些变化，似乎与银色雷池产生了一种十分微妙的联系，从而将突破之前最后的一道瓶颈也打破了。

    他甚至隐隐觉得，只要自己离开灰界，一回到仙界之内，就会立刻引来天地灵气倒灌，真正跨出那最后一步，成为一名太乙玉仙。

    说话的同时，韩立的目光又扫了一眼不远处的啼魂和柳岐老祖所化灰白巨狐，那边的打斗厮杀同样紧密，半点不比这边轻松。

    那阴承全虽然只是本体的一道分魂，实力却绝对不容小觑，柳岐老祖联手啼魂全力施为之下，竟然也只能勉强压制。

    “我没记错的话，你修炼的是时间功法，为何能够驱使洗煞池中的雷电？”阴栝一边飞快调息恢复，同时缓缓开口问道。

    韩立没有答话，只是双手紧握着两枚中品仙元石，飞快地汲取着其中蕴含的仙灵力。

    九柄青竹蜂云剑悬浮在他周身之外，青光四处流溢，缠绕着金色电丝，在其后腰位置，则还悬挂着那枚翠绿色的玄天葫芦。

    阴栝目光扫过韩立三人，双眼微眯，心情有些阴郁。

    其之前被石穿空以空间仙器斩去的那截臂膀，上面残留的空间法则波动始终不见减弱，恐怕数百年内都无法长出，而其左侧肋下的伤势被洗煞池的银色雷电侵袭，一时也难痊愈。

    他怎么都没想到之前还能随手碾压的三人，此番自己稍有不慎，竟然就吃了这么大的亏。

    当然这和他刚刚突破大罗境界不久，境界并未彻底稳固，且前不久又强行凝练了五只幽魂虫，元气大伤不无关系。

    不过他好歹乃是一名大罗灰仙，又岂会没有别的手段？

    见韩立没有说话，阴栝遂也不再多言，仅剩的一只手掌竖起，在身前不断变换手形，掐动着法诀，继而在身前划过一道巨大圆弧。

    只见圆弧之内黑雾狂涌，丝丝缕缕黑色电丝“霹雳”作响，数百道黑色煞雷凝成的长矛疾射而出，不断朝着韩立三人疾射而来。

    韩立心中一动，周身玄窍大放光明，一层金色鳞片浮现皮肤之上，玄龟铠甲浮现身外，竟是不避不让，大步跨出，主动朝着阴栝迎了上去。

    那些煞雷长矛倏忽而至，纷纷朝着韩立攒射过来，悬于身侧的九柄青竹蜂云剑，也随着他的心意而动，朝着雷矛直射而去。

    “轰轰轰”

    一阵阵震耳欲聋的爆鸣之声不断响起，黑色煞雷与辟邪神雷同时爆裂，不断亮起一团团金乌光芒。

    随着每一声爆鸣，一柄青竹蜂云剑的去势便被挡了下来，剑身巨颤不已，灵光大减。

    韩立与蜂云剑感应极深，每一次剑身受创，他的体内仙灵力就一阵剧烈激荡，冲击得他的五脏六腑都剧烈震颤，嘴角不断有猩红血迹流淌而出。

    可饶是这样，他也仍旧没有停下步伐，依旧疾冲向前。

    很快，九柄青竹蜂云剑纷纷被打落在地，韩立根本来不及收回，就又有煞雷长矛不断突刺而来，穿刺在他的玄龟铠甲上。

    “砰砰砰”

    一声声撞击之下，韩立口中鲜血狂吐，身上墨绿铠甲裂纹遍布，眼看着就要崩碎开来，而他与阴栝之间的距离也拉近了许多。

    “三百丈……”

    “两百丈……”

    “一百丈！”

    就在这时，韩立体内的真言宝轮急速逆转起来，其身影略一模糊，便从一根根黑色长矛中间穿身而过，瞬息之间就来到阴栝身前。

    其背后金光狂涌，眼看着真言宝轮就要浮现而出。

    若是在如此近的距离之内释放出真言宝轮，即使是大罗修为的阴栝也定然会受到不小的影响，速度减慢下来，届时韩立就有机会重创于他。

    然而，还不等韩立释放出真言宝轮之时，阴栝却是嘴角一勾，露出一抹笑意。

    “来得正好！”

    随着其一声高喝，韩立四周虚空之中忽然电闪雷鸣，一道道粗壮的黑色煞雷凭空浮现而出，直接将韩立的四肢和身躯缠绕了进去，四下一扯，就将他禁锢在了半空中。

    只见阴栝抬手在虚空一抓，一团黑色雷电从其掌心朝着两侧延伸开来，瞬间化作一道儿臂粗细的黑色长枪，尖端出电丝凝聚，不断有“噼啪”之声响起。

    其没有再说任何一句话，直接握紧煞雷长枪，猛地朝着韩立的眉心处捅了下去。

    不远处，狐三和石穿空见状，均是大惊失色！

    


------------

第七百六十七章 煞域

    就在阴栝手持煞雷长枪即将穿透韩立头颅之时，其附近虚空忽然一阵激荡，数条晶莹锁链毫无征兆的浮现而出，一闪之下，就纷纷没入他的脑海，其护体光罩根本无法阻挡其分毫。

    他手握煞雷长枪突刺的动作猛地停住，脸上神情顿时凝住，整个人僵在了原地。

    与此同时，韩立双臂之上金鳞翻起，双拳紧握着朝前猛地一冲，那些缠绕在他身上黑色煞雷被撕扯着拉长开来，上面电光爆鸣，却终究不断。

    而伴随着每一次煞雷炸响，便有一股强大的力量钻入韩立体内，令他感到一阵麻木。

    狐三见状，稍一犹豫后，身形骤然一闪，来到了阴栝身后。

    其单手虚空一握，之前那柄银锋长剑再次浮现而出，上面光芒骤亮，阵阵剑气喷薄而出，朝着阴栝后心直刺而去。

    眼看着长剑剑尖就要刺入阴栝后背，韩立心中突然一紧，忙叫道：“快退！”

    狐三耸然一惊，没有丝毫犹豫，直接暴退开去。

    下一瞬，阴栝眉心处浮现出一枚黑色圆珠，乌光大作砰然炸裂，直接将涌入其脑海中的神念锁链崩碎开来。

    其身上随即陡然生出一股强大气势，八道煞雷蛛矛从背后延伸开来，带着黑色电光突刺向了四周，狐三若非退离及时，便要被这蛛矛当场刺穿了。

    阴栝身躯微微颤动，却并未有进一步的动作，似乎刚刚从神念囚笼中挣脱开来，神识还有些迟滞，只是基于自我保护才释放出了那八根煞雷蛛矛。

    韩立见状，心念一动，悬于身后的玄天葫芦口处绿光一闪，忽然响起阵阵“滋啦”之声，紧接着，一片灿烂夺目的银色电光从中喷涌而出，化作一片雪亮电网将他笼罩了进去。

    这银色雷电不是他物，正是韩立在银色雷池中洗煞之时，用玄天葫芦收集而来的，先前打退阴栝那道银色箭矢，也是自葫芦中激发而出。

    不过有些可惜的是，这玄天葫芦对于这洗煞池中的雷电耐受有限，盛装银色雷电已经冒了会损伤葫芦灵性的风险，韩立就更不敢尝试引入那金色雷电了。

    只见银色电网与黑色煞雷交织一片，冒起阵阵烟雾，那些缠绕在他身上的黑色雷电顿时消解大半。

    韩立双臂再次一振，这才挣脱了开来。

    时至此刻，已经不能再退了，他身上金光一闪，身形急速前掠百余丈，直奔阴栝而去。

    而此时阴栝也已经恢复了神识，察觉到韩立近身而来，身外八根煞雷蛛矛同时前刺而出，在身前汇集一处，当中凝出一团人头大小的黑色雷球，朝韩立飞去。

    那黑色雷球之上，并无多少雷电外溢，看起来貌不惊人，但内里却有数十条迷你的龙形雷电游弋不止，只待雷球破溃之时，一冲而出。

    韩立心中一凛。

    他能够感受到了雷球的异样之处，但身形仍是半点不停，手腕一招，取出那柄天狐化血刀，双手一擎地朝着阴栝当头斩下。

    其体内仙灵力飞快涌入长刀之中，刀身之上血纹大亮，一股狂暴的刀劲从中爆发而出，裹挟着从中涌出的刀光，凝成了一道犹如实质的巨型刀影，斩落在了那黑色雷球之上。

    洗煞池边缘，石穿空已经恢复了不少，正盘膝坐于原地手握仙元石汲取着仙灵力，眼中闪过一丝莫名神色。

    经过银色雷池洗煞的韩立实力明显大进，眼下这一刀的威势，已经不亚于之前他们几人联手斩断第一根锁链的时候了。

    “轰隆”

    刀光与雷球撞击在了一起，一声震天轰鸣骤然响起！

    一片黑色雷光如同火焰一般炸裂开来，引起整个巨厅一阵剧烈颤动。

    就连阴承全和柳岐老祖都被这边的动静吸引，忍不住偷眼朝这边望了过来，啼魂更是为韩立紧捏了一把汗。

    只见雷球之上绽放出来的剧烈雷光里，道道雷电蛟龙的影迹挣扎不已，被天狐化血刀死死压制着，无法挣脱出来，只有些许残余电芒，不断朝韩立这边外溢过来。

    韩立握刀的双手颤抖不已，浑身上下被道道煞雷不断劈打，冒起缕缕青烟，其口鼻处皆有道道血迹，好似小蛇一般蜿蜒流出。

    可他仍是牙关紧咬，气力丝毫不辍，甚至一点一点将刀身朝着下方压了过去，阴栝背后的八根蛛矛竟被一点点压得弯曲了回去。

    阴栝面上狞色顿现，嘴唇上下开合吟诵片刻，一双灰白眸子里忽然光芒一闪，眼眸深处竟然隐隐有一道虫影浮现而出。

    几乎与之同时，韩立识海之中那只形似蛞蝓的幽魂虫，在沉寂良久以后，身上突然浮现出一片古怪符纹，竟然再度蠕动了起来。

    “再来尝尝那份久违的痛楚吧！”阴栝冷笑一声，仅剩的一臂五指自虚空一抓而下。

    五道黑光从指尖源源不断飞射而出，穿过前方的黑色煞雷，直奔韩立而去。

    “给我禁！”韩立眉头紧蹙，嘴角却是微微一撇，口中暴喝一声。

    话音落处，其识海之中炼神术急速运转起来，缠绕在幽魂虫身上的神念晶链顿时收紧，另有数道更加纤细却光芒凝实的晶链自虚空生出，直接刺穿了幽魂虫的身躯，纵横交错一般将其钉在了原地。

    这些晶链之上阵阵强大的神识之力附着，上面浮现出一枚枚细小符文，竟是再次将蠢蠢欲动的幽魂虫给死死禁锢住了。

    而那五道黑光飞袭而来之时，方一靠近韩立头颅，就被一股陡然爆发出来的强大神识波动，给直接冲散了开来。

    “怎么可能？”这一下，阴栝是真的惊讶万分了。

    对于幽魂虫的厉害之处，他比任何人都清楚，可眼下韩立的神识之力，在五层炼神术的加持之下也已经今非昔比了，加之在前面三座雷池中的洗礼，令他已经能够反制于幽魂虫。

    韩立神色不变，身上仙灵力再次鼓荡而出，双手紧握着刀柄奋力一压。

    支撑着黑色雷球的八根蛛矛终于抵受不住，纷纷被刀光冲开，那枚黑色雷球也被一刀斩为了两半。

    韩立见状，瞳孔突然一缩，眼前出现了十分诡异的一幕。

    只见天狐化血刀直落而下，阴栝从头颅颠顶开始，一路由胸腹向下，浮现出一道明显黑线，身躯裂成了两半。

    “区区半步太乙修为，能逼得我以煞灵替死，足以引以为傲了，可惜也就仅此而已！”阴栝已经分裂两瓣的嘴巴，诡异开合着说道。

    紧接着，其身躯之上黑光爆闪，竟然“嘭”的一声爆裂开来，化作一种介于黑色煞雷和肉体实质的虚实相合的状态，化作了一片雷电光幕弥漫开来。

    与此用时，那黑色雷球也猛地爆裂开来，盘踞其中的雷电蛟龙虚影，顿时如脱缰野马一样冲了出来，直接撞入了韩立怀中。

    韩立身上玄龟铠甲再次浮现而出，却根本抵挡不住半点，与雷电蛟龙接触的瞬间就直接崩溃开来，身躯之上好似擂鼓，爆鸣不断。

    大片血花呈喷射状爆裂开来，不等洒落，就被雷电击打成了一片粉雾。

    韩立手中长刀坠落，口中竟是连一声惨呼都发不出来，身躯更是如狂风暴雨中的一叶孤舟，任自飘零。

    狐三远远看着这一幕，心中顿时生出一股无力之感。

    “主人！”啼魂更是顾不得再与阴承全分魂纠缠，就想脱身而出。

    “想去救人，痴人说梦……”阴承全分魂脸上堆满了笑意，阻拦了上去。

    这个关头，他哪里肯放啼魂前去救主？

    “滋啦啦……”方才扩散开来的那片煞雷光幕四下一合，化作一道方圆数十丈的黑色光幕圆球，将韩立整个人包裹了进去。

    圆球凝实无比，几乎完全不透光，里面煞气浓郁，雷电轰鸣，一道道粗壮无比的黑色雷电如一根根雷电绳索将韩立四肢和脖颈缠绕，扯出一个大字，悬浮在半空中。

    其身前不远处，一团黑色煞雷凝聚而出，重新化作了人形，正是阴栝。

    “你小子身上真灵血脉不少，其中还有雷鹏真血，加之一身旺盛血气，若是被我以煞雷彻底炼化，想来就能弥补我此番厮杀的消耗了，说不定连我的境界也能进一步夯实。”其缓缓飘向韩立，脸色异常苍白，一副消耗过剧的样子。

    说话间，其身形暴涨至十数丈高，小腹处突然裂开一道巨大的口子，仿佛从中凭空生出来了一张黑漆漆的巨口，猛地一吸，就将已经伤痕累累的韩立吞入了腹中。

    “煞域，主人小心！”

    啼魂发现韩立的气息陡然消失，连忙扭头去看，却只看到了那个巨大黑色圆球，结果她才刚一分神，就被阴承全分魂单手一扬的掀飞了出去，砸在了巨厅墙壁之上，直接嵌入了山壁内。

    仅仅数息之后，黑色圆球上雷电喷涌，丝丝缕缕煞雷电丝翻飞而出，继而逐渐变得透明起来，阴栝的身影从中浮现而出。

    “厉道友……难道我石穿空，真要葬送于此了吗？”石穿空见韩立已经消失不见，心中叹息一声，眼中也闪过一丝绝望。

    只见阴栝手掌一招，所有煞雷电丝从四面八方汇集到了他的手心，其凝聚出的煞域也随即消失不见。


------------

第七百六十八章 出奇制胜

    “小子，等急了吧？接下来，该轮到你了。”阴栝先是看了一眼自己的断臂，继而目光幽幽地转向石穿空，笑着说道。

    说罢，他便抬步朝石穿空缓缓走去。

    石穿空眉头紧皱，笼在袖袍中的手却松开了仙元石，掐出了一个古怪法诀，在其后背之上一阵火焰烧灼般的疼痛传来，上面浮现出了一道封禁起来的符文。

    只待石穿空以心神催动，那道代价大到极点的隐秘符文就会起效，届时便是他真正的，也是最后的殊死一搏了。

    就在这时，异变骤生！

    阴栝神色骤然一变，其小腹位置忽然响起一声剧烈雷鸣，一道灿烂夺目的银色光芒骤然亮起，如一轮骄阳一般大放光明。

    紧接着，便有无数银色电芒从中炸裂而出，直接将他的小腹轰开一道巨大的口子，一股股炽热无比的银色火浪从中狂涌而出。

    只听一声尖锐啸鸣响起，一道巨大的银色火鸟从阴栝腹部展翅飞出，在半空中一个旋转后又直扑向了他的胸膛。

    银焰火鸟脊背之上，还站有一人，浑身上下伤痕累累，却正是韩立！

    洗煞池四周的众人，都被这陡然出现的一幕惊呆了，啼魂更是顾不得伤势，挣扎着从墙体上跳落了下来，紧张的望向韩立。

    阴承全神情也不禁一变，脸色变得十分难看起来，柳岐老祖则是目光微凝，眼中神色惊讶多过于喜悦。

    只听“轰”的一声巨响，银焰火鸟直接撞击在了阴栝的胸膛之上，滚滚银焰翻涌而出，瞬间就将他整个身子都包裹了进去。

    “不可能，这是什么？”阴栝惊恐的声音从火焰之中传了出来。

    其身上煞雷不断炸响，却始终无法摆脱那些银色火焰。

    而那银色火焰却不知为何，竟和洗煞池中的雷电一样，对他有着极强的克制之力，那功效之强，只怕也仅次于那金色雷池中的恐怖雷电了。

    阴栝哪里知道，如今的精炎火鸟已经吞食了三枚七彩火丹砂，身上的火焰威能早已经达到了太乙境期级别，若不是被韩立强行唤醒，让它真正炼化完毕，威能应该至少在太乙境后期。

    况且精炎火鸟对于煞气本就克制，从其体内爆发，自然是事半功倍了。

    见此情形，石穿空和狐三自是大喜过望，半空中的阴丞全分魂则是面色一沉，柳岐老祖则是深深地望了韩立一眼，嘴角抽动了一下。

    随着火焰剧烈升腾，阴栝虽挣扎不已，却都无济于事。

    这时，一道乌光忽然自火焰之中一冲而出，从中现出一个四五寸高，浑身浓郁煞气的黑色小人儿，周身电光一闪，瞬间就从虚空中消失不见了。

    韩立等人想要阻拦，却根本来不及，只能放任其离去。

    “砰”的一声响。

    阴栝的身躯轰然坠地，朝前一扑倒了下去，彻底化为了一具焦尸。

    韩立从精炎火鸟背上跳落下来，抬手一招，将散落一地的青竹蜂云剑召回体内，却发现九柄飞剑皆是微微颤鸣，好似不愿回身一样。

    他略一迟疑，以心神联系感应了片刻，眼中闪过一丝迟疑神色，继而再一招手，那些飞剑才恋恋不舍地飞回了他体内。

    而后他又随手一招，将天狐化血刀摄入手中，来到了阴栝的尸身前。

    查看了一番之后，发现其身侧悬着一块白色骨牌，便随手摘了下来，收了起来。

    精炎火鸟则重新化作银焰小人模样，落在了韩立肩头，却仍旧是一副昏昏欲睡的模样。

    “主人，你怎么样？”啼魂来到韩立身边，忙问道。

    “没什么大碍，只是被煞雷灼伤，体内脏腑有些震荡。你呢，伤势如何？”韩立摇了摇头说道。

    “师……他似乎仍想利用我的神通，没有对我下死手，伤势不重。”啼魂苦涩的说道。

    “厉兄，此刻还不是松懈的时候，老祖那边还需要我们帮忙呢。”狐三快步上前，满脸担忧之色，开口叫道。

    韩立移目望去，就见没了啼魂帮忙，之前勉强压制的场面顿时发生了转变，阴承全分魂已经明显占据了上风。

    “主人，我去帮忙。”啼魂当即说道。

    “不忙去，柳岐老祖尚能支撑一时半会。我们抓紧时间恢复伤势，补充仙灵力，之后齐心斩断第三条锁链，柳岐前辈的实力定能大幅提升，届时不用我们帮忙，他也一定能击退阴承全。”韩立摆手说道。

    “这四根锁链一个强于一个，厉兄你真有把握斩断？”狐三闻言，眼中担忧之色不减，问道。

    “放心吧，经过银色雷池洗练之后，我有七成把握，能够一击斩断那条银色锁链。只不过前提是我们都得尽可能多地补充一些仙灵力。”韩立神色不变，说道。

    “就听厉道友的吧。”石穿空也开口说道。

    狐三听罢，这才不再言语，几人纷纷盘膝坐了下来，开始快速调息起来。

    ……

    另一边，堕湖区会场。

    中途离开的阴承全又回到了会场，自打坐下以后，看似面色如常，但眼底神色始终游移不定，一副心事重重的样子。

    会场内的氛围依旧没什么起色，多少显得有些尴尬。

    “阴域主，会议商议至此，这般僵持下去并无甚意义，倒不如尽早表决？”皇甫玉眉头微皱，开口说道。

    阴承全好似全然没有听到一般，只是轻轻转动着左手小指上的灰色戒指，陷入沉思。

    “阴域主，皇甫宫主所言倒也有理。到了此刻，所有争论议题已经讨论完毕，不如就开始表决吧。”萧不夜提高了几分声音，也开口说道。

    经他这么一提醒，阴承全才好似恍然的回过神来，脸上堆出一个笑容，开口说道：“二位稍安勿躁，按照大会议程，还不到表决时间，不妨再等等。”

    其话音刚落，转动灰色戒指的右手好似触电一样，猛地一缩，笼在了袖中。

    他眼底闪过一抹难以置信的惊讶神色，低头去看袖中的左手上的戒指，赫然发现其上那道银色横纹光芒猛的一颤。

    阴承全对于这一系列动作掩饰得极好，但却仍然没能逃脱皇甫玉的注意。

    后者心中也是惊疑不已，他本对此次会盟警惕万分，早就防备着九幽族突施什么背后黑手，可会议进行到现在，除了先前出现的异状之外，并未有任何变故发生，反倒是阴承全一副心神不宁的样子，好像九幽族自己有了不少麻烦。

    阴承全笼在袖中的手搓了搓，正打算起身时，神色不禁再次一变。

    这一次的震惊程度远超之前，以至于他连掩饰神情变化的动作都忘记了做。

    “怎么了，阴域主？难道洗魂区那边又有变故？若是贵族人处理不了，不妨引在场各方域主同去，帮你排除忧患，也正好能团结各域部族。”皇甫玉心中微动，笑着说道。

    “在我九幽族的修罗城内，若是还出了我们自己解决不了的事情，岂不是让诸位看了笑话？我只是在思量皇甫道友先前的提议罢了……”阴承全面色恢复正常，开口说道。

    皇甫玉的眉头不经意地挑了挑，眼底闪过一丝莫名神色，忽然传音问道：

    “蛟三，你们埋在修罗城里的楔子，可有打探出什么消息来？”

    “和先前传来的消息差不多，只说是洗魂区内出了大变故，连着附近的挞冥区、百藏区苦河区全都开始了城防禁制，他所在苦河区坐镇的大罗修士阴霖也赶往了洗魂区，而且那边的动静似乎越来越大了。”蛟三神色不变，传音回道。

    “怪不得阴承全这厮的口风变了，看来他是真的着急了。”皇甫玉笑着传音道。

    “怎么，阴域主是想采纳皇甫域主的建议，现在就表决？”萧不夜眉头一挑，问道。

    “大会进程未完，各方意见也不统一，我倒觉得现在并非是最好的表决时机，不如我们暂时搁置争议，先另行择一良辰吉日，再来商讨一下，毕竟此事事关我们灰界今后发展走向，不宜操之过急。”阴承全笑着说道。

    他此言一出，皇甫玉还没说话，萧不夜就已经大呼不妥了。

    “阴域主，你这修罗城可不是什么山水形胜之地，来这么一趟不说千里迢迢吧，也实属不易，毕竟能将这么多域域主族长聚集一起，耗费也着实不小。再来一遭的话，只怕我们三大域的威信也要大打折扣了。”他连连摆手，说道。

    “萧域主多虑了，下一次再商讨的话，岂能还由我们九幽域主导？自然是我们带人去你们黑绳域参会。”阴承全避重就轻，开口说道。

    “阴域主，这么一来实在劳师动众，我们也不急于这一会儿，咱们大可以延长会程，只要能商讨出一个大多数人都信服的决议，就是多等上几天也无妨。”皇甫玉此时也突然一改之前的态度，开口说道。

    阴承全闻言，眉头不经意地挑了挑，不悦神色一闪而逝，目光一转又看向萧不夜。

    “萧域主，你怎么看？”他开口问道。

    萧不夜发现两人态度对调，皆是发生了一百八十度的大转弯，心下也就明白了当前状况。

    “这个嘛，两位所言都有道理。不过……咱们灰界三方分裂日久，对于仙界一事至今没有定论，令各域人心惶惶，终究不是好事。我担心继续拖延下去，只会令裂痕越来越大，到时候就是想要弥合也很难做到，所以还是尽早决定下来，就不要再另择他日了。”萧不夜故作深思之状，沉吟片刻后，将这套早已经想好的说辞，说了出来。


------------

第七百六十九章 搁置争议

    “萧域主，对于轮回域的想法，我九幽域实在难以苟同，反抗仙界入侵，我们九幽域自当奋勇争先，可若是要打通两界之间的通道，主动杀向仙界，我们无法同意。且不说开启并长期维持通道的代价有多大，若是勾连仙界引得灵气倒灌进来，岂不是一桩泼天祸事？”阴承全开口说道。

    “这个阴域主只管放心，对于通道一事我们轮回域早已经有了完备方案，只是当下时机尚不成熟。若是阴域主愿意听从轮回域的主张，我们自当将这方案和盘托出，届时也就不会有这诸多疑虑了。”皇甫玉面色微凝，说道。

    “既然皇甫域主已经有了完备方案，何不现在就呈出来，我与萧域主看过之后，打消了诸多疑虑，也好放心地跟着你们轮回域走？”阴承全冷笑一声，说道。

    “贯通两界一事，对我们轮回域来说也是秘辛，为防止隔墙有耳，我们域内知道的人也不多。所以，三域未能齐心合于一处时，我们自然不可泄露半点消息出来。”皇甫玉淡淡的说道。

    “两位若是这样争论下去，只怕再有个百十年，也一样拿不了主意。萧某窃以为，我灰界当务之急应该是消除分歧整合一处，至于如何对付仙界一事，倒可以暂缓一下。咱们大可以先商定一个议程，等下一次再讨论。”萧不夜笑了笑，说道。

    “萧域主此言有理，倒是可以如此施行，不知皇甫域主觉得如何？”阴承全没有过多犹豫，直接开口说道。

    “若是如此的话，其不是没有遵从任何一方主张，结果三域不过是名义上统一，实际上不还是一盘散沙。”皇甫玉听罢，眉头微皱，犹豫片刻后说道。

    “先前各域各部多有摩擦，死伤虽不算太大，可毕竟是都是我们灰界部族，说到底还是内耗了。可若是三方同意作为一个整体，便不能互相攻伐，否则会引来其他两方共同征讨，这样一来，至少能够避免内耗了。”萧不夜笑着说道。

    “话虽如此，即使结盟，也总归需要有个盟主。我知道若让我来做这个主事之人，皇甫道友肯定不答应，同样的，我也不会将这个位置拱手让给轮回域，所以依我看，还是由萧域主暂代为好。至于以后要不要再变，就看下一次会盟的商讨结果了。”阴承全如此说道。

    皇甫玉眼见于此，心中叹息一声，鹬蚌相争，终究还是让萧不夜这个渔翁得了利。

    不过即便如此，至少换来了一个相对稳定的环境，没了九幽域捣乱，他们轮回域也能安安心心做更多布置，况且从此次各部反应来看，不少部族实际上是赞同轮回域的主张的。

    接下来轮回域只要再多做些布置，在那些有意投向轮回域的部族中深耕一番，等到下一次大会再召开时，就不会是当下这副光景了。

    “既然如此，我们轮回域便也无异议，就这么办吧。”皇甫玉点了点头，说道。

    “承蒙两位青眼，萧某就愧然受之了，等到之后会盟结果出来，再退位让贤出来。”对于这个三方权衡出来的结果，萧不夜没有故作推辞，笑着应了下来。

    说是一场百域会盟，既然暂时不用表决，其他各域便也不需要过多参与，站在这场会盟顶端的三个人，就这么定了下来。

    “那接下来，咱们就定一下之后会盟的时间吧……”阴承全也不二话，接着说道。

    ……

    不久之后，大会商讨落幕，轮回和黑绳两域各族开始陆续离开堕湖区，往修罗城门口的位置，浩浩荡荡而去。

    长长的队伍当中，三苗族的车驾显得很不起眼，轿厢内苗绣与父亲苗郜相对而坐。

    “父亲，你说之前修罗城里的动静，会不会是那三人所为？”苗绣突然看向父亲，轻声问道。

    她的声音刚起，苗郜就做了一个噤声的手势，继而传音道：“不管是否有关系，关于他们三人的事情，以后切勿提起。我们从未见过这三人，也不知道有这三人的存在，明白了吗？”

    苗绣闻言，默然点了点头，没有再说什么，只是身子扭了过去，挑起车厢窗户的垂帘，朝着远方望了过去。

    而在车队末尾处，一座巨大的八角宝盖车驾外的围栏后，站着一名皮肤白皙的白裙女子，正是蛟三。

    其双手扶栏，望向修罗城内洗魂区的方向，面色有些古怪。

    “九真，怎么？还有什么不放心吗？”这时，皇甫玉从车驾内走了出来，开口问道。

    “皇甫叔叔，这次会盟从头到尾都透着古怪，你说究竟是出了什么变故，能让九幽族的态度发生那么大的变化？”蛟三秀眉微蹙的问道。

    “这个我也不清楚，总之肯定不是我们的安排。但不管怎么说，那些变故造成的结果总归是好的。”皇甫玉笑着说道。

    “嗯，本来还以为是场鸿门宴，可这么一来，我们之前做的种种准备，反倒落了空。”蛟三也笑了起来，轻松道。

    ……

    洗煞池禁地内，灰白巨狐昂然立在半空，微微喘息。

    巨狐前方不远处站着一个透明身影，正是阴丞全的那具分魂，其胸口处赫然被洞穿了一个大洞，几乎将其一分为二，双目已经毫无神采，变成了灰暗之色。

    灰白巨狐哼了一声，化为一道灰白光芒飞射而下，没入柳岐老祖眉心

    巨狐带起的气流波动扫过阴丞全，这具残躯顿时崩溃，化为点点晶光，飘散消失在虚空中。

    而在柳岐老祖身旁，啼魂此刻面色煞白，身体摇摇欲坠。

    她两手掐诀，手臂也有些颤抖。

    柳岐老祖身周的四件乐器重新融化四团黑色晶光，飞射而回，融入其体内。

    做完这些，啼魂终于坚持不住，身体朝着地面倒去。

    就在此刻，一道青光飞射而来，托住啼魂的身体，韩立的身影出现在啼魂旁边，眉头紧皱。

    “主人，我没事，只是长时间施展《鸣魂曲》，神魂之力消耗有些大。”啼魂勉强一笑，开口说道。

    不过韩立听了此话，眉头并未松开。

    啼魂此刻情况极糟，面上没有一丝血色，几乎有种透明之感，气息也衰落到了一个前所未有的程度。

    而且其现在已经停止了施术，但气息仍旧在不断衰落，竟然还是没有停止之势。

    韩立抬手一挥，数枚黑色丹药从他手中飞出，飞入啼魂口中，同时他手中掐诀，一道道法诀没入啼魂体内，助其炼化药力。

    渐渐地，啼魂身上泛起道道黑色晶光，但并未发挥什么作用。

    韩立见此情形，神情有些难看，对于啼魂这样的情况，他一时也不知道该如何处理。

    就在这时，去了两根雷链的柳岐老祖转首看了过来，眉心处光芒一闪，一股晶莹波纹飞射而出，没入啼魂体内。

    啼魂身上顿时浮现出一层晶光，飞快闪动起来。

    她惨白的面色立刻好看了不少，泛起一丝血色，身上气息也立刻稳定下来，不再继续衰落。

    啼魂似乎缓过了一口气，在韩立的搀扶下，盘膝坐了下来，精致的面孔上泛起丝丝黑光，很快将其脸庞笼罩在了里面。

    在这些黑光缭绕之下，其身体其他部位也浮现出道道黑光，气息迅速开始恢复。

    韩立感应到啼魂情况，暗暗松了口气，同时对柳岐老祖多出了几分的敬畏之心。

    道祖存在的手段，果然不是他这区区半步太乙之人可以相比。

    “恭喜老祖击杀强敌，神威盖世！”狐三飞到柳岐老祖身旁，兴奋的说道。

    “现在不是高兴的时候，阴丞全的本体恐怕已经在赶过来了！厉小子，你现在已经度过煞衰，成就了太乙玉仙之体，洗煞池内的这些雷电对你来说已经不算什么，你快些进入最后的金色雷池，沾染其中的雷池本源，然后砍断最后一根雷鏊之链吧。”柳岐老祖训斥了狐三一句，然后转首对韩立急声说道。

    而韩立闻言眉梢一动，看向金色雷池。

    只见池内金色电弧翻滚，这些电弧纤细无比，仿佛一根根雷丝。

    这些金色雷丝极为明亮，几乎让人难以直视，彼此交织时，不时凝聚成雷球，雷环，雷山等等各种形态，看起来玄妙无比。

    更可怕的是，每一根金色雷丝都散发出强烈的雷电法则波动，发出让人心惊肉跳的滋滋之声，使得附近的虚空震颤不已。

    韩立眉头微皱，金色雷池的威势比起银色雷池大了许多，他现在虽然已几乎成就了太乙玉仙之体，也没有把握一定可以抗住。

    不过正如柳岐老祖所言，阴丞全的神念分身被灭，不可能毫无反应，敌人不知道什么时候会来，无路如何也要让柳岐老祖尽快脱困，才能万无一失。

    “厉道友，这金色雷池内的雷电之力几乎已经达到了通灵，你……”一直站在旁边没有说话的石穿空开口说道，欲言又止。

    “石道友放心。前辈，那就拜托了。”韩立说着，身形一晃，竟毫不迟疑的一纵身，朝金色雷池之中跃去。


------------

第七百七十章 进化

    韩立方一进入金色雷池，本就翻滚不已的雷池之水顿时宛如惊涛骇浪般剧烈涌动起来，轰鸣声骤然大起，大片大片的金色电蛇凝结成一团团金色雷团，向其铺天盖地的疯狂涌来，看其架势大有将韩立直接轰杀成渣的意思。

    韩立自然不会坐以待毙，在其进入雷池的瞬间，身躯顷刻间拔高了大半，手臂大腿也赫然比先前粗大了数圈，周身更是浮现出一片片的鳞片。

    但紧接着，其身形便被金色雷光所淹没。

    霎时间，刺目的金光将整座密室都映照得宛如烈日般闪耀，令人不敢逼视。

    柳岐老祖眼见此景，双眸微闪，马上飞快诵念咒语，一根粗大的毛茸茸狐尾一下卷住金色锁链，猛地一拉。

    金色锁链上的光芒骤然一亮，一道道金色电弧浮现而出，引得雷池内的大半金色电弧汇聚到了锁链附近，以此减轻韩立的压力。

    与此同时，它张口吐出一团云团状的灰白光芒。

    灰白光芒一离开柳岐老祖的口中，立刻爆裂开来，化为数十道灰白光芒朝四面八方爆射而去，纷纷融入了巨厅各处。

    地面上的那个巨大法阵阵纹飞快被染成灰白颜色，并且一道道蚯蚓般的纹路从法阵中蔓延而出，迅疾扩散开来。

    入口石门上被这些蚯蚓阵纹爬满，轰隆一声，直接关闭。

    蚯蚓阵纹继续蔓延，转眼间遍布了巨厅各个角落。

    丝丝灰白光芒从这些蚯蚓状阵纹中散发而出，笼罩住整个巨厅，巨厅和外面的世界的联系似乎一下被切断，这里化为了一个独立空间。

    “须弥分界！”石穿空目光微闪。

    柳岐老祖施展的秘术乃是空间秘法的一种，将一处地方和外界的联系彻底切断，拉入空间界面之中。

    外人想要进入此处，只有将整个空间尽数击溃一途，乃是极为高明的神通。

    石穿空深深看了柳岐老祖一眼，身形一晃之下，飞掠到银色雷池旁。

    “石兄，你要做什么？”狐三看到此幕，急忙飞了过来问道。

    “我体内煞气并未清除，自然是下去继续洗煞。”石穿空冲狐三嘿嘿一笑，如此说道。

    “这银色雷池的威力，你刚刚也看到了，厉道友也是九死一生才勉强通过，你还是不要以身犯险，等老祖彻底脱困再说吧。”狐三眉头微皱，劝说道。

    “现在外面情况瞬息万变，外敌随时可能出现，不能再拖下去了。狐兄，多谢你的关心，不过今日即便是死在里面，这雷池也我一定要进去！”石穿空眼中透出坚定无比的光芒，话音未落，人已经纵身跃入银色雷池。

    狐三张了张口，却没有任何东西说出来，摇了摇头后，继续将目光转向了金色雷池。

    随着时间推移，雷池中的大片金色雷光竟开始凝聚出一颗颗硕大的雷珠，雷环等物，并铺天盖地的朝韩立所在轰去。

    韩立肉身虽已达到了太乙玉仙的境界，肉体的坚韧程度再次大增，也有些承受不住。

    在电弧交织的爆鸣声中，其身上皮肤转眼间变成血红之色，浑身上下鲜血淋淋，无数纤细伤口浮现，但随即又以肉眼可见速度飞快愈合。

    韩立双目紧闭，看似在金色雷池之中一动不动，但其额头青筋暴跳，浑身上下肌肉蠕动，显然正在承受一种无法言喻的莫大痛楚，但同时，也在运转《大周天星元功》，护住了五脏六腑。

    经历前面三个雷池，他已经看清了这些雷池不少奥秘，和雷池中的雷电之力接触越深入，身体尽快沾染雷池气息便越快。

    现在时间紧迫，他必须尽快染上金色雷池的气息，然后砍断金色锁链。

    不多时，金色电弧破开他皮肤的防御，立刻侵入他的体内，所过之处经脉血肉尽数被其所伤，撕裂开来。

    电弧中蕴含的雷电法则之力也侵入他的身体，迅疾蔓延开来。

    韩立只觉的通体一阵麻痹，身体竟然无法动弹分毫了，体内仙灵力的运转也一下失去了控制。

    如此惊变之下，他心中惊怒交集起来，惊的是无法动弹，也无法运转仙灵力，他便不能离开这雷池。

    他怒的是，如此重要的事情，柳岐老祖竟然没有提醒他。

    柳岐老祖被禁锢在这里无数年月，韩立不信其会不知道金色雷池的情况。

    不过现在不是怨怪柳岐老祖的时候，韩立也顾不得沾染雷池气息，竭力调动体内仙灵力，试图抵挡这些雷电法则。

    只是这些雷电法则异常强大，一波接着一波的涌入他的身体，他身体的麻痹之感越来越重。

    韩立脑海之中赫然也被一股雷电法则侵入，缠绕在了他的神魂之上，神识运转也迟滞起来。

    他神魂中的幽魂虫，在阴栝死后便一直一动不动，仿佛死去了一般。

    此刻被这股雷电法则包裹，忽的剧烈挣扎起来，口中发出微弱，但凄厉的惨叫，似乎遇到了某种极为畏惧的存在，扭动着身躯拼命朝着神魂深处钻去。

    不过已经来不及，那股雷电法则已经包裹住了幽魂虫，点点金色雷电法则符文似乎被幽魂虫吸引一般，飞快融入其体内。

    幽魂虫身体顿时猛地涨大，然后噗的一下轻响，碎裂开来，化为一股黑气飘散。

    韩立神魂剧烈震荡了一下，眼前一黑。

    好在这股震荡并不强烈，以其神识之力，很快便恢复了过来。

    神魂中的幽魂虫，是他一块心病，虽然那阴栝已死此虫未必能兴起什么风浪，但终究不是什么好事，现在终于消失，让其总算松了口气，阴郁的心情略微舒缓了一些。

    不过他的好心情没有保持多久，原本护住五脏六腑的《大周天星元功》之力，在雷电法则之力的侵蚀下，飞快散去，一股股强横无比的雷电之力立刻趁机侵入他的五脏之内。

    韩立闷哼一声，嘴角溢出一道血痕，眼中锐芒闪过，正要不顾一切冲破体内雷电法则。

    但就在此刻，他丹田内的七十二柄青竹蜂云剑忽的一跳，剑身浮现出一道道纤细金色电弧。

    侵入丹田内的那些雷电法则，立刻长鲸吸水一般，被七十二柄青竹蜂云剑吞噬了进去。

    韩立一怔，随即面露喜色。

    虽然不知道怎么回事，不过丹田中的雷电法则消失，那里的仙灵力的控制又回到了他的手中。

    韩立正要运转丹田内的仙灵力，施法隔开身周的雷电。

    但丹田之中的七十二柄青竹蜂云剑再次一亮，竟然“嗖”的一声，自动从他丹田内飞出，悬浮在他周围，围绕着他的身体盘旋飞舞。

    青竹蜂云剑盘旋飞舞的同时，也在飞快吞噬周围雷池中的雷电法则之力，仿佛渴急了的老牛，咕咚咕咚喝水。

    而剑身周围浮现出点点米粒大小的金色雷电符文，散发出阵阵雷电法则波动，引得附近虚空嗡嗡震颤。

    韩立体内的雷电法则却迅速减少，麻痹的身体也快速恢复过来。

    他看到眼前这一幕，停下了仙灵力的运转，面上喜色更浓，隐隐还有一丝激动。

    青竹蜂云剑乃是他的本命法宝，双方心神联系极其紧密。

    韩立此刻能清楚的感应到，青竹蜂云剑吞噬了此处雷池中的雷电法则，正在发生蜕变，终于开始进阶仙器。

    他这套本命法宝在冥寒仙府中吞噬了众多剑元，蕴含的灵力猛增，远胜一些仙器，单柄飞剑的威力也足以和大多数仙器相比。

    只是青竹蜂云剑威力虽然大，其中没蕴含法则之力，有些美中不足，和一些入品仙器争斗时，难免就有些相形见绌。

    不过现在看来，这套飞剑终于要进阶仙器了！

    韩立按捺住心中兴奋，再次运起《大周天星元功》护住身体，忍耐周围金色雷电的侵袭，同时仔细观察青竹蜂云剑的情况。

    七十二柄青竹蜂云剑是他的本命法宝，不容有任何闪失。

    “咦！”雷池之上的狐三看到韩立这边的情况，面露惊讶之色。

    柳岐老祖也朝着韩立这边看了过来，目光微闪。

    七十二柄青竹蜂云剑在韩立周围飞快盘旋飞舞，剑身周围的雷电法则符文飞快变大，此刻已经有拇指盖大小，散发出的雷电法则也强大了数倍。

    飞剑体型也在飞快变大，已经化为数丈大小的青色巨剑，仿佛七十二头鲨鱼，在雷池内欢快的游动，继续更快的吞噬池中的雷电法则，仿佛一个无底洞一般。

    韩立眼见此景，并没有感到意外。

    他心知仙器蕴含的法则之力，和其本身炼制的材料及蕴含的灵力，还有前期温养程度有关，若是材质太差，亦或是属性不匹，在法则之力灌入之时，极有可能直接崩溃。

    他的青竹蜂云剑所用材料本就不凡，蕴含的灵力也极为浓厚，先前又被玄天葫芦精炼了多年，之后又一直在其体内以仙灵力温养。

    有如此雄厚的基础，青竹蜂云剑能容纳的法则之力自然不少。

    他以前没有将这套飞剑晋级为仙器，就是找不到如此庞大的法则，一直耽搁了下来，想不到在这里因祸得福，遇到了这么个机缘。


------------

第七百七十一章 迫在眉睫

    韩立眼见青竹蜂云剑并未发生意外，一直顺畅的吞噬此雷池的法则之力，便放下心来，闭目感应体内的情况。

    青竹蜂云剑进阶仙器固然是喜事，但他现在最重要的还是尽快让自身躯体沾染上雷池气息。

    一念及此，其再次闭上双目，身上泛起各色异芒，凝聚成真龙、青鸾、五色孔雀、山岳巨猿等等真灵虚影。

    此时这些真灵虚影看起来比之前又清晰了许多，几乎凝成实质一般，每一只都散发出强大的真灵血脉气息。

    韩立的身体不断鼓胀变形，不过他此刻肉身强度大增，真灵血脉之力对他的影响远没有之前那么严重。

    除了这些真灵虚影，他体表还浮现出一道道金色雷电光芒，慢慢变亮。

    很快，这些金色电芒终于达到了一个极限，彼此连接融合到了一起，化为一层金色雷电光晕闪动不已，仿佛穿了一件金色霞衣。

    下一刻，韩立双目蓦然睁开，然后身形化为一道金影冲天而去。

    然而身周雷池中的金色雷电，和之前三个雷池一样，立刻紧追而去，凝聚一张巨大金色电网，缠绕住了韩立的身体。

    这金色电网绵密异常，更有无数雷电法则符文附着其上，极为坚韧，他的身体刚刚飞出数丈距离，便被拖住，无法前进一步。

    韩立眉头一皱，身上金光闪动，正要有所举动。

    就在此刻，下方雷池忽然波涛汹涌，闷雷一般的隆隆巨响后，一道道巨大青色剑气从中飞射而出，形成一片剑山剑林。

    每一道剑气之上都缭绕着丝丝金色电弧，更有无数雷电符文在周围跳动，毫无规则的朝着周围切割而去，所过之处，虚空轻易被切割出一道道空间裂缝。

    雷池上方的金色电网首当其冲，被剑气一斩，立刻好像纸糊一般，轻易绞碎成无数块，爆裂而开。

    韩立虽然也被这些剑气席卷，不过这些剑气一碰到其躯体，立刻仿佛有灵性一般自动绕开，没有伤到其分毫。

    站在金色雷池附近的狐三面色一变，身形立刻向后倒射而去，一个闪动退到百丈之外。

    滴答！

    一滴滴鲜血从狐三手臂上滴落而下，他手臂上赫然浮现出一道颇深的伤口，鲜血蜂拥而出。

    他刚刚退的虽然快，但剑气爆发太过突然，他仍然被其所伤。

    “哼！”狐三轻哼一声，手臂伤口上浮现出点点绿光，闪动之间伤口迅速愈合消失。

    他看着金色雷池中的剑气，眼中闪过一丝惊惧。

    这股剑气凌厉无匹，怕是能将天空都捅出一个窟窿，刚刚他幸好站的比较远，退的也快，否则此刻已经被卷入其中，后果不堪设想了。

    柳岐老祖看着眼前这无穷剑气，也是微微点了点头。

    就在这时，韩立的身影从剑气中飞出，落在雷池旁边，翻手取出一枚丹药服下。

    他体表伤口上也浮现出道道绿光，将其身形包裹在其中，伤口迅速恢复，几个呼吸便恢复了过来。

    而雷池中的无穷剑气此刻也飞快收敛，转眼间消失无踪，附近被斩破的虚空也迅速弥合，恢复了原样。

    嗖嗖嗖！

    一柄接着一柄的飞剑从雷池中飞出，正是青竹蜂云剑。

    此刻青竹蜂云剑此刻看起来几乎变了一个样子，整个剑身青翠欲滴，几乎变成了透明状。

    青翠如玉的剑身上，更浮现出一道道金色闪电状纹路，剑身周围更缠绕着一道道手指粗细的晶莹的金色电弧，飞快在剑身周围窜动闪烁，滋滋作响，其中更有点点金色符文缭绕，让人看起来触目惊心。

    转眼间，七十二柄飞剑尽数从雷池中飞射而出，每一柄飞剑都散发出强大的剑气波动，比起之前足足强大了数倍，绝不逊于韩立身上的几件入品仙器。

    青竹蜂云剑化为七十二道金色雷影，围绕着韩立的身体迅速旋转了几圈，然后便再次没入他的丹田中，静静躺在了里面。

    韩立感受着丹田内的七十二柄青竹蜂云剑蕴含的澎湃力量，忍不住的嘴角微翘，掩不住的心中的喜意。

    “厉道友，恭喜了。不过你可已经成功沾染了金色雷池的气息？”狐三飞了过来，先拱手恭喜了一声，然后立刻问道。

    他也是见多识广之人，立刻便猜测到了刚刚青竹蜂云剑发生了何事。

    “狐兄放心，若没有成功沾染雷池气息，我是不会出来的。”韩立笑着说道。

    说话之时，他体表浮现出那层金色雷电光晕。

    柳岐老祖眼见此景，眼中也不禁闪过一丝喜色，其中甚至掺杂着几分激动。

    “主人！”在一旁盘膝而坐的啼魂听到韩立的声音，立刻起身走了过来。

    她苍白的面色已经恢复了不少，身上气息赫然也已经恢复了大半，不知施展了什么秘术，竟然回复了如此之快。

    韩立对啼魂点了点头，正要说什么。

    就在此刻，一声清啸从银色雷池中传出，然后石穿空的身影从中飞射而出。

    韩立看了过去，面色立刻微变。

    只见石穿空此刻看起来狼狈不堪，身体几乎被刮去了一层血肉，小腹上露出一根根肋骨，两条手臂上的血肉几乎被尽数消失，露出两条白色骨臂，整个人看起来都缩小了一圈。

    不过他看起来虽凄惨，但其身上此刻浮现出一层白玉晶光，显然已经度过了煞衰。

    就在此刻，雷池中的一道道银色电弧飞窜而来，瞬间缠绕住了石穿空的身体。

    他面色一沉，两手掐诀一挥，腰间浮现出一团夺目银光，正是那个银色琵琶。

    石穿空手指一拨，顿时“嗡”的一声，一圈圈银色音波瞬间狂卷而出。

    那些缠绕在他身上的银色电弧，一碰到这些音波，竟然在阵阵轰鸣中瞬间溃散而灭。

    他趁机飞射而出，身形一晃之下，便落在了雷池岸边，大口喘息，几乎站立不稳，急忙翻手取出几枚丹药服下。

    石穿空受创虽重，脸上却满是喜色。

    无论如何，终于度过了煞衰，跨过了这道关卡。

    他身上泛起黑红绿等等各色光芒，身上那些伤口处飞快长出新的血肉，身体很快便大致恢复。

    “石兄，恭喜度过煞衰，你也算不虚此行了。”狐三拱手笑道。

    “承你吉言，侥幸侥幸。”石穿空哈哈一笑。

    “这些话等我们彻底脱困之后再说不迟！现在快替我砍断金色锁链，我感应到有人在迅速靠近这里，快！”柳岐老祖的声音突然传来，严峻之极。

    众人面色俱是一变，不敢再耽搁，立刻开始动手。

    韩立手中暗红光芒闪过，天狐化血刀出现在手中。

    他深吸一口气，双手紧握化血刀，身上金光大放，体内仙灵力狂涌而出，注入长刀之中。

    狐三他们身影一晃，瞬间出现在韩立身后，抬手虚空一推，体内仙灵力喷薄而出，注入韩立体内。

    韩立身旁金色雷光一闪，蟹道人的身形浮现而出。

    蟹道人体内仙元石已经尽数更换成了新的，身上气息再度恢复如初，他也抬手发出两道金光，没入韩立体内。

    “嗡……”

    天狐化血刀光芒大放，更胜先前三次，仿佛一轮血色太阳一般。

    刀身嗡嗡剧烈震颤，无数血红色的刀影浮现而出，足有千万道，充斥了半个巨厅。

    天狐化血刀上狐首光芒一亮，一道巨大的血色狐影突然浮现而出，狐影双目透出一股人性色彩。

    韩立心中一惊，这狐影双目的光芒，他非常熟悉，正是石轻候。

    血色狐影一出现，立刻做扑杀之状朝下方一落，融入了刀身之中。

    附近的无数道血色刀影仿佛尽数汇聚而来，融入刀身之中。

    天狐化血刀骤然涨大了数倍，并且形状也发生剧变，化为一柄月牙状巨型弯刀。

    刀身上竟然一闪浮现出一只只血红色眼睛，足有数十只，遍布天狐化血刀各处，看起来极为诡异。

    韩立等人眼见此景，神情都是一变。

    “吼！”

    天狐化血刀一颤之下，发出一声野兽般的咆哮，然后一股粘稠如血的光芒从刀身爆发而出。

    韩立手持天狐化血刀，首当其冲，只觉得一股如渊如海的煞气猛地传递而来。

    他双耳嗡的一声，五脏六腑几乎翻转过来，全身一阵虚弱无力，抓着天狐化血刀的手几乎松开。

    狐三等人面上也露出痛苦之色，不过他们收到的影响比韩立轻得多。

    韩立猛地咬牙，脑海中神识疯狂运转，勉强稳住心神，双手握紧刀柄，正要挥动斩下。

    但就在这时，天狐化血刀竟自行从他手中脱手射出，化为一道血影，狠狠劈斩在了金色锁链之上。

    金色锁链剧烈震动起来，其上铭刻着的符纹金光暴涨，好似骄阳炸裂！

    “轰隆隆！”

    整座金色雷池顿时炸开了锅一般，雷光疯狂流转，掀起一片片数百丈高的金灿灿霞光，仿佛受到了某种刺激一般，就要朝四面席卷而开，但却又受到了某种禁制，而无法彻底脱离下方雷池。

    大片金色雷电组成的霞光在半空中交织盘绕，无数纤细金光弹跳交织，声势骇人无比。

    天狐化血刀艰难的斩入金色锁链中，不过只斩入了锁链一般，便停了下来，无法再前进一分。

    一股汹涌的气浪从天狐化血刀和金色锁链交错处爆发而出，瞬间形成一道道白茫茫飓风冲天而起。

    韩立等人尽数被飓风卷飞，狠狠撞在一面墙壁上。

    就在此刻，惊变突然起！

    只听“轰”的一声，整座巨厅似乎遭受到了某种重击，剧烈晃动了起来，韩立等人竟都不觉有种站立不稳之感。


------------

第七百七十二章 险象环生

    “终究还是来了。”

    身处于巨型十字架上的柳岐老祖面色顿时一沉，喃喃自语道。

    此时，四周那些灰白阵纹尽数绽放出耀眼光芒，喷涌出强横无比的禁制之力，包裹住了整座巨厅，想要抵御这种剧烈的晃动。

    但外面袭来的这股力量实在惊人，灰白法阵的禁制之力也没能完全抵挡住，巨厅四壁上立刻浮现出一道道裂纹。

    “来不及了，快斩链！”

    柳岐老祖大喝一声，双手在身前飞快一掐诀，身上灰白光芒大放，接着单手冲四周遥遥一点。

    “呲呲”几声，一道道灰白色光芒从其指尖飞出，纷纷一闪即逝的没入了周围那些阵纹之中，使得原本堪堪危险的禁制立刻一缓的重新稳定了下来。

    但还未等韩立等人稳住身形，“轰”的一声，一股更加恐怖的力量降临在了巨厅之上！

    这一次，巨厅比此前愈发剧烈的晃动了起来，四周那些灰白阵纹疯狂颤抖，隐隐有些溃散之势。

    柳岐老祖身躯一颤，口中闷哼了一声，似乎受到了牵连。

    “轰！”

    几乎没有任何时间间隙，第三击恐怖的巨力袭来，这一次巨厅内的禁制再也无法抵挡，那些灰白阵纹轰然崩溃，巨厅石门猛地炸裂，露出一个大洞。

    接着两道人影如电一般飞射而出，遁光一敛，正是阴丞全和冯清水。

    柳岐老祖再次闷哼了一声，身体连连颤抖，嘴角流出一道鲜血。

    不过他眼中神情却丝毫不变，冰冷无比的看着阴丞全二人。

    “须弥分界术……想不到这里还有一位同境存在。阴域主，你们九幽真是卧虎藏龙，外面那只焜睺不说，这里又出现一尊道祖，今日当真是让冯某大开眼界。”冯清水看到厅内情况，白眉一动的说道。

    “废话少说，按我们先前谈好的来，否则先前答应的一切都不会作数！”阴丞全冷哼一声，语气不善的说道。

    冯清水笑了笑，也没有生气。

    韩立等人此前虽然被风暴卷飞，但所幸各自肉身和修为均不弱，只是受了些震荡，并未受伤，但此刻听闻冯清水此话，心中都是一惊。

    “两位道祖……”韩立心中咯噔一下，整个人直往下沉去。

    狐三，石穿空面色也瞬间变得难看无比。

    啼魂却没有多少惊惧之色，两手握拳，目光冷厉的盯着阴丞全。

    “柳岐，原来这一切都是你谋划的？倒是很会挑选时机，我亲手布下的雷鏊之链，岂是这些蝼蚁可以破解。我早已说过，你永生永世都休想从这里挣脱出去！”阴丞全扫了韩立等人一眼，视线在啼魂和狐三身上略一停留，最后落在柳岐老祖身上，开口冷笑一声。

    话音未落，他立刻动手，抬手一拳虚空击出。

    随着阴丞全一拳击出，韩立感觉周围虚空仿佛气球一般，陡然飞快膨胀开来，巨厅内的空间陡然涨大了百倍。

    这一刻，阴丞全的身躯高大无比，顶天立地，好像是掌控这世间一切的神祇。

    而他们这些人突然变得极其渺小，仿佛几只蝼蚁一般，一种无力感油然而生。

    “轰隆隆”一声，一只仿若千丈山岳般的灰濛濛巨拳凭空浮现而出，朝着柳岐老祖一砸而下。

    周围虚空也随着这巨拳击出，尽数被引动而扭曲变形起来，朝着柳岐老祖压迫而去。

    一股庞大威压从灰色巨拳上散发而出，压在了韩立等人身上。

    几人只觉身体一麻，半个身体瞬间失去了知觉，他们的双腿“噗嗤”一声后，硬生生将地面石板踩的炸裂，陷入下方泥土，直没至膝。

    韩立闷哼一声，面色瞬间变得苍白，嘴角流出一道血痕。

    狐三，石穿空，啼魂三人承受能力远不及韩立，尽数张口喷出一口鲜血，面色也瞬间惨白如纸。

    蟹道人体内仙元石已经再次耗尽，被这威压一压，体表还有些残留的金光摧枯拉朽般爆裂消失，直接翻身栽倒，一动不动了。

    “当年若非老夫被天庭之人击伤在前，凭你也能禁锢住老夫，如今我已经挣脱了大半禁制，你休想再封印住我！”柳岐老祖冷笑一声，一只前爪上灰白光芒闪过，化为一只长满灰白兽毛的手掌，挥手抓住还斩在了金色锁链上的天狐化血刀。

    天狐化血刀上立刻泛起血色光芒，灿烂夺目，瞬间充斥了整个巨厅，比在韩立他们手中明亮了不知多少倍。

    柳岐老祖手臂挥动，“嗤啦”一声，一道连天接地的血色刀光浮现而出，刀光所过之处，虚空一层层爆裂，宛如脆弱的纸张。

    “天狐化血刀！”阴丞全眼睛一眯。

    巨大血色刀光一个闪动便跨越了数十丈的距离，斩在灰色巨拳上。

    “轰隆”一声惊天动地巨响！

    烈日般的灰红两色的光芒爆裂开来，交织在一起。

    附近虚空一阵剧烈晃动，膨胀百倍的诡异情景突然消失，一切再次恢复了原样。

    无数白色风暴浮现而出，风暴中更无数道空间裂缝浮现而出，扭曲着朝着四面八方扩散。

    韩立等人此刻动弹不得，眼睁睁的被周围怒涛般的风暴卷入，一道道空间裂缝蔓延而来，眼看便要将几人撕裂。

    “你还愣着干什么，别让这些人死掉，全部抓起来！”阴丞全的声音突然传来。

    冯清水闻言目光一闪，也不见他如何动作，一缕缕如水般的蓝色霞光从他身上绽放而出。

    这蓝光看起来也不甚明亮，却轻易侵入进了附近石壁，四面的石壁和地面一下变的蓝莹剔透，仿佛变成了蓝玉一般。

    那些空间裂缝被蓝光笼罩，速度瞬间迟缓了十倍。

    冯清水抬手一弹点出，韩立等人周围蓝光一闪，一只蓝濛濛的巨掌骤然浮现，朝着几人一抓而下。

    巨掌未至，一股滔天巨力已经轰然落下，压在韩立等人身上。

    几人身体直接被压在地上，仿佛琥珀里的苍蝇，一根手指也动弹不了，体内仙灵力也无法运转分毫，只能眼睁睁看着巨掌落下。

    韩立鼓动全身所有的力量，也动弹不了分毫，心中浮现出一丝久违的惊惧。

    这就是真正的道祖，二者之间的实力差距不可以道里计。

    对方如今并非要自己等人的性命，否则怕是一根手指，甚至一个念头，便可让己方这些人立刻魂飞道消。

    就在此刻，一声冷哼从旁边传来，那道血色刀光猛地再次一盛，上面浮现出一道道血色纹路，一下清晰了倍许。

    “噗嗤”一声，灰色巨拳竟在血刀之下应声被劈裂成了两半。

    接着血色刀光丝毫不停，气势汹汹的往阴丞全脑门狂斩而去……

    与此同时，韩立等人身旁地面突然炸裂，两根粗大狐尾从地下冒出。

    其中一根狐尾冲天而去，狐尾之上细毛根根竖起，表面浮现出无数灰白符文，狠狠抽打在了迎面而至的蓝色巨掌之上。

    “轰隆”一声巨响，附近虚空猛地震颤了一下，蓝色巨掌光芒散乱，下落之势陡然一缓。

    而另一只狐尾则闪电般卷住了狐三的身体，然后两根狐尾嗖的一声，同时再次没入了地面，消失不见。

    而韩立看到此幕，面色一沉。

    刚刚进入金色雷池时，还有现在，柳岐老祖似乎并未真正将他们看成自己人。

    不过这本来也无可厚非，对方之前便说了，此前的这一切本就是一桩买卖，自己和石穿空与对方充其量也不过是买卖双方罢了。

    这还是因为眼前情况特殊，否则以道祖之尊，几个小小金仙又如何落得对方法眼？

    冯清水在眼皮底下被救走了一人，脸上神色却是丝毫未变，手掌微微一翻。

    蓝色巨掌光芒大放，骤然涨大了倍许，然后赫然一分为二，化为了两只一般无二的蓝色巨掌。

    其中一只巨掌继续朝着韩立几人抓下，另一只却是一个模糊，没入了地面。

    但就在蓝色巨掌堪堪距离韩立等人不过十丈距离之时，异变再生！

    石穿空身体一颤，一团灿烂银色光芒从他身上爆发而出，银光之中浮现出一把银色琵琶，正是那罗吒琵琶。

    罗吒琵琶迅速盘旋转动着，万道银光从中爆发而出，一下抵住了蓝色巨掌。

    而琵琶此刻如同被人拨动一般，铮铮弹动，一道道银色音符从迅疾中飞射而出，没入附近虚空中。

    “轰隆”一声，虚空突然裂开，现出了一个空间通道，里面幽深无比，不知通往何处。

    一股无法言喻的庞然吸力从里面席卷而出，一下包裹住了石穿空，韩立等人，朝着通道内拉去。

    韩立等人身上的压力陡然尽数消失，身体和仙灵力的运转也顷刻间恢复了正常，面上都露出惊喜之色。

    “不好，快拦住他们。生死勿论！”正与柳歧老祖交锋的阴丞全见此情形，蓦然喝道。

    “找死！”冯清水显然也动了真怒，两手掐诀，用力左右一挥。

    轰隆！

    附近虚空尽数剧烈震颤，发出噼里啪啦的炸裂声，无数如有实质的蓝光从中迅猛无比的透射而出，仿佛天河断裂，洪水倾泻而出，瞬间将整个虚空尽数淹没。

    空间通道也被周围无穷蓝光淹没，猛地一定。

    韩立几人身周也骤然浮现出一股苍茫巨力，从四面八方挤压而下，身形也骤然停滞在通道入口。

    任凭通道内的吸力如何拉扯，几人身形悬在半空中却是一动也不动，只差一步没能飞进去。


------------

第七百七十三章 大难未死

    “都给我回来！”

    冯清水大怒的一声厉喝，大手一探而出。

    韩立几人身周虚空一闪，无数蓝色晶丝凭空浮现，缠绕住几人的身体，将他们朝着外面拉扯而去。

    但就在此时，附近虚空再次一颤，一道道暗红色光芒从中渗透而出。

    虚空深处无声无息浮现出一个大如山岳的暗红色圆轮虚影，这圆轮之上有六个漆黑圆孔，以六角梅花之状排布，镶嵌于圆轮之上。

    每个圆孔中都是漆黑光芒翻滚，形成了一个漩涡，缓缓转动。

    巨大圆轮方一浮现，滴溜溜一转之下，一股难以形容的巨大力量从虚空中渗透而出。

    包裹着韩立等人的蓝色晶丝尽数寸寸碎裂，几人身体再度恢复了自由，随着罗吒琵琶一起朝着空间通道飞去。

    不过就在此刻，啼魂两眼却是突然一翻，陷入了昏迷。

    无数黑气从她全身毛孔喷射而出，黑气之中隐约浮现出无数人兽脸庞，尽数朝着那暗红巨轮飞去，没入了其中。

    啼魂身上的气息以肉眼可见的速度飞快衰弱，身体隐隐变得透明起来。

    韩立眼见此景，急忙一抓抱住啼魂身体，将其和蟹道人一起收入了花枝空间。

    他刚刚做完这些，眼前一黑，被吸入了空间通道中。

    在飞入空间通道的一刹那，他耳中听到了阴丞全愤怒无比的咆哮之声，同时两股迥然不同的法则之力同时一罩而来。

    接着身后的一切声音戛然而止，似乎是空间通道闭合了，那两股法则之力虽然也被掐断，但仍有不少随着他们一起进入了空间通道。

    韩立只觉身躯一沉，被两股法则之力一下卷入其中，遁速骤然变得迟缓无比，甚至连体内的仙灵力和神识运转都变得凝滞无比。

    恍惚间，他看到前方的罗吒琵琶散发出一圈圈银色光晕，那加诸于身上的一灰一蓝两股法则之力，在银色光晕的牵引下，顿时被吸引了过去，让其整个人顿时一松。

    他定了定神，朝前方望去。

    只见此时的银色琵琶悬空飞在前方，只是表面附着着一蓝一灰两道流光，盘旋缭绕。

    从琵琶琴弦之上流散出数道银色光丝，如同飘带一般将韩立和石穿空两人腰身系住，拖拽着飞向前方虚空。

    此时的韩立只觉头脑发胀，浑身酸痛无比，但仍可清晰的感受到四周有阵阵强大无比的空间之力挤压而来，想要抬起一只手臂，都觉得上面如同压着一座山岳，根本无法动弹。

    石穿空与他相距不远，看起来似乎也是同样光景，满脸的痛苦之色。

    韩立紧咬牙关，双目之中紫色光芒亮起，望向通道深处，却只看到了一片虚无空间，在那里似乎有一股强大的空间撕扯之力，吸引着那把银色琵琶，也牵引着他们二人前掠而去。

    他的心中虽疑窦丛生，却也犹暗自庆幸，若是此时还留在洗煞池中，柳歧自身难保之下，他定然难从阴承全与另一名道祖的手中逃脱。

    但就在这时，前方的银色琵琶却发生了一丝变化。

    附着于其上的那一灰一蓝两道流光，盘旋缭绕的速度似乎正在不断提升！

    “不好！”韩立心中一沉，不禁升起一股不祥的预感来。

    只是如今的他，根本无法做出丝毫举动。

    结果不出十几个呼吸，那一灰一蓝两道流光越转越快，接着一张一缩之下，凭空的爆裂而开。

    惊涛骇浪般的蓝灰两色相间的光芒瞬间向四面八方滚滚卷开，与四周的银光交织起来。

    四周的通道中顷刻间被一股狂暴巨力扭曲，开始一点点扭转变形，无数银色光点四散漂流。

    一道道扭曲的力量从韩立身侧划过，使得四周的空间之力挤压得更加厉害，那股股力量再度汇集到了前端，最终都作用在了那把银色琵琶上。

    石穿空显然也意识到了不对劲，但此时的他与韩立一样，就如同在汪洋大海中飘摇的两叶小舟，除了被动接受，无法做出丝毫措施。

    如此持续了不过十几个呼吸的功夫，一道轻微的碎裂声，突兀响起！

    紧接着，就见前方飞行的银色琵琶突然一阵剧烈颤动，再无法保持平稳前掠的姿态，飞行轨迹一阵混乱之后，猛地一颤，在虚空之中剧烈翻滚起来。

    韩立两人被其撕扯着，身形也在虚空中剧烈翻腾起来，只觉得一阵天翻地覆，眼前景象都变得无比混乱，周身受到阵阵强大的空间之力压迫，意识都开始变得昏沉起来。

    ……

    不知过了多久，昏暗的天地间现出一线光明。

    一道银光从那光明亮起之处飞射而出，显露出来真身，重新化作了一把银色琵琶，自高空中飞落而下。

    紧随其后，两道人影也从中疾飞而出，朝着下方坠落而去。

    这两人不是别人，自然正是韩立与石穿空。

    经过空间通道中的混乱颠簸，两人虽然都未昏厥过去，但神识毕竟有些昏沉，皆是适应了片刻后，视线才逐渐变得清晰起来。

    韩立看着前方虚空，只觉得眼前天幕有些阴沉，耳旁狂风呼啸，自己的身躯竟是在一片青黑色的山脉上空，正朝着地面急速坠落下去。

    他连忙运转仙灵力，稳住身形，悬浮在了半空中。

    举目四望，就见不远处的半空中，石穿空也正朝着下方一座山峰上坠落下去。

    这时，石穿空也好似刚刚转醒过来，眼中略一迷茫之后，身上遁光一闪，在稳住身形之后，一口气飞掠出数十丈，将那把银色琵琶一把扯回了手中。

    怀抱罗吒琵琶，他满眼疼惜之色地打量起来，只见琵琶之上银光黯淡了许多，琴头上有一道明显的龟裂纹路，将雕刻其上的符文分做了两半。

    韩立张了张口，正想喊他一声，整个人就忽然一僵。

    他的体内传来阵阵爆豆般的“噼啪”声响，身上仙窍一个接着一个亮了起来，四周围的天地间也开始有丝丝缕缕天地元气浮现而出，一开始如鹅毛大雪飘飘扬扬，之后便连成大片云絮，朝着他的身旁聚集而来。

    这时，石穿空也发现这边的动静，转头望了过来。

    他的眉头一挑，眼中不禁闪过一抹惊奇之色，说道：“厉道友，你这是……”

    “先前在洗煞池中本就应该已经要破境了，只是灰界并无天地元气，无法冲击开辟仙窍，现在一回来就引来天地元气倒灌，即刻就要破境了。”韩立苦笑了一声，说道。

    石穿空俯瞰了一眼下方山脉，只见那里烟瘴丛生，白雾浓稠，眉头不禁紧蹙了起来。

    “可是这里……”他刚开口，话还没说完，就被韩立打断了。

    就听韩立说道：“我体内已无煞衰阻碍，恐怕压制不住，没有时间挑选闭关地点了，还请石兄帮忙，与蟹道友一起为我护法一二。”

    说罢，韩立身上遁光已经一闪，朝着下方一座山谷中飞射而去。

    其身形尚未落地之时，半空中又有一道银色光门亮起，蟹道人的身影也浮现而出，随着他一同俯冲进了那片山谷。

    “轰隆”一声巨响！

    一道水缸粗细的银色雷柱从韩立身上亮起，轰入山谷之中，顿时引起一连串剧烈的轰鸣回响，直震得山谷巨颤不已，电光四溢，烟尘四起。

    混乱之中，各种嘶吼鸣叫之声响起，无数身形高大的凶猛异兽从山谷之中狂奔而出，声势浩大如江河洪流，又有群鸟乌雀四散飞出，密密麻麻遮天蔽日。

    山谷之中，被雷电轰击的地方，方圆百里草木皆化为灰烬，在茂密的青黑山林之中显得十分突兀。

    韩立便盘膝坐在那一片空旷地域，周身之外已经有浓郁的天地元气，汇集成的白色涡流盘旋，里面莹光点点，看起来十分奇异。

    而在那片空旷地域之外，左右两手各握着“斩霆”与“断霄”战刀的蟹道人，悬于地面三尺之外，如巡天战将一般巡游护法。

    石穿空从韩立两人身上缓缓收回视线，目光远眺向极远处高低错落峰峦起伏的山脉，以及天空中浓厚低垂的阴云，眉头越皱越紧，脸色也越来越凝重。

    “我说厉道友啊，你可真会挑地方，若是你知道这是何处的话……”他苦笑一声后，飞身而下，落在了那片空旷地域之外。

    眼见石穿空飞近，蟹道人停下了巡游，远远朝他望来，眼中明显带着一抹警惕之色。

    “你我一南一北，做好防范，等会儿有的忙呢。”石穿空朗声喝道。

    蟹道人闻言，眼中闪过一丝疑惑之色。

    就在这时，一声声凶猛古怪的嘶吼之声，从山谷深处和山谷之外不断传了过来，整个山谷地面震颤不已，细碎的石块也被这股力量震荡得跳动不已。

    “来了。”石穿空大声喝道。

    其话音刚落，山谷深处的青黑密林之中树木断裂之声不断，一棵棵百丈之高的参天古木纷纷断裂，被抛飞而起砸落四方，木屑碎渣四处纷飞。

    一头浑身漆黑的巨大猿猴，一条百丈之长的青色巨蟒和一只浑身青紫的巨型蜘蛛齐头并进，从崩毁的山林中冲了出来，直奔韩立这边而来。

    其中黑色巨猿双眼赤红，浑身并无毛发，皮肤好似精钢岩石满是棱角，上面闪烁着乌黑的光泽，巨大的双臂抓起一棵古树和一块巨石，朝着石穿空砸了过来。

    青色巨蟒则巨口一张，五彩毒烟从其口中滚滚涌出，铺天盖地而来，其中还混杂着密密麻麻的青色小蛇和无数八爪蜘蛛，贴地而来，簌簌作响。

    在其后方，又有阵阵浓稠雾气汹涌而来，里面亦有一道道巨大无比的异兽身影，起伏奔腾不定，行迹若隐若现。


------------

第七百七十四章 至净玉体

    另一边的谷口方向，一只只体型大小不一，形态更是千奇百怪的异兽，或浑身鳞甲遍布，或头顶生有骨质尖角，或浑身黑雾缭绕，数量亦是十分庞大，从谷口狂奔入内，直奔石穿空与蟹道人二人而来。

    沿途若有外逃而出的弱小异兽，则皆被他们直接踩踏撕咬而死，一时间嘶鸣惨嚎不断，血腥气息大作。

    “还好气息都不算太强，看来暂时没有招惹到那些难缠的家伙，抵挡上一阵倒是没有任何问题，怕只怕时间拖得太久……”石穿空望着气势磅礴，汹涌而来的凶兽狂潮，喃喃道。

    说罢，他身形一展，飞掠向下，双手连连挥动。

    一道道光芒飞射而出，里面裹着一块块阵盘和一道道阵旗，朝着猛兽冲来的路上飞落而去，不断布置起来。

    “起”

    眼见巨兽临近，石穿空手中法诀一掐，口中暴喝一声。

    其话音刚落，一道银白光芒骤然亮起，从地面上拔地而起，直接形成了一道数百丈宽的巨大空间壁障，从山谷这端一直连通到另一端，筑起一道银色光墙。

    “轰”

    只听一声巨响传来，那头黑色巨猿当先冲至，猛烈地撞在了银色光墙上。

    整面光墙剧烈一颤，熠熠银光崩散而起，墙体却是纹丝不动，根本没有半点破裂痕迹。

    气息层次仅为真仙初期模样的黑色巨猿，眼中暴怒之色闪动，粗壮无比的双臂猛地抡起，朝着银光墙壁上狂砸不已。

    紧接着，那头青色巨蟒和青紫蜘蛛也纷纷冲了过来，开始猛撞墙壁，但不管它们如何折腾，银光墙壁就是稳如泰山，没有丝毫被攻破的迹象。

    石穿空口中轻吐了一口气，瞥了一眼银光墙壁，竟是直接盘膝坐了下来。

    “好不容易回来了，终于不用指着仙元石过活了。”说罢，他便手掐法诀，安稳地闭目调息了起来。

    另一边，蟹道人瞥了一眼石穿空这边的动静，心中稍安下，回过身后收起“斩霆”战刀，从腰间摘下一只葫芦来。

    只见他将葫芦口倾倒，口中轻吟几声后，抬手在葫芦底部一拍。

    葫芦口处顿时浮现出一道灵光漩涡，黄光光芒大作，一枚枚暗黄色豆粒如同落雨一般，纷纷飞射而出，朝地面落去。

    只听阵阵如同雨打芭蕉般的爆鸣之声，不断从下方响起，所有豆粒光芒大作，在落地的瞬间电光一闪，化作了一个个丈许高的道兵甲士。

    其个个身穿古拙甲胄，上面镌刻有道道雷电符纹，数百人站成一个整齐方队，共计有十数个方队，手中各执兵刃，跟世俗王朝最强大的军阵一样，井然有序地冲向谷外。

    道兵虽然无声，但整齐的步伐带来的声响，亦是如雷鸣一般令人震撼，在猛然撞入凶兽洪流中后，立即将其切割成十数个战团，包围了起来。

    雷甲道兵单人作战能力稍弱于这些异兽，但彼此之间配合无间，很快就占了上风，将这股冲入山谷的异兽杀得惨嚎不已，资历破碎。

    蟹道人悬立于高空，望向谷外极远处的山林，眉头不禁紧蹙了起来。

    但见那里烟尘滚滚，似乎还有大量凶兽朝这里集结而来。

    他眉头紧皱地望天看了一阵，脸上闪过一抹追忆之色，很快又恢复如常，望向了韩立。

    此时的韩立双目紧闭，对于外界的一切仿若未闻，周身光芒熠熠，在其四周天地灵气凝聚成了一道巨大的白色漩涡，庞大的灵力波动上感于天，与天穹上的阴云相接，仿佛一根擎天巨柱伫立谷中。

    身处漩涡正中的韩立，身体被灵力托浮而起飘入高空，身上窍穴如星光闪动，体外皮肤莹洁如玉近乎透明，一身骨骼脉络几乎完全外显，泛着淡淡的金色光泽。

    就在这时，他忽然双目一睁，张口长长一吐，一口浑浊黑气从中喷涌而出，四周涌动的白色云霞顿时像是被溅入火星的火油，腾地一下子燃烧了起来。

    只见白色云霞剧烈翻涌，当中好似生出无数团白色火苗，一丛丛剧烈燃烧着，不断炙烤着韩立的身躯，令其身躯愈发纯粹通透起来。

    白色火苗上方的铅黑乌云，此刻也开始亮起光芒，里面好似有五彩华光透出，呈现出了一副云蒸霞蔚，仙气昂然的怡人景象。

    太乙玉仙说到底，求的便是一个通透无垢，好似无瑕美玉般的至净仙体。

    从肉体强度上来说，自然也远非金仙可比，举手投足也更有雷霆之威，灵识神念也能更上一层楼，但其根本在于肉体灵性返璞归真，更加与天地相合，与大道相合，与法则相合，从而也就更容易参悟和容纳法则之力。

    可以说，太乙玉仙体魄纯粹之程度，直接影响着其之后在感悟法则，修行大道的路途上能走多远。

    而韩立能引动出这等天地灵气蕴蒸的蔚然气象，自然与他先前历经了四座雷池洗煞不无关系。

    石穿空被韩立引发的天地动荡吸引，从闭目调息中转醒过来，朝他望了过去。

    “居然能引动出如此蔚为大观的景象，不愧是厉道友啊，总是能做出一些令人惊讶万分之举来。”半晌，他口中喟然叹道。

    说罢，他目光一转，望向那座银光墙壁，眉头不禁紧蹙了起来。

    只见那些青紫蜘蛛，无论大小，全都卯足了劲儿朝着墙壁上喷射出一张张五彩蛛网，如同一片片青苔野草铺满了墙壁，那些青蛇蜘蛛也都纷纷沿着蛛网奋力上爬。

    “吼……”

    一声狂吼响起，那头黑色巨猿沿着那只最大的青紫蜘蛛喷射出的巨网攀援而上，双臂一撑翻过了银光墙壁，口中流涎双目闪着嗜血红光，朝着韩立直扑而去。

    然而，还不等他落身下来，一道银光骤然闪过，他的头颅便“嘭”的一声爆裂开来，大片猩红血液泼洒而下，洒落一地。

    巨猿之死对于其余凶兽根本没有半点警示和恫吓作用，其余凶兽仍是奋不顾身地朝着银光墙壁这边冲了过来。

    在山谷深处的浓雾之中，一些巨大无比的身形也开始逐渐变得清晰起来。

    “道兄是该称呼一声蟹道友，对吧？”石穿空飞身而起，对蟹道人朗声道。

    蟹道人没有答话，只是转过身来望向他，面无表情。

    “看厉兄这副架势，短时间内是无法出关了，这片山脉中会有越来越多的凶兽，被这里的天地元气动荡吸引而来，越往后去就越是强大，你我须得通力合作，方可护他周全。所以你大可以不必太过提防于我，我对厉兄并无一星半点的妨害之心。”石穿空笑着说道。

    蟹道人闻言，只是默然点了点头，并未开口说话，也无其余动作。

    “但愿这次可别做了亏本买卖……”石穿空见此，无奈一笑，幽幽叹道。

    说罢，他飞身而去，落在了银光墙壁上，手腕一转，掌心中浮现出一面人头大小的银色光境，单手一施法诀，镜面上立即喷射出道道银色光线，打向那些密密麻麻爬上城头的青蛇和蜘蛛，所过之处凶兽身躯纷纷炸裂，腥臭粘液与血水交织一片。

    蟹道人收回目光，双手重新握住两柄战刀，刀身之上霹雳作响，电光阵阵。

    其身形直掠而下，猛地冲入了谷口地面，身形直接钻入地下，消失不见。

    片刻之后，地下传来隆隆声响，数百道雷电光柱自下而上，如喷泉一般猛冲而出，直将谷口地面轰击得烟尘暴起，支离破碎。

    无数刚刚冲至谷口处的妖兽，就被这雷电喷泉逮个正着，尽数伏诛。

    只听“轰”的一声巨响。

    大地之上炸开一道巨大口子，一头身逾百丈的雪白蜈蚣从地下猛冲而出，身子飞入百丈高空后又重重摔落在地，浑身肢节尽数断裂，周身淌着幽绿色的血迹，腥臭无比。

    在其头颅之上，蟹道人神色默然，缓缓抽出刺入其头上甲壳中的斩霆战刀。

    谷内雷甲道兵们已经将所有凶兽清缴完毕，自身折损并不算大，各个方阵基本还都保持着完整战力，在蟹道人的指挥之下，开始朝着谷口集结，在这里构建起了一道密集的防御线。

    ……

    时间一晃，过去三月有余。

    青黑山谷上空轰隆作响，云雾之中电闪雷鸣，一头背生双翼的巨型长蛇半遮半掩在云雾之中，浑身红光闪烁，正口吐道道乌光，朝着四面八方击打而去。

    在其身外云雾之后，一道浑身缠绕着金色电丝的身影频频闪动，手中握着两柄古朴战刀，上面电光纵横，不断朝着长蛇身上突袭而去。

    其身形闪动极快，每一次现身，都会在双翼长蛇身上留下一道巨大的伤口。

    长蛇幽绿的眼眸中满是怨毒之色，却奈何自己体型庞大，那人又速度极快，它根本追之不及。

    就在这时，一道电光闪动，那道人影陡然闪现在双翼长蛇后背上，双手长刀同时挥斩而出，两道电光凝成的巨大刀锋落在长蛇双翼根部，狠狠的一斩而过。

    。m.


------------

第七百七十五章 进阶太乙

    “噗”

    一道刺目血光飚射而出，长蛇双翼被两道刀光直接斩落而下，口中一声哀鸣，身躯直坠而下，砸入了谷中。

    此时的青黑山谷之内，举目所望之处，遍地都是支离破碎的异兽残尸，乌黑的血液更是到处横流，不少巨大尸体身侧都积出了一个个血水深潭，里面还漂浮着一些小兽的尸身，俨然一幅修罗场的画面。

    那双翼长蛇就重重砸入了一个方圆百丈的血水深潭中，身躯挣扎不已，溅起无数腥臭的黑色血花，一道金色电光紧随其后，从高空中坠落而下，砸在了它的头颅上，其才身形一软，逐渐瘫了下来。

    金光落处，一身道袍的男子身影显现而出，正是蟹道人。

    他单手一抓的从长蛇身上拔出长刀，淡漠的目光环顾四周后，又望向了高空。

    整座山谷的谷口和谷内方向，已经堆起了两座巨大尸山，一眼几乎望不到头，在其阻挡之下，从地面不断进犯的凶兽才减少了许多，只有少数强大存在，仍能凭着一腔凶性翻越尸山杀过来。

    山谷之内，地面已经被大量污血聚集，形成了一个方圆近百里的血液湖泊，上面浮尸无数，腥臭无比。

    可在湖泊中央处，却漂浮着一朵由精纯仙灵力凝聚成的白色莲苞，叶瓣合拢着呈现出一副含苞待放的模样，韩立的身躯便被这莲瓣包裹其中。

    而最为奇异的是，在这莲苞四周的血液，似乎受到了仙灵力的晕染，仍然保持着鲜红之色，当中既没有浮尸靠近，也没有半点腥臭味道。

    在莲苞正上方万丈之高的虚空中，石穿空浑身浴血，一身衣衫上污迹斑斑，正手持一杆银色长枪，同时与三头体型庞大的凶狠大妖厮杀着。

    蟹道人不知道，这已经是几个月以来，这些凶猛妖兽第几次发起攻击了，他只知道韩立之前培育出来的那些雷甲道兵在半个月前就拼光了，石穿空身上的符箓和阵盘也消耗殆尽，就连法宝都用废了好几个。

    而最为麻烦的是在山谷外围，还有几头实力犹在这双翼长蛇之上的大妖蓄力蛰伏，只等着他们两人消耗得差不多了，再发起最后一次攻击。

    蟹道人看着石穿空的身影，心中沉吟不已。

    一开始，他对其没有半点信任，只是几次并肩退敌之后才稍稍改观，他不确定这种状况若是继续持续下去，此人还会不会继续坚守？

    就在这时，一声轰隆巨响！

    一只身形足有百丈之巨的白色雪蟾，突然双足一蹬的从尸山另一侧飞奔而上，一跃而起地突入了高空战阵，张口一吐，一股螺旋状的极寒风暴喷涌而出，朝着石穿空喷了过去。

    石穿空刚刚打退了那头三首魔鹫的攻击，根本来不及防备，就被风暴卷了进去。

    其身躯几乎瞬间就被一层白色冰晶冻结，朝着地面砸落了下来。

    “糟了……”蟹道人暗叫一声，连忙朝着其落身之处，闪身而去。

    这些妖兽竟是比他预估的更早了一些，就发起了突袭。

    只见两侧尸山之上，一头头体型巨大的妖兽开始纷纷浮现而出，每一头的气息都在金仙初期以上，其中最强大的一头百目蚰蜒，更是达到了金仙后期。

    若是往日遇到这样的群兽来袭，石穿空联手蟹道人自然是根本不惧，可他们已经连续与源源不断袭来的妖**战了三月有余，消耗之巨难以想象。

    现如今脱身不难，可若继续死扛，结果可就真不容乐观了。

    就在此时，一声绵长呼吸之声从血色湖泊中传了出来，或者准确说，从那雪白莲瓣中传了出来，紧接着，好似有人刚刚睡醒，打了一个哈欠。

    本来应该是细若蚊蝇般的声音，此刻在莲瓣上传出的阵阵灵力波动传荡下，竟然变得好似响在蟹道人心间一样清晰可闻。

    另一边的血泊中，仍被冰封在一块雪白冰晶中的石穿空，如释重负般吐了一口气，轻叹了一声道：

    “厉兄，你可总算是醒了。”

    下一刻，好似乌云骤开，天光乍亮，一道雪亮光芒从血色湖泊中冲天而起。

    骤然绽放的雪白莲苞之中，一道人影冲天而起，如一道贯日白虹划过天幕，直飞掠到万丈之高后，才悬停了下来。

    其周身之上亮着一片刺目白光，令人无法直视。

    蟹道人看到这道人影之后，心意相通，随即停下了脚步来。

    那些凶猛妖兽，亦是被这股突然出现的强大气息震慑，一时间竟然不约而同地停了下来，纷纷仰头望去。

    只见高空之中，炫目白光逐渐收敛，韩立的身影从中显露而出。

    此刻的他，已经换上了一袭白袍，面容也早被轮回殿面具覆盖，一身肌肤莹泽如玉，整个人看起来颇有些丰神俊朗的仙人姿态。

    这种古怪变化，并非是施加在容貌上的手段带来的，而是其身上由内向外透露出来的气质造成的，眼前的他好似焕然一新，给人一种难以言喻的出尘气质。

    不过，韩立自己对这种气息却并不如何喜欢，身上一阵青光敛过，整个人就又恢复了本来模样，只是由于刚刚破境，身上那股太乙玉仙的仙灵力波动，暂时是没法压制下去。

    他目光一扫周遭景象，心中微微一动，周身之外青光一闪，三柄青竹蜂云剑浮现而出，悬浮在他身侧，悠悠转动。

    剑身之上微微颤鸣，一阵阵细小的金色电光在剑尖处不断跳跃，激起一点点金色火星，里面蕴含着的雷属性法则之力，已经快要压抑不住，想要畅快释放了。

    韩立抬起双指，轻轻一挥，口中轻吐一个“去”字。

    “滋啦啦”

    三道金色电光猛地一闪，在半空中留下一股焦灼气息，消失不见。

    下一瞬，飞在高空中的三头凶兽同时惨嚎一声，头颅被一片金色电光笼罩了进去，轰然炸裂成了无数碎片，焦黑的尸身朝着下方坠落而去。

    下方尸山上的雪蟾第一个发觉不妙，掉头一跃，朝着谷外狂奔而去，紧接着其他几头凶兽也都纷纷远离此处，狂奔而逃。

    韩立眉头一挑，分别抬起两拳，朝着两个方向各挥击了出去。

    “砰”“砰”

    两道巨大的青色拳影，破空而去，轰然砸落！

    “轰隆”一声爆鸣！

    两座尸山上同时受到万钧重压，虚空震荡不已，那头最先逃离的雪蟾被拳影带来的波动死死吸住，一点一点地压入了拳影之下，身体砰然爆裂，血肉模糊。

    其余凶兽更是逃脱不开，纷纷爆体而亡，其中修为最强的那头，也不过是凭着本命神通喷出了数团炽烈火球，不痛不痒地打在了拳影之上，最终也一样惨遭碾压。

    石穿空与蟹道人早就收到韩立传信，提前飞离到了远处高空中，目睹了这一幕。

    只是简简单单两拳，整片山谷花了三个月堆积起来的两座尸山，就被瞬间移为了平地，就连整个山谷大地都跟着塌陷了下去，彻底变作了一个巨大血湖。

    被挡在尸山之外的其余凶兽，眼见那些强大凶兽尽数伏诛，天地异相也全都消失，这才纷纷溃逃而去。

    韩立身形飞掠而下，与石穿空两人合归一处。

    “恭喜了，厉兄你修为又进一步，成就太乙玉仙境界。”石穿空抱拳，笑着恭喜道。

    “久苦于煞衰之灾，今日方得解脱，个中辛苦无以言说呀。我记得，石兄你同样在洗煞池中洗去煞气，如今得返仙界，为何没有如我一般受灵气倒灌立即破境？”韩立淡淡一笑，如此说道。

    “厉兄有所不知，我族中之人破境升阶，与你们情况尚有不同，故而才没有厉兄这般机缘，并不奇怪。”石穿空语焉不详，有些含糊其辞的说道。

    “原来如此。”韩立不知道他说的是整个魔族，还是他们这一脉种族，遂也不去深究。

    “厉兄，话说你怎知这里是仙界？”石穿空忽然眼神古怪，笑着说道。

    “石兄此言何意，莫非这里不是仙界？”韩立惊讶道。

    “实不相瞒，这里虽在仙界，而非仙界。”石穿空神秘兮兮的说道。

    “难不成我们到了魔域？”韩立试探问道。

    “你们仙界之人是这么称呼的，不过我们更喜欢称之为圣域。”石穿空点了点头，说道。

    “早就听闻魔域虽在仙界之中，却是一处独立所在，不想今日竟稀里糊涂的就到了魔域。”韩立心神一敛，洒然一笑道。

    “其实我也不清楚为何我们会突然出现在这里，心中不过是有个大概猜测罢了。”石穿空眉头微微皱起，开口说道。

    “不是石道友你催动那把银色琵琶，带我们破开虚空逃离的吗？”韩立有些疑惑的问道。

    “我哪里有那等能耐？我想能够以跨界之力催动罗吒琵琶，将我们救出灰界的，恐怕只有一人，就是我的父亲，也就是你们口中的魔主了。”石穿空苦笑一声，缓缓说道。

    韩立听在耳中，只觉得仿佛有惊雷在心头炸响。

    魔主？不就是那个弥罗老祖亲往魔域借宝的人，那个以大罗修士身份，力压诸多道祖，控制魔族疆域的人，那个传说中堪比天庭时间道祖的存在？

    而眼前的石穿空，竟然是那位传说中的魔主的子嗣？


------------

第七百七十六章 觅红颜

    此时的韩立，心中升起了一万个疑问，却终究什么都没问，冷静下来之后，其心中更加疑惑地是，石穿空为何要告诉他这些？

    “据我推测，应该是我以家传秘术炼化了罗吒琵琶之后，父亲他就有了感应，所以才能够动用空间神通，以罗吒琵琶为引，将我们带了回来。”石穿空见韩立没有说话，顿了顿后，又出言解释道。

    “原来如此……”

    韩立听罢，点了点头，正要再说些什么之时，忽然想起一事。

    他手腕一转，一挥之下，身侧浮现出一道丈许高的银色光门，跨步一迈，走了进去。

    石穿空眼中闪过一丝疑惑之色，与蟹道人一前一后，进入了光门之内。

    跨过光门，几人便进入了洞天竹楼之内。

    韩立一眼就看到了躺倒在楼内地面上的啼魂，连忙俯身将她横抱了起来。

    其神念一动，开始在她身上探查起来。

    片刻之后，韩立翻手取出一枚金色丹药，塞入了啼魂口中，辅助她咽了下去。

    丹药入腹，啼魂仍旧是昏迷不醒，看起来没有丝毫变化。

    “厉兄，她这是……”石穿空迟疑道。

    “她身上受到的伤势不重，神魂也并未有太大损伤，本不应该昏睡的，我也不知为何会如此……”韩立眉头紧锁，摇了摇头道。

    “既然如此，何不探查一下丹田是否有异？”石穿空提醒道。

    韩立闻言，醒悟过来，连忙查看起来。

    “咦……她的丹田之中，竟然察觉不到一丝本源之力，实在古怪。”韩立疑惑道。

    “如此说来，问题多半是出在了这里。”石穿空略一思量，说道。

    韩立仔细回想了一下他们穿梭之前的情景，心中微微一凛。

    他总觉得啼魂此刻的状况，与先前陡然出现的那道圆轮神通有莫大关联，但具体是不是受那个东西的影响，却又有些吃不准。

    “多谢石兄提醒，否则我还找不到缘由。”韩立说道。

    “关心则乱而已，只是这种状况，厉兄可知如何处置？”石穿空问道。

    “以前从未遇到这种状况，还真不知道该怎么办呢，石兄可有良方？”韩立苦笑了一声，说道。

    “救助之法我是半点不通，不过厉道友若是与我同返圣都夜阳城，或许我们族中的大祭司有办法。”石穿空摇了摇头，说道。

    韩立听罢，没有立即答话，沉吟起来。

    “不管厉兄愿不愿意通往，且容我多问一句，你接下来有何打算？”石穿空见此，又问道。

    “原以为回到了仙界，不想却到了这里，接下来该如何是得好好思量一番。”韩立轻叹了一口气，说道。

    “实不相瞒，此处乃是我们圣域南方一处蛮荒所在，名为‘十患山脉’。之所以得了这么个诨名，是因这山脉之中有十大境界堪比大罗修士的凶兽盘踞，久为祸患。厉兄你就是想要好好思量前途，也该换个地方。”石穿空坦然说道。

    “十只大罗境的凶兽！那确实麻烦，不瞒石道友，我如今也是两眼一抹黑，以石道友看来，我们接下来该如何行动？”韩立闻言一惊，略一沉吟后反问道。

    “此地的凶兽极为排外，一般凶兽倒也罢了，如果让为首那十患发现我们存在，就真的危险了。我们还是向北而去，尽快离开这里为好。十患山脉最北方有一座雄踞城，是抵御凶兽入侵的一座重要关隘，城内有大罗修士坐镇，只要抵达那里，我们便安全了。到时候不管是通过城主府，还是城内广源斋分号，都可以尽快赶往圣都夜阳城。”石穿空说道。

    韩立闻言想了想，也觉得有理，便点头答应下来。

    “既然厉道友也同意，我们快些启程吧，那些凶兽虽然暂时退去，但它们说不定什么时候会再杀回来，这地方也算不上安全。”石穿空面上一喜，有些迫不及待的说道。

    “石道友，还请稍等一下，出发之前我有一事想要询问。”韩立忽的叫住了石穿空。

    “厉道友请说。”石穿空目光微闪，说道。

    “先前在下破境之时，多谢阁下为我护法，只是厉某有些疑惑，石道友为何要如此劳心劳力相助在下？石道友若是有事，直言就好。”韩立看着石穿空，说道。

    他和石穿空这段时日相处下来，也略微摸清了石穿空的性情和行事风格，石穿空如此卖他人情，当是有事相求。

    “哈哈，真是什么事情都瞒不过厉道友，在下确实有事相求，这十患山脉危险无比，我这点实力，实在没有把握安全离开，厉道友实力高强，还望在这一路上能照拂一二。”石穿空有些赧颜的说道。

    “这个当然，此地既然危险，我们自然应该联手互助。”韩立点头说道。

    他现在进阶太乙境，实力大进，凭借时间法则和身上诸多宝物，即便是面对大罗存在，他也有信心能够自保，带着石穿空也没有什么，万不得已的情况下，将其收入花枝空间便是，不会碍事。

    “那就多谢厉道友了，广源斋总部正好再夜阳城内内，总部那里有连通真仙界各处仙域的空间之门，只要我们抵达夜阳城，我会立刻安排，送厉道友返回黑土仙域。”石穿空闻言大喜的说道。

    “返回黑土仙域的事情倒是不急，等到了广源斋总部，我另有一事想请石道友帮忙。”韩立摸了摸鼻子，目光一闪的说道。

    魔域这里的天地灵气也算浓郁，而且远离天庭的势力范围，颇为适合他修炼。

    因此他对于返回真仙界，并不太着急。

    “哦，是什么事情？可是厉道友当日在灰界所说的那件事？”石穿空一怔，旋即想到了什么，说道。

    “不错，厉某想请石道友动用广源斋的情报能力，帮我留意寻找一名飞升修士，这是她的容貌影像。”韩立挥手取出一面蓝色玉牌，递了过去。

    玉牌上面浮现出一个紫袍女子的身影，眉目如画，秀美绝俗，正是紫灵。

    “此人莫非是厉道友的爱侣？当真是国色天香。”石穿空接过玉牌，眼睛一亮的赞道。

    “她名叫紫灵，是一位下界的圣族修士，现在可能已经飞升，也可能没有，烦请石道友帮我查找一二。”韩立不置可否的说道。

    “此女是下界的圣族，那就好办多了，下界的圣族修士飞升，都是飞升到圣域中来，而圣域的飞升台一直由我三哥掌管，我们二人关系亲近，想要调查很容易，只要此女飞升，肯定能找到。”石穿空闻言一笑，自信的说道。

    “那就拜托石道友了。”韩立听了这话，心中一松。

    “厉道友客气了，此事我在灰界便已经答应你，现在又要你护卫我离开十患山脉，要说拜托也是应该我来说才对。”石穿空笑道。

    两人接下来没有再耽搁，很快离开花枝空间，向北小心出发而去。

    ……

    此时此刻，距离韩立二人不知多少万里外的一片巨大山脉，这片山脉可能是因为蕴含矿石奇特，大部分山壁都呈现出金黄之色。

    山脉中心区域，耸立着一座万丈巨峰，这座巨峰通体金黄，没有一丝瑕疵，时刻散发出道道金光，醒目至极，数百里外便能清晰可见。

    巨峰之上坐落了一片巨大宫殿，宫殿高大精致，富丽堂皇，宫殿内的一切也尽数呈现出金黄之色，到处都被笼罩在明亮金光中。

    这片宫殿处处金光明亮，巍峨壮观之余，却也给人一种庸俗之感。

    十患山脉地域辽阔，十患大王各处一方，统治了辽阔的地域，麾下更聚集了无数强大的魔物，实力强大，外面的魔族也对这里无可奈何。

    这里正是十患之一的金犀大王的洞府之处。

    宫殿之中的护卫，侍从等，身上也尽皆穿着金色铠甲或者服饰。

    最外围的一座大殿正门外，两名金甲护卫站在大门两侧，二人身上都穿着厚厚金色铠甲，只露出半张脸。

    “这黔金铠还真是重，压的人喘不过气来，但若不穿此甲，立刻就会被晶金芒所伤，在这金峰山站岗还真是苦差事。”左边护卫活动了一下身体，忍不住抱怨道。

    “巴兄，你刚来这里，自然会有些不习惯，过一段时间就好了，在这里任职虽然苦些，不过酬劳也远比其他地方丰厚。”另一个护卫说道。

    “那当然，如果不是为了酬劳，我才不愿意来这里。不过金犀大王的喜好还真是奇怪，竟然会喜欢这种环境……”那个名叫巴姓的护卫撇了撇嘴，说道。

    “噤声！”另一个护卫立刻传音打断了他的话。

    “怎么了？”巴姓护卫一怔问道。

    “金犀大王最讨厌别人评论他的喜好，上次大王的一个新收的侍妾和你一样不小心说了一句，立刻被处于日照之刑，捆在后山的烈日柱上，生生烤成了焦炭，你切记不可再说这话！”另一个护卫郑重传音叮嘱。

    “多谢老哥指点。”巴姓护卫闻言吓了一跳，急忙谢道，眼睛朝着周围瞄去。

    好一会过去，周围并没有什么动静，巴姓护卫才松了口气。
------------

第七百七十七章 大皇子

    在这片宫殿群的深处，一座富丽堂皇的大殿内，一个状若肉球般的大汉腆着一个大肚子，懒洋洋的躺在一张金色大躺椅上。

    此人眼睛细长，鼻子扁平，嘴巴却是极大，看起来异常丑陋，其皮肤呈现出暗金色，隐约能看到其中闪烁着一道道金色纹理。

    两个身穿金袍的侍女跪在一旁，揉捏着大汉的身体。

    二女都是人身蛇尾，一双盈盈纤手上都戴着金色手套，上面金光闪动，赫然是两件仙器。

    随着二女手指揉捏，手套射出一道道金光，激的附近的空气嗤嗤作响，或压或捏着大汉的身体。

    两女额头隐带汗渍，显然都用尽了全力。

    “嗯，不错，就是那里，再用力一点……”肉球大汉细长的眼睛半睁半闭，一脸享受之色。

    两名蛇女闻言，手上更加用力。

    就在此刻，肉球大汉眉梢忽的一挑，躺着的身体坐了起来，细长的眼睛中闪过一丝异色。

    两名蛇女见此，停了手。

    “退下。”肉球大汉眼睛一眯，然后挥了挥手，说道。

    他身形巨大，声音却非常尖细，让人停了忍不住想要发笑，不过那两个蛇女低头躬身，神情间没有流露出丝毫异样，退了下去。

    肉球大汉手一挥，一面紫色圆盘从他手中飞射而出，悬浮在半空飞快转动着。

    耀眼的紫光从圆盘上散发而出，然后一凝之下化为一座紫色法阵。

    一个紫袍中年男子的身影出现在法阵中，看起来三十七八的样子，一头飘逸白发，头束高冠，看起来英俊温雅。

    其眉宇间有一个淡淡的紫色标记，渗透在皮肤深处，好像是一枚古老的符文，散发出阵阵紫色毫光，异常神秘。

    “呦，这不是大皇子殿下吗？现在你应该是最为忙碌的时候吧，怎么有暇联络我这个地处蛮荒的闲人？”肉球大汉嘿嘿一笑，说道。

    “金犀道友说笑了，阁下的修为实力，在下一贯是极为佩服的。只是我听说前些时日，你和那只黑鼬激斗一场，损伤了些许元气，我怕打扰道友疗伤，便一直没有问候，现在看起来金犀道友已经完全恢复过来，实乃可喜可贺之事。”紫袍男子呵呵一笑的说道，给人一种如沐春风之感。

    这肉球大汉，赫然正是十患之一的金犀大王，大罗境修为的凶兽王者。

    “大皇子，此番莫不是专程来嘲笑金某的吗？”金犀大王脸色瞬间变得阴沉无比，几乎能刮出严霜来。

    “金犀道友莫要误会，道友先前那一战之所以会失利，归根结底还是你的魔罗金身未能大成，在下最近偶尔了几枚金元道果，或许能助金犀道友再进一步。”紫袍男子淡淡说道。

    “金元道果！此话……当真？”金犀大王豁然站了起来，眼中闪过一丝炙热光芒，有些急切的说道。

    紫袍男子笑而不语。

    “大皇子殿下有话就直说吧，这次找我有什么事情？”金犀大王反应过来，面色恢复了平静，说道。

    “和聪明人说话就是不累，我想请金犀道友，为我做一件事，事成之后，金元道果便是道友的了。”紫袍男子眸中闪过一丝杀机。

    “大皇子殿下但说无妨。”金犀大王毫不迟疑的说道。

    “让一个人永远从这个世间消失。”紫袍男子声音平静。

    “哦，什么人？”金犀大王闻言，似乎一点也不意外。

    紫袍男子没有说话，抬手一挥，一道紫光从法阵中飞出，落在大殿之中，化为一片紫色光幕。

    光幕上闪现出两个身影，其中之一长着一头卷曲白发，双目有神，正是石穿空，另一人则中等身材，皮肤黝黑，面容普通，自是韩立。

    “这人，我记得他是……”金犀大王目光一闪，落在了石穿空身上，至于韩立则被其自动忽略了。

    “没错，他就是十三皇子石穿空，目前就在你们十患山脉中，根据我的判断，正好在你们金犀领内。只要能将其项上头颅和其身上的银色琵琶，我便给你两枚金元道果。”紫袍男子缓缓说道。

    金犀大王闻言，面上贪婪之色一闪而过，但马上眉头又是一皱，面露挣扎之色。

    “大皇子殿下，金元道果我虽然心动，但我也听说这位石穿空颇得圣主宠爱，圣主的怒火不是金某可以承受的，此事你还是另请高明吧。”金犀大王摇了摇，说道。

    “父亲大人现在正在闭关，而且他闭关之前已经传下话来，让我们这些兄弟自行决定继承人的事情，我说了这些，金犀道友应该明白了吧。”紫袍男子轻描淡写的说道。

    “哦，这样的话，倒是可以考虑。不过石穿空麾下也有不弱势力，杀了他会得罪不少人。”金犀大王缓缓说道。

    “哈哈，堂堂金犀大王，莫非害怕得罪人？”紫袍青年哈哈笑道。

    “殿下不必用激将，金某不吃这一套，想让我出手也可以，你先付两枚金元道果作为定金，等我取来那人的头颅和你要的那个琵琶，你要再给我两枚道果。”金犀大王笑道。

    “金元道果是何等珍贵之物，金犀道友未免也狮子大开口了吧。”紫袍男子神色未变，嘴角依旧挂着笑意，但语气却显然带着一丝不悦。

    “狮子大开口？并非如此吧，金元道果虽然珍贵，但和殿下所图相比却不值一提吧。据我所知，殿下的这位十三弟一直颇受圣主看重，是你的一大威胁，用四枚金元道果除掉一个大敌，这买卖，划算得很，而金某恰好是这么一个合适的交易对象。”金犀大王狡黠的笑道。

    “至多三枚，而且要等你事成之后再给你。”紫袍男子略一沉吟，缓缓说道。

    “事先给我一枚，没有拿到好处，金某是绝不会出手的。”金犀大王摇了摇头，坚定的说道。

    “好吧，不过你若没能完成此事，这枚金元道果不仅要还回来，还要加一些利息。对了，其身旁那人应该已有太乙境初期修为了。”紫袍青年点点头说道，又说道。

    “嘿嘿，那石穿空据说只是区区金仙境，即便有个太乙境初期的帮手，金某亲自出手，又岂会失败？殿下就预备好果子静候佳音吧！”金犀大王仿佛听到了什么极为滑稽的事情，哈哈大笑。

    “那我就静候金犀道友的佳音了。”紫袍男子说了一声，掐诀一挥，身形一晃消失。

    不过紫色圆盘散发出的光芒却并未消失，反而更加明亮，无数银色符文从中飞射而出，飞快形成一个银色法阵。

    嗡嗡！

    银色法阵骤然光芒大放，无数银色霞光从中喷涌而出。

    然后法阵中央金光一闪，多出一枚拳头大小的金色圆果。

    圆果上有一块块指甲盖大小的金色斑纹，闪动着丝丝金光，看起来极为不凡，更散发出澎湃的金属性法则波动。

    金犀大王眼睛一亮，立刻拿过金色圆果，仔细端详了片刻，面上露出一丝喜色。

    “来人，叫铁羽过来。”金犀大王扬声开口，同时将金元道果珍而重之的放入一个玉盒放入其中，贴上数枚符箓，收了起来。

    “是。”一个金衣侍从身影出现在大殿之外，答应了一声后化为一道金光，朝着远处飞去。

    片刻之后，一道幽绿色的光芒从远处飞射而至，落在大殿之外，现出一个矮小的绿袍男子身影。

    此人全身皮肤都呈现出诡异的绿色，身高只有五尺，看起来就好像一个未长大的少年，脸型也是一副娃娃脸。

    不过其身躯却极为健壮，肌肉一块垒着一块，整个人给人一种极不协调之感。

    “铁羽大人！”殿外的护卫看到来人，眼中闪过一丝惧色，立刻恭敬行礼。

    铁羽看也不看门外护卫，信步走进大殿。

    “参见大王。”矮小男子拜伏在地面上，恭敬无比的说道，他的声音也非常粗犷。

    “铁羽，你来了。我早就说过，你，铜羽，银羽见到我不必下拜行礼，快起来吧。”金犀大王站了起来，亲手拉起了铁羽，温和的说道。

    “您是王上，我们是下属，行跪拜之礼乃是天经地义之事。”铁羽恭敬的说道。

    “唉，随你吧。”金犀大王叹了口气说道。

    “不知大王叫属下过来，有什么事情？”铁羽问道。

    “你带人去搜索领地，找到此人，将他的首级和身上所有东西都带回来。”金犀大王屈指一弹，石穿空和韩立的影像光幕飞了出来，停留在矮小男子身前，他单手一指石穿空，口中吩咐道。

    “异族之人？”矮小男子眼中冷芒一闪，寒声说道。

    “不错，铁羽，我知道你痛恨外族人，这人身体其他部位我不管，但他的头颅定要完好无损的带回来。”金犀大王叮嘱说道。

    “大王放心，属下明白。”铁羽闻言眼中凶光一闪，点了点头。

    “此人修为在金仙境巅峰，身旁那人应该是其护卫，太乙境初期修为。我允许你调用金犀领的所有人手，务必尽快！”金犀大王继续开口说道，却并未告知石穿空的身份。

    “大王放心，属下一个月内定然将其头颅带回。”铁羽傲然答应道。

    “嗯，去吧。”金犀大王并未再说什么。

    铁羽再次行了一礼，转身离开大殿，很快化为一道绿光朝着远处飞去。

    “哼，我金某何等身份，岂会为了区区一介金仙亲自出手，让其他几个老东西知道了，岂不笑话我以大欺小？”金犀大王望着远去的铁羽身影，不屑的说道。


------------

第七百七十八章 拦截

    十患山脉某处幽暗密林低空处，两道影子一般的遁光正飞驰而行，正是韩立和石穿空。

    此处密林异常昏暗，树木都呈现出漆黑颜色，附近虚空似乎也被传染，到处都是一种黑沉沉的感觉。

    这片密林散发出的气息也异常古怪，并非天地灵气，或者魔气，而是一种特殊的阴暗之力，林中生活了不少异兽，也都散发出这种气息。

    韩立二人施法隐匿遁光后，几乎完美的融入到了这片环境中，虽然他们飞快速度很快，却没有引发多少气息波动。

    “十患山脉环境还真是奇特，竟然有这种特殊的环境。”韩立目光朝着下面望去，口中说道。

    二人已如此赶了十几日路，一路上虽然也遭遇一些凶兽袭击，但都被他们轻易打发，并未再出现先前那种危及性命的情况。

    两人紧绷的心神，略微放松了一些。

    “圣域这里比起真仙界其他地方，地下气脉相对紊乱一些，十患山脉这里更加严重，天地灵气，魔气，还有其他各种元气交织，形成了许多特殊环境。厉道友你刚来这里可能会觉得新奇，待上一段时间就会习惯了。”石穿空笑着说道。

    韩立嗯了一声，正要说什么，面色豁然一变，飞遁的身形陡然停了下来，目光的朝着下方密林某处望去。

    “厉道友，怎么了？”石穿空见此，也立刻停了下来，顺着韩立的视线望去，却并未发现什么。

    “没什么，或许是我的错觉吧。”韩立眼中泛起一丝疑惑之色，说道。

    他又仔细看了那处几眼，没有发现什么，便招呼石穿空继续前进。

    二人身影消失在远处天际，韩立刚刚目光所视之处的一株漆黑大树上。

    此树的树叶又大又厚，树叶之间，结着不少半人高的黑色条状果实，这个果实也有些像人形，看起来有些诡异。

    此刻其中一只黑色果实上突然浮现出阵阵黑芒，黑芒闪动之间，那黑色果实缓缓变形，尤其是面部浮现出五官来，缓缓睁开眼睛，朝着韩立二人所去方向望去。

    黑色眼睛中泛起一圈圈的黑色涟漪，不停闪动着。

    此时此刻，不知多少万里外，一片数十亩大小的黑云往前滚滚飞驰前进。

    黑云之上站着近百半人半兽的人影，领头之人正是铁羽。

    他此刻面色冷峻，隐隐透出一股青黑煞气。

    附近的其他人看到铁羽这个样子，都离得远远的，没有人敢站到他身旁。

    不少人盘膝坐在黑云各处，似乎在施展各种秘术，身上各色异芒翻滚。

    “怎么，还没有消息吗？”铁羽忽的开口说道。

    他向金犀大王保证的期限是一个月，如今已经过了一半，连对方那两人的踪迹也没找到。

    “铁羽大人，正在尽全力寻找，可是范围太大，那二人似乎也颇为狡猾，没有留下丝毫线索……故而暂时还没有查到他们的踪迹。”一个金袍男子咬牙上前两步，低声说道。

    “废物！”铁羽蓦然厉喝一声，身上泛起一层绿光，凝成一条条绿色蛇影，冰冷的蛇瞳朝着金袍男子望去，择人欲噬。

    “属下知错，属下马上再加力探查……”金袍男子似乎对这些蛇影极为畏惧，全身颤抖，扑通一声跪了下来，磕头不止。

    “滚下去继续探查，再给你三日时间，再找不到就去死吧！”铁羽冷斥道。

    金袍男子如蒙大赦，屁滚尿流的退了下去。

    “铁羽大人，找到他们了！”就在此刻，一个盘膝而坐的黑面大汉豁然站了起来，面上露出喜色，快步上前。

    黑面大汉手中拿着一具黑色木人，看起来很像一具木人雕塑。

    此刻雕塑眼睛睁开，里面闪动着一圈圈黑色涟漪。

    “快说，在哪里？”铁羽面上一喜，问道。

    “就在黑鳞树海那里，那两人正在一路向北而驰。”黑面大汉忙回禀道。

    “向北而去，看来是打算离开十患山脉，我们正好可以顺路拦截住他们！”铁羽闻言冷笑一声，两手立刻掐诀。

    他们脚下的黑云立刻调转方向，并且剧烈翻滚，发出阵阵闷雷般的声音，向前飞驰而去。

    ……

    韩立和石穿空继续往前飞遁，转眼间过了大半日时间。

    前方黑色森林逐渐变得稀少，似乎到了尽头，一片翠绿山脉出现在前面。

    暖洋洋的阳光照了下来，空气也温暖舒适了许多，阵阵和煦的清风铺面而来，拂过二人的身体。

    前方视野变得辽阔，一望无际的群山连绵，一座连着一座，一直延伸到视野尽头，让人心胸为之一阔。

    石穿空张开怀抱，满足的深吸了一口气。

    后面的黑色森林到处给人一种阴冷之感，即便是他这个魔族也觉得有些不适。

    而韩立脸上虽然仍和往常一样一派平静，也能看出松了口气的样子。

    “走吧……”石穿空呼出一口气后，正要说话。

    “小心！”韩立豁然一把拉住石穿空颈后衣领，朝着后面倒射而去。

    石穿空身体刚刚离开先前站立之处，一道粗大绿色长箭凭空浮现而出，从那里洞穿而过。

    这绿色长箭足有三四丈长，手臂粗细，箭身铭刻了无数绿色花纹，绽放出一道道扭曲的绿光，隐约形成一条条绿色蛇影，发出的千万毒蛇吐信的声音。

    长箭速度极快，刺破虚空，发出刺耳的爆鸣声。

    石穿空被韩立拉着，险之又险的才躲过了这一箭，不过他鼻子里仍然闻到一股甘甜气味，面上立刻泛起一丝绿光，身体有些发软。

    “毒！”他心中一惊，急忙翻手取出两枚龙眼大小，散发出阵阵奇异香气的白色丹药服下。

    丹药服下后，石穿空身上立刻泛起一阵白光，面上的绿光顿时开始散去，身体酸软的情况也随之消退。

    “没事吧？”韩立问道。

    他虽然也闻到了些许毒气，不过他曾经修炼过专门克制奇毒的万毒混元身，肉身之力又极为强横，如今更修成了太乙玉仙之体，这点毒气还奈何不了他。

    “无妨。”石穿空摇了摇头。

    “什么人？不要隐藏了，出来吧！”韩立转首望向前方某处，神色平静的说道。

    “咦！”前方虚空中响起一声惊讶之音，接着黑色光芒闪动，一片黑色云团显现而出，云团之上站了近百名半人半兽模样之人，正是铁羽一行。

    “能躲过我这一支毒神箭，倒是有几分本事。”铁羽看着韩立，缓缓说道。

    说话的同时，他抬手一招，那只绿色长箭调转箭头飞射而回，迅速缩小化为一支绿色小箭没入其袖中，不见了踪影。

    韩立和石穿空看到眼前众人，面色都微变了一下。

    “不知诸位是哪位大王麾下？我二人误入十患山脉，正打算离开，并无与十患大王为敌之意，我们愿意献出二十万魔元石，还请诸位高抬贵手，放我二人过去。”石穿空上前一步，拱手说道。

    “连哪位大王手下都不知道，还敢进这十患山脉，真是该死！”

    “桀桀……话说这人莫不是在和我等开玩笑？区区二十万魔元石，便想打发我们了！”

    “呸！”

    “留下你们俩的头颅，我们可以大发慈悲，放你们肉身过去！”

    “哈哈……”

    黑云之上，铁羽的一众手下桀桀怪笑，有些人更是不住挤眉弄眼，做出一些怪异的表情。

    韩立和石穿空见此，面色都是一沉。

    铁羽单手一抬，众手下顿时噤声不言，随后冷声说道：

    “你们，是来自山外面的异族人？”

    “不错，不知阁下是……”石穿空心念转动，保持着镇定问道。

    “任何外面的异族人都该死，你们二人也是一样！杀了他们，尸体不要打的太烂，留下头颅！”铁羽眼中骤然闪过刻骨的怨恨，同时声音冰冷的说道。

    “是！”

    他身后那些手下纷纷面露狞笑的齐声答应了一声，随即蜂拥而出，众多的各式兵器一齐祭出，化为各色霞光气势汹汹的打向韩立二人。

    这些本体为凶兽的手下实力都不弱，金仙修为的足有十几个。

    为首的三人，一个银发碧目的独角大汉，一个身型高瘦，皮肤粗糙恍如干枯树皮的红发老者，还有一个背生双翼的金发少妇，三人更是达到了太乙境界，不过都只是太乙初期。

    这股势力，对付韩立与石穿空这一个刚刚进阶太乙的人族和一个金仙巅峰的魔族，自是搓搓有余了。

    独角大汉两手掐诀，身上冒出惊人碧光，瞬间化为一团刺目碧绿光团，然后绿色光团立刻脱离身体飞射而出，变成一片绿色云团。

    然后大汉掐诀一点，一道绿光脱手飞射而出，没入绿色云团中。

    “噗嗤”一声，绿色云团如同点燃的油火，瞬间化为一团碧绿火云，散发出爆裂的法则波动，朝着韩立二人罩下。

    红发老者口中念念有词，身上红芒大放，然后其头顶波动一起，三颗房屋大小的狰狞虎首虚影一闪浮现，随后一晃之下化为三道模糊血影消失不见。

    韩立二人前方虚空波动一起，三颗巨大无比的虎首虚影一闪而现，然后血盆大口一张，朝着二人狠狠咬噬而下。

    三个虎首尚未落下，一股令人毛骨悚然的法则气息已经先传递而来，令人只觉心头一颤，无端生起几分惊惧之意。

    金发少妇背后双翼猛地一展，无数耀眼金光从上面腾起，刺目之极，好像一轮金色太阳绽放。

    随着双翼猛地一扇，顿时嗤嗤之声大作，无数道金光从双翼上狂喷而出，如雨般朝着韩立二人罩下。

    每一道金光赫然都是一根金色羽毛，散发出极为凌厉的法则之力。

    三名太乙境修士联手，气势立刻超过其余那些凶兽手下的攻击，方圆百里内的魔气顿时剧烈激荡，虚空也发出嗡嗡的颤鸣声，似乎有些承受不住这庞大的力量波动。

    石穿空面对气势汹汹的攻势，面色一变，身上紫黑光芒闪动，便要出手。

    “交给我！”韩立身形一晃，却拦住石穿空身前，然后十指连连弹出。

    嗖嗖锐啸声中，十八道青光从其袖中接连飞射而出，滴溜溜一凝之下，化为了十八柄青色飞剑，正是青竹蜂云剑。

    韩立进阶太乙境后，体内仙灵力大增，能够驱动的青竹蜂云剑数量赫然一下子增加到了十八柄！


------------

第七百七十九章 剑戮群凶

    韩立面色肃穆，两手飞快掐动剑诀，十八柄青竹蜂云剑一分为二，六柄在其身周盘旋飞舞，剩下十二柄青竹蜂云剑飞射而出。

    十二柄飞剑剑芒闪动，嗤嗤作响。

    顿时一道道青色剑影凭空浮现而出，密密麻麻之下，足有上千道之多，瞬间形成了一片数亩大小的浩荡剑海，朝着对面众人攻击迎去。

    “剑阵……”铁羽眉梢一挑。

    独角大汉三人面露冷笑，这剑阵威力看起来不小，不过并未蕴含多少法则之力，根本不足为惧。

    三人同时发力，碧绿火云，血色虎首和漫天金羽再次一亮，仿佛三个巨拳狠狠轰击在青色剑阵中。

    那些金仙，真仙的攻击也随之而至，轰击在了青色剑海上。

    轰隆隆的连续巨响，青色剑阵剧烈颤抖，近半的青色剑气碎裂，整个剑阵眼看便要崩溃。

    韩立眼见此景，面色丝毫不变，嘴角甚至露出一丝笑容，两手掐动的剑诀蓦然一变。

    那些青色剑气骤然变化，化为一道道更加粗大的金色剑气，每一道剑气上都浮现出道道金色电弧，滋滋窜动，散发出强大的雷电法则波动。

    整个剑海瞬间恢复如此，金色剑海深处一闪浮现出一个奇异龙形图案，似乎是某种阵图。

    凌厉无比的剑气波动从金色剑海中爆发而出，瞬间填满了附近虚空，比刚刚的青色剑海强大足足数倍。

    金色剑海“嗡嗡”一晃，无数道凌厉无比的金色剑气交织切割，独角大汉三人的攻击仿佛投入无尽大海的三块巨石，瞬间被绞碎吞没。

    不仅仅是因为剑阵力量，剑阵中那一道道金色电弧，还有雷电法则似乎是魔气的克星，三人的攻击与之一碰，立刻碎裂消失。

    那些金仙，真仙们的攻击碰到金色剑海，也被立刻吞噬下去，一点效果也无，金色剑阵继续往前飞驰罩下。

    独角大汉等人面上露出难以置信的惊惧之色，身形欲退，但是已经来不及了。

    金色剑海轰然落下，一下将独角大汉等人尽数罩在了下面。

    这一连串的变化实在太快，等铁羽反应过来，独家大汉等人已经被金色剑阵罩住。

    “住手！”铁羽怒喝一声，身形从黑云上飞射而出。

    那些手下都是金犀领的中坚力量，若是在这里被消灭，他就算拿回了韩立二人的头颅，也无法向其王上交差了。

    其身形飞出的同时右手一甩，头顶绿光闪动，浮现出一张巨大绿色晶弓，弓的上面搭着九支刚刚的绿色毒神箭，然后骤然射出。

    九道流星般的绿色箭光浮现而出，射向金色剑海而去，所过之处虚空被划出九道长长黑痕。

    九支长箭速度极快，电光石火也不足以形容，一个闪动便到了金色剑海旁边，便要洞穿而入。

    不过就在此刻，前方虚空金影闪过，六柄金色飞剑浮现而出，绽放出耀眼无比的金色剑芒，并且迅速交错在一起。

    金色剑光一闪，一朵巨大剑莲凭空浮现而出，挡在九支流星箭光之前。

    “轰隆”一声惊天巨响，附近虚空浮现出一道道空间裂缝！

    金色剑莲直接爆裂而开，六柄飞剑四散震飞而去。

    不过九支流星箭光也被挡了下来，重新化为了九支绿色长箭。

    而此刻铁羽身前虚空忽的狂颤起来，无数银色音符般的符文从中飞射而出，从四面八方射向他的身体。

    铁羽只觉周围虚空似乎被一只无形之手牵动，从四面八方刚挤压了过来，迫使他飞扑的身形停了下来。

    前方不远处，石穿空的身影虚空而立，面带冷笑的看了过来，怀中抱着一把银色琵琶。

    铁羽眼见此景，目光一冷。

    此时此刻，金色剑海中的一道道凌厉剑气绽放，斩在了里面的那些人身上。

    独角大汉面色剧变，抬手一挥，两面青色大幡飞射而出，幡面之上也是青色火焰缭绕，散发出阵阵强大阴寒火焰法则波动。

    他两手掐诀，两面青色大幡呼啦一下展开，化为一层厚厚的青色火幕，护住全身。

    红发老者张口一吐，喷出一座血红宝塔。

    血红宝塔滴溜溜转动间，一道道血红色光丝从上面垂落而下，罩住他的身体。

    金发少妇娇喝一声，脚下猛地一顿，身躯之上骤然绽放出冲天金光，身上多出一具狰狞厚重的金色铠甲。

    无数金色符文在铠甲上跳动，散发出阵阵法则波动，看起来坚不可摧。

    三人反应迅速，立刻张开了祭出魔宝，但其他修士的反应便没有那么快。

    金色剑气罩下一绞，剑阵中顿时响起凄厉惨叫声，大半之人都没有来得及展开护体神通，便被无数剑气分尸。

    还有一些人虽然施展了护体手段，但是却被剑气绞碎撕裂。

    转眼间，剑阵之中只剩下独家大汉三人，还有四五个金仙存在勉强存活了下来。

    几人背靠背站在一起，一件件仙器级别的魔宝在周围飞舞，形成一个五颜六色的护罩，挡住了周围的凌厉剑气。

    韩立冷哼一声，两手剑诀再次一变，金色剑海嗡嗡转动，剑阵中心的龙形阵图光芒暴涨。

    一声惊天龙吟后，十二条金色巨龙从中一冲而出。

    每一条金色巨龙都有数十丈长，全身上下赫然是由金色雷电和凌厉剑气凝聚而成，散发出浩大的剑气波动和雷电法则。

    十二条金色巨龙身形一个模糊，下一刻便尽数出现在那个五颜六色的护罩旁，庞大身躯缠绕在护罩之上，狠狠挤压而下。

    独角大汉等人拼命维持的护罩“砰”的一声，直接爆裂而开。

    与此同时，无数剑气从十二条金色巨龙身上爆射而出，淹没了独角大汉等人。

    几人惨叫也没有来得及发出一声，身体便被绞碎。

    一连串的变化快如闪电，附近被石穿空拦下的铁羽正要再次出手，独角大汉等人已经尽数陨落，面上顿时大怒。

    远处黑云上的那些人看到此幕，尽数目瞪口呆，满脸震撼。

    石穿空眼见此景，眼中也不禁闪过一丝震惊。

    韩立轻呼一口气，掐诀一挥。

    金色剑阵迅速缩小，十二条金色巨龙也飞回了剑阵之中，转眼间巨大剑阵消失无踪，重新化为了十二柄青竹蜂云剑。

    不过，这十二柄青竹蜂云剑上的雷电符文色泽黯淡，散发出雷电法则也很是微弱，似乎其中蕴含的雷电法则被一下子用光了一般。

    韩立掐诀一挥，将十二柄飞剑收入到了丹田之中。

    这些飞剑内的雷电法则刚刚被他一口气尽数释放了出去，需要一段时间温养才能恢复过来了。

    他刚刚施展的是从金海那里学来的“虬龙剑阵”，和他的“青蟠剑阵”有些相似，乃是无生剑宗的一套秘传剑阵。

    和“青蟠剑阵”需要七十二柄飞剑才能施展不同，“虬龙剑阵”只需十二柄飞剑便能布置出来，不过这套剑阵对于飞剑负担极大，需要品质极佳的飞剑才能施展，若不是青竹蜂云剑历经了九幽域金色雷池的洗礼，怕是根本无法承受。

    今日初试之下，威力果然惊人。

    铁羽看着独家大汉等人的残躯，面色阴寒如冰，眼中怒火翻滚。

    不过下一刻，他深吸一口气，神情间的怒色潮水般褪去。

    那些手下死就死了，那也无可奈何，没有那些人碍手碍脚，他正好可以放开手脚大战一场。

    “哼，没想到一名人族修士，也能有如此手段，看来先前倒是小瞧你了。就让我亲手收了你的小命。”铁羽看着韩立，眼睛泛起明亮光芒，全身战意升腾。

    轰隆！

    一股狂暴而澎湃的威压从他身上爆发而出，一下就充斥了整个天空，并向周围隆隆压迫而去。

    黑云上的众人被这股威压一冲，如同被狂风席卷，尽数被震飞了出去。

    石穿空身形也是一颤，蹬蹬蹬连退了百余丈，才堪堪站稳了身体，神情间闪过一丝骇然。

    他转首朝着韩立望了一眼，目光一闪之后，身形倒射而出，远离了战场。

    在场众人之中，只有韩立稳稳站住身形，不过他眉头也是微微一皱，同时抬手一引。

    他身旁金光闪动，先前那六柄被击飞的青竹蜂云剑一闪飞射而回。

    只是六柄飞剑上此刻缠绕着不少雾气般的绿光，仿佛活物一般，蠕动着朝着飞剑内渗透，同时散发出丝丝诡异凶狠的法则之力。

    六柄飞剑散发出的金光竟然飞快的黯淡了下去，似乎遭到了某种腐蚀，剑身浮现出点点绿斑，并且飞快蔓延。

    韩立看到此景，面色微变，暗中掐诀。

    六柄飞剑上雷电符文一亮，一道道蕴含雷电法则之力的金色电弧豁然浮现而出，嗤嗤窜动，想要将那绿光驱散。

    但任凭金色电弧如何闪动，那些绿光都死死沾在飞剑上，好像跗骨之蛆一般，无法驱除分毫。

    “被我的翠云瘴沾染到的仙器，还想收回去，简直可笑？再吃我九箭！”铁羽哈哈大笑，单手一撑。

    他头顶绿光一闪，九支长箭一闪浮现而出，并且再次搭在那张绿色长弓上，张弓如满月。

    “嗖”的一声锐啸，九支长箭再次化为九道流星箭光，一个闪动便到了韩立身前，比刚刚更是快上了岂止一倍！
------------

第七百八十章 斩草除根

    韩立眉头一皱，身上陡然浮现出一道道金色雷光，身躯一晃之下，化为一道粗大金色电弧朝着旁边躲闪而去。

    与此同时，他翻手一挥，将六柄飞剑收入了玄天葫芦中。

    玄天葫芦内翠绿霞光卷住这六柄飞剑一吸，上面的绿色毒光顿时被席卷而走，收入了葫芦深处，六柄青竹蜂云剑上面的绿斑也随之消失，恢复了之前的模样。

    韩立感应到这个情况，心中微微一松。

    “休想逃！”此刻铁羽冷笑一声，手中法诀一变。

    那九道箭光如有灵性一般，立刻也调转方向，朝着韩立追去。

    九支长箭散发出的绿光彼此豁然相连在了一起，速度立刻再次加快了几分，二者的距离飞快拉近，眼看便要被追上。

    而韩立往后望了一眼，抬手一甩。

    呼啸声中，一片翠绿霞光从他袖中飞射而出，卷住了九支长箭。

    九支长箭散发出的剧毒绿光顿时飞快黯淡，转眼间只剩下浅浅一层。

    铁羽只觉和九支长箭的心神联系也在飞快减弱，面色一沉，立刻张口喷出一团绿光来，单手往其中就是一抓。

    光芒一敛后，他手中就多出了一根幽绿的蛇形长鞭，表面长满了绿莹莹的倒钩，尖利无比的样子。

    铁羽手腕一抖之下，绿色长鞭迎风而长，瞬间跨越数百丈的距离，仿佛毒蛇吐信一般。

    鞭尾闪电般一卷，缠住九支长箭，然后猛地一拉。

    “砰”的一声闷响，长鞭卷着九支长箭，竟然一下扯断了周围翠绿霞光的束缚，倒射而回。

    韩立眉梢一挑，掐诀收回翠绿霞光，所化金色雷电猛地一转方向，朝着铁羽射去。

    他口中飞快诵念咒语，所化金色雷电陡然一亮，下一刻赫然化为十几道一模一样的金色雷电。

    十几道金色雷电陡然分散开来，沿着不同的路线朝着铁羽射去。

    每一道金色闪电散发出的气息也一模一样，根本分不清哪一道才是韩立所化。

    铁羽面色微变，挥手抓过头顶大弓，手指一引。

    那九支长箭一闪再次出现在长弓上，然后流星般爆射而出。

    九道箭影离弦而出后，光芒一闪后，赫然分裂而开，化为无数密密麻麻的绿色箭影，铺天盖地罩下。

    每一道箭影都散发出凶厉的毒之法则波动，牵动附近虚空中的魔气翻滚，一时间天地为之变色。

    十几道金色雷电瞬间被漫天箭雨洞穿，爆裂而开。

    最边缘处的一道金色雷电爆裂之后，韩立的身影一闪浮现而出。

    他此刻全身被一道道金色电弧罩住，凝聚成了一副雷电铠甲，并未受伤。

    铁羽见此，眼中凶光一闪，两手立刻掐诀一点。

    漫天箭影立刻偏转方向，从四面八方朝着韩立射去，发出密集的刺耳尖啸之音。

    韩立眉梢一挑，两手一张，一道道粗大金色电弧弹跳闪烁而出，散发出阵阵雷电法则之力，雷鸣之声大作。

    他手臂一挥，一道道金色电弧源源不断飞射而出，在身形形成一层绵密的金色雷网。

    箭雨呼啸而至，打在金色雷网上，密集的爆裂巨响顿时炸开。

    金色雷网剧烈震颤，却没有碎裂的迹象，将所有箭影尽数挡了下来。

    韩立冷哼一声，单手蓦然虚空一抓。

    金光一闪，十八口青竹蜂云剑当即闪现而出，他口中飞快念念有词，然后手腕一抖。

    十八口青竹蜂云剑剑芒大放，爆发出无数金色剑气，滚滚一凝后化为一座金色剑山，劈入漫天箭影中。

    “嗤啦”一声，漫天箭影立刻被劈成两半，金色剑山丝毫也没有停歇，一个闪动便出现在铁羽身前，速度快的不可思议。

    铁羽面色一变，张口喷出一面黝黑盾牌，一闪化为一层漆黑光幕挡在身前，同时全身绿光大放，竭力朝着旁边躲闪而去。

    “嗤嗤”的剑啸之声大起，金色剑山滚滚倾泻而下。

    漆黑光幕看起来毫不出奇，却异常坚韧，竟然将大半金色剑气挡了下来。

    不过仍然有小半剑气洞穿了漆黑光幕，朝着铁羽追去。

    铁羽虽然竭力躲闪，身体仍然被数道剑气追上。

    血光乍现！

    他身上斩出数道深深剑痕，鲜血狂喷而出。

    但接着其口中狂吼一声，双目一下变得血红，两手猛地掐诀。

    他全身绿光一闪，滚滚雾气般的绿光从其体内狂涌而出，朝着周围飞也似的扩散而开，形成一个近百里大小的绿色灵域。

    灵域之内浓郁绿色毒雾翻滚，凝成了实质。

    下方山脉中的树木，山石被这绿色毒雾碰触，尽数飞快融化，化为了绿色脓水。

    铁羽那些手下此刻逃到了远处，并未被灵域罩住。

    石穿空站的不远，被绿色灵域罩住，周围毒气弥漫之下，他的护体灵光飞快消融。

    他急忙祭出数件护体仙器，化为数层光幕挡在身周，但是在毒气侵蚀之下，这些仙器同样飞快融化。

    不过这些魔器总算给他争取了一点时间，他怀中罗吒琵琶银光大放，十指飞快波动下，一道道银色符文飞射而出，包裹住他的身体，化为一个银色法阵。

    银光一闪，石穿空身影从绿色灵域中消失无踪，下一刻出现在后方百里之外。

    铁羽并未理会石穿空，血红双目只看着韩立，一掌劈下。

    周围灵域内的绿色毒雾滚滚涌动，从四面八方朝着韩立涌去，同时这些毒雾飞快凝聚，赫然化为一条条巨大毒龙，张牙舞爪的朝着韩立扑下。

    每一条毒龙都散发出强烈无比的剧毒法则，所过之处虚空剧烈颤动，似乎要被腐蚀融化。

    而韩立眼见此景，面上仍旧保持着平静，两手飞快掐诀。

    耀眼金光从他身上绽放而开，形成一片金色光浪，朝着周围汹涌而去，瞬间笼罩了周围数十里范围，也张开了灵域。

    韩立此刻已经进阶太乙境，时间灵域内金色光波翻滚，比以前凝实了许多，几乎化成了实质。

    一股充沛无比的时间法则气息在金色灵域内荡漾，周围毒雾，毒龙速度骤然大减，迟缓了几乎十倍。

    “时间法则灵域！”铁羽眼中透出惊骇之色，两手抬起，似乎想做什么。

    不过他的速度也被迟缓了十倍，在韩立看来显得异常缓慢。

    韩立两手掐诀，身上金色雷光大放，一道道金色电弧浮现而出，在身周形成一个雷电法阵。

    虽然在剧毒灵域压制之下，这些金色电弧黯淡了许多，但这些金色雷电中已经蕴含了法则之力，雷电法阵仍然可以运转。

    于是雷光一闪，韩立身影消失无踪，下一刻出现在铁羽身后，立刻张口一喷。

    一道刺目无比的金色雷光从他口中飞射而出，迅疾无比的打向铁羽脑袋。

    而铁羽面色大骇，根本来不及转身，身上绿光翻滚，体内剧毒法则之力疯狂运转，狂涌而出。

    周围毒雾剧烈翻滚，朝着他身后滚滚汇聚而去，一闪凝聚出一尊十几丈高，面容邪恶的绿色巨人，正是域灵。

    域灵全身散发出强烈无比的剧毒法则波动，行动仍旧灵活，大口一张，赫然将那道金色雷光吞了下去。

    但不等铁羽松一口气，他身前金影一闪，一柄金色飞剑从前面毒雾中飞射而出，正是韩立先前祭出的一柄青竹蜂云剑。

    剑身上虽然染上了一块块绿斑，但仍旧迅疾无比，闪电般绕着铁羽的脑袋一转。

    铁羽面上表情瞬间凝固，下一刻其脑袋一歪，滚落而下。

    韩立面无表情的屈指一弹，一道金色剑气电射而出，没入铁羽头颅之中。

    “砰”的一声，其整个头颅宛如西瓜一般炸裂而开，里面的神魂彻底泯灭。

    一股血泉从其脖颈上狂喷而出，铁羽无头尸体仰天倒下，朝着下方坠去，却被韩立挥手发出一股青光托住。

    铁羽陨落，绿色灵域轰隆一声闷响，飞快飘散开来。

    那具域灵口中发出一声不甘怒吼，身体也轰隆爆裂，化为滚滚绿气飞快飘散。

    韩立掐诀一招，一团金光飞射而回，正是十八柄青竹蜂云剑，金光之上还托着一张绿色大弓和九支绿色长箭。

    这些飞剑刚刚尽数被绿色灵域罩住，剑身都浮现出点点绿斑，不过并不严重。

    韩立挥手将这些飞剑，弓，箭尽数收入玄天葫芦，然后两手掐诀，也收起了时间灵域。

    几个呼吸之后，所有金光毒气尽数消失，天空又恢复了明朗。

    “厉道友神通广大，力斩强敌，佩服。”虚空一闪，石穿空的身影出现在韩立身旁，笑容满面的说道。

    远处那些铁羽手下之人看到此景，都露出不敢置信的神色。

    太乙境后期的铁羽，竟被一个名不见经传的太乙境初期人族修士斩杀了。

    下一刻，不知谁大吼了一声，所有人尽数朝着远处惊恐逃去。

    韩立转首望去，眼中冷芒一闪。

    杀了铁羽等人，已经彻底得罪了一位十患大王，这些人必须全部除掉，斩草除根。

    “厉道友，你刚刚激战一场，还是先休息一下，这些人交给我吧。”石穿空淡淡一笑，身形一晃化为一道紫黑光芒，朝着那些人追去。

    韩立见此，收回了目光，挥手发出一股青光从铁羽尸体上拂过，卷出一个绿色储物手镯，然后挥手打出数团赤色火焰，包裹住铁羽的尸体熊熊燃烧。

    转眼间，铁羽尸体便化为了灰烬，随风飘散。


------------

第七百八十一章 围追堵截

    韩立翻手取出一枚丹药服下，同时发出一缕神识，没入绿色储物手镯内。

    半刻钟之后，他面上忽的一喜，抬手一抓。

    韩立手中灰光一闪，多出一块灰色兽骨。

    兽骨是一种类似玉简的东西，里面铭刻着一道道线条和图案，正是一副十患山脉的地图。

    就在此刻，一道紫黑遁光从远处飞射而回，一闪化为石穿空的身影。

    “都解决了，没有留活口，而且我抓住一人搜魂得知，这些人都是十患之一的金犀大王的手下，厉道友你刚刚斩杀的那家伙叫铁羽，还是金犀大王麾下的一个重要心腹。”他瞳孔深处异芒微闪，淡淡说道。

    “我这里也有些收获，从这铁羽的储物法器中，找到了一份十患山脉的地图，你看看。”韩立哦了一声，并未在意，将灰色兽骨递了过去。

    “太好了！总算不用继续盲目乱闯了。”石穿空闻言也是一喜，接过兽骨玉简，正要探查，却突然停了下来。

    “金犀大王据说性情暴虐，睚眦必报，我们杀了他的人，恐怕很快就会有追兵赶来，还是先离开。”石穿空面色凝重的说道。

    “说的也是。”韩立点了点头。

    两人身影一晃，化为两道遁光，朝着远处电射而去，一闪消失在远处天际。

    ……

    金犀大王洞府。

    一座金碧辉煌的大殿之中，一个肉球般的肥硕男子，一脚踢开跪在身边正在给他揉捏腿部的妖媚侍女，一步站了起来，其巨大的肚腩上堆积的肥肉上下颤动，大手猛地一挥，直接将手中的金色酒觞重重砸了出去。

    酒觞落地，顿时摔得粉碎，里面盛着的暗红色酒液流淌了一地。

    周围几个侍女纷纷跪倒在地，整个身子都贴在地面上，浑身瑟瑟发抖，连头也不敢抬，生怕自家这位大王一怒之下，再给自己也来上一脚。

    “铁羽这个废物，居然连这点小事都办不好。来人呐，去给我找找看，他的脑袋有没有给野兽吃了，若是没有就都给我带回来，用金漆裹上放在我大殿廊前的台阶下天天踩踏。”金犀大王口中暴喝一声，有些可笑的尖细嗓音回荡在大殿中，却无一人胆敢露出一丝笑意。

    大殿堂下立即就有十数个长相狰狞的部属，高呼一声“领命”，齐齐退了出去。

    骂过一阵之后，金犀大王好似犹有些不解气，回身转了一圈，又抓起一只金丝镶嵌的琉璃酒壶，重重摔了出去。

    “大王莫要生气，属下愿为大王分忧，这就前去将那石穿空的头颅摘来。”大殿旁侧，一名身穿金乌锁子甲的彪形大汉横跨出一步，朝前躬身一拜，开口说道。

    此人生得豹头环眼，膀大腰圆，身形与金犀倒有几分相似，不过其一身肌肉坟起，看起来十分健壮，面容与人有九分相似，只保留了一个黑煤球一样的鼻子和尖齿外露的嘴巴。

    眼见自己麾下这员猛将主动请缨，金犀大王神色稍敛，面露沉吟之色，眼睛却是瞟向了另一边一个身着雪白长袍，体态修长的的负剑男子。

    其身形与人族无异，整颗头颅上没有鼻骨隆起，只有两个小孔，几乎保持着一颗雪白蛇头的模样，眼中神色冰冷，光是站在那里就给人一种冰雕雪筑的错觉。

    “既然铁羽都能给他送了人头，看来圣主这位年纪最小的儿子，也不是什么省油的灯。罢了罢了……既然石斩风许下那等好处，铜羽，银羽，你们两个就一起跑上一趟，尽量将其活捉回来。”金犀大王默默盘算片刻后，开口说道。

    “大王，何须如此麻烦，有我一人足矣。”体型壮硕的铜羽，瞥了一眼蛇首男子，说道。

    “本王的命令，何时需要你来质疑？”金犀大王眼角微眯，冷冷说道。

    “不敢。”铜羽浑身一紧，眼中闪过一丝畏惧神色，连忙说道。

    “大王，为何要活捉？”银羽面无表情地走上前来，开口问道。

    “有一个活的筹码在，才好跟圣主那位大皇子谈生意，这次连铁羽都赔了进去，可不能是之前那个价码了。”金犀大王一把扯过一个蛇尾女子，搂在怀里一边揉弄，一边说道。

    “明白了，属下出手会注意一些的。”银羽点了点头道。

    “好了，你们去吧。”金犀大王开口吩咐道。

    “是。”那两人领命之后，转身离去。

    ……

    数日之后。

    十患山脉一片紫色烟雾笼罩的密林当中，亮着一片不甚显眼的银色光团，方圆不过百丈，上面有阵阵微弱的空间波动传来。

    银色光团之内，韩立与石穿空相对站立，两人中间躺着一具数十丈长的黑色焦尸，其形似章鱼，身下生着数百道根须一样的触手，只是半数都已经被折断了。

    “不过一只区区真仙境的百须兽，居然还颇为难缠，让我们花费了这么长时间。”石穿空用脚踢了一下焦尸触手，说道。

    “这家伙本命神通太特别了，足须触地之后，本体便可四处转移，要不是你的空间灵域，我们只怕这会儿还被它带着绕圈子呢。”韩立摇了摇头，说道。

    “行了，既然妖核已经摘了，咱们也继续赶路吧，我们杀了他的一员得力干将，那金犀大王不会善罢甘休的。”石穿空长出一口气，说道。

    “这次还是乘我的飞车吧，咱们飞得再高些，免得受到下方妖兽干扰。”韩立点头道。

    说罢，他手腕一抖，一架碧玉飞车浮现而出。

    石穿空点了点头，收起自己的灵域，跳上飞车，与韩立一起化作一道流光冲天而起，疾驰而去。

    然而，飞车驶出不过百余里后，就骤然遁光一止，停了下来。

    前方虚空之中，站立着一个身形魁梧的金甲汉子，和一名身着白袍的冷面男子。

    “来者不善呐！看来这两个家伙为了追上我们，这次连杂兵都没有带。”石穿空目光一扫前方两人，眉头微皱，开口说道。

    韩立上下一打量，发现两人当中的金甲汉子是一名太乙后期修士，而那白袍男子则是一位太乙巅峰修士，从气息上看都比之前遇到的铁羽强上不少。

    “铁羽是谁杀的？”名为铜羽的金甲汉子当先开口说道。

    “怎么，想给他报仇？”韩立嘴角一撇，问道。

    “我只是想知道，那个废物死在了谁的手上？”铜羽嗤笑一声，说道。

    “想知道他死在谁手里，这还不简单吗？一会儿你死之后，到了幽冥追上他问问，不就清楚了。”石穿空嘿嘿一笑道。

    “这小子不能杀，只能抓。银羽，我下手重，可控制不了火候，就交给你了。至于另外那个，管杀不管埋，就交给我了。”铜羽目光从石穿空身上一扫而过，最后落在了韩立身上，笑着说道。

    一身白袍的银羽，从背后缓缓抽出长剑，没有点头答应，也没有摇头拒绝。

    铜羽对此早就习以为常，抬起一脚在虚空之中重重一踏，高空顿时响起一声爆鸣，一阵无形涟漪荡漾开来，其身影就已经消失不见了。

    “好快的速度。”

    韩立心中暗叫一声，碧玉飞车瞬间收起，身形爆射而出。

    三十丈外，一道青光与一道乌光骤然相撞，响起一声震天轰鸣。

    韩立只觉得一股如山般的重压迎面撞击而来，层层撞击引起的涟漪波动非但没有荡漾开来，反一重接着一重朝着他这边倾轧而来。

    一开始他还能凭借自身力量正面相抗，可几重力量叠加之后，此消彼长，韩立就有些双臂发酸，难以维持了。

    在第七层涟漪收缩回来的瞬间，韩立终于支撑不住，被撞击得倒飞了出去。

    石穿空正想动作，就听一声清鸣响起，一道雪白剑光骤然一亮，朝着他当头切割了下来。

    他身形一侧，就想要避让开来，可那道剑光落下之时，剑气剧烈翻滚，竟好似雪崩一样撕扯着四周的天地元气，越滚越大，越裹越多，将周围空间都牵引得有些微微变形起来。

    石穿空只觉得一股强大无比的吸引力从中传来，连忙双手一掐法诀，在身侧凝出一面空间壁障，将自身与其之间的联系阻隔开来，这才纵身一跃，脱身出来。

    那面空间壁障则被剑气卷了进去，瞬间崩碎成了无数碎片。

    石穿空稳住身形后，立即手腕拧转，掌心之中浮现出一杆银色长枪，望向银羽。

    后者一双竖瞳也紧盯着他，好似盯着猎物一般，一瞬不瞬。

    另一边，虚空之中爆鸣不断，铜羽和韩立在半空之中冲撞不停，力道一次比一次大，出现的状况也和第一次一模一样，两人对峙的时间越久，铜羽的力道就叠加得越大。

    韩立虽然能够感受到其身上释放出来的阵阵法则波动，却弄不清楚这究竟是什么法则？

    不过，他也找到了应对之法，那便是不与铜羽长时间对拳，只在第一次碰撞之后就分离开来，之后再寻找机会发起下一次攻击。

    然而，这铜羽看似莽撞，实则却极擅近身厮杀，根本找不到破绽，加之速度十分之快，反令韩立有些跟不上了。


------------

第七百八十二章 战双羽

    “你以为，不与我缠斗就可以了吗？”

    铜羽口中一声嗤笑，身上乌光大作，丝丝缕缕黑气从身上甲胄缝隙之中外溢而出，化作一团黑雾将其整个身形都笼罩了进去，变得模糊一片。

    而四周天地间蕴含的魔气，也丝丝缕缕汇集而至，融入了那片黑雾之中。

    霎时间，那片黑雾疾闪而至，瞬间就将韩立笼罩了进去。

    韩立眉头一蹙，还来不及反应，迎面就有一只拳头裹挟着风雷之势砸了过来。

    他横肘格挡上去，左侧又有一拳砸了过来。

    不等他以另一只手挡上去了，心口处就又遭到一记重击，整个人闷哼一声，倒飞了出去。

    在其身形未稳之际，那片黑雾就如附骨之蛆一样跟了上来，又是数拳齐至，分别打在了他的太阳穴，后脑，心口和腰肋等紧要之处。

    每一拳的力道都极大，打在他身上发出声声爆鸣。

    韩立只觉得周身仙灵力运转顿时不畅起来，心中惊讶之余，连忙调动真灵血脉，将一身玄龟铠甲套在了身上。

    那一道道拳头如雨点一样落在铠甲之上，韩立虽然感觉不再如之前那般难耐，但脏腑震动不已，仍是十分不好受。

    其双目一凝，眼中亮起幽紫光芒，望向那团笼罩四周的黑雾。

    他惊讶发现，在那黑雾之中竟然找不到铜羽的身影，能看到的只有一个个雾气凝成的黑色拳头，密密麻麻足有数千之多，从四面八方朝其不断袭来，也难怪他防御不住。

    居然是某种能够化形的魔雾法则？

    韩立心中一动，默念真言化轮经口诀，身后顿时金光暴涨，一道金轮滴溜溜一转，浮现在了身后，绽放出道道光芒。

    魔雾之中，一道道不断飞袭而来的拳头，被真言宝轮金光照耀，速度顿时变得缓慢了下来，韩立目光一扫之下，密密麻麻间竟赫然有数万个之多。

    他嘴角勾起一抹笑意，手腕一抖，掌心之中金色电光闪动，一柄青竹蜂云剑浮现而出。

    韩立手掌一握长剑，身形爆射而出，在虚空之中接连闪动，手中长剑雷电纹路闪动不已，辟邪神雷融合了浣骨金雷之后，诞生了雷电法则之力，威力更胜从前。

    只见虚空之中“霹雳”之声连响不断，一道道粗壮的金色电光痕迹不断浮现在虚空之中，纵横交错如铁索横江，将整片黑雾切割得支离破碎。

    那些看似好像实体一样的拳头，被剑锋裹挟的金色雷电扫中之后，没有伤筋断骨鲜血流淌，竟然就直接如烟一般缓缓溃散开来，化作了黑色雾气。

    其身上气息竟好似完全消失不见了一样，韩立的神识之力竟然丝毫感应不到。

    他双目之中幽紫光芒亮起，环视四周，结果只能看到丝丝缕缕的魔气散布在四周，无处不在，无处不有，全都被真言宝轮上释放出的金色光线映照得无比迟缓。

    韩立眉头微皱，心中有些郁闷，虽然以真言宝轮将之禁锢住了，可剑气和雷电的攻击居然都不奏效，根本伤害不到其根本。

    他心念一动，肩头之上忽然银光一闪，跳出一个银焰小人来。

    “既然劈不得，那便烧了你。”韩立嘴角勾起，笑着说道。

    其一声令下，银焰小人立即双臂一展，身上火焰剧烈升腾，化作了一只巨大的银焰火鸟。

    待其刚一冲出之时，韩立收起真言宝轮，火鸟身上的银焰随即“腾”的一下蔓延开来，直接冲入了黑色雾气当中。

    银焰升腾，巨大的火浪席卷而过，漫天黑雾在火焰的烧灼下快速收缩起来。

    只听一声凄惨的嚎叫之声响起，收缩一处的黑雾中瞬间凝出一道人影，正是铜羽。

    此时的他，浑身上下尽是焦黑伤痕，显得无比狼狈。

    “这是什么鬼东西？”

    在其说话的同时，四周虚空之中却有丝丝缕缕黑色雾气，缓缓涌入他的身上，将其身上被精炎火鸟烧出来的伤痕一点点修复着。

    韩立自然不会答话，身形一冲而出，手中青竹蜂云剑上一阵“霹雳”作响，金色电光大作，与此同时他另一只手虚空一招，周身之外立即破空之声大作。

    另外十七柄青竹蜂云剑同时爆射而出，在半空中划过一道道青色剑痕，临近铜羽时忽然剑光暴涨，从中绽放出数百道凝实剑影，将他包围在了正中。

    银焰火鸟双翅挥动着悬停在了其身后，双目之中火焰跳跃地望向了他。

    韩立从正前方突刺而至，四周剑影也随即收缩，朝着铜羽直刺而来。

    铜羽眼中闪过一抹怒色，口中忽然暴喝一声，身上一层乌光瞬间放大开来，化作一层魔气灵域，瞬间将韩立和虽有飞剑笼罩入了其中。

    所有飞剑和剑影在刺入灵域的瞬间，剑身立即巨颤不已，表面被层层魔气攀附而上，一重接着一重笼罩了上去，几乎同时失去了控制。

    那些剑气凝成的剑影，被黑雾缠绕之后，很快像是石化了一般，变作了灰白之色，继而灵力耗尽化为了齑粉，消散了开来。

    十七柄青竹蜂云剑本体同样被黑雾缠绕，内里却有金色电光不断跳跃，虽然灵气消耗同样巨大，但却始终在剧烈挣扎着，浮在虚空中颤动不已。

    与此同时，一片片黑雾也好似黑蟒妖蛇一样，不断扭曲缠绕着冲了上来，直接将韩立包裹了进去，一点点收缩了起来。

    那浓重黑雾好似正在干涸的泥土一样，逐渐转为了灰白之色，一点点勾勒出了韩立的外表轮廓，使之看起来就好像是一具快要定型的雕塑。

    精炎火鸟见状，周身银焰立即狂涌起来，身形爆射而出，朝着韩立这边冲撞而来。

    铜羽见状，冷笑一声，双手在身前一阵掐诀，两手猛地一合。

    其灵域之内立即有两片黑色沙尘扬起，在虚空之中凝成两只巨大手掌，左右一合，便将精炎火鸟夹扣在了中央。

    铜羽随手一挥，一道金色符箓飞射而出，落在了黑沙手掌上。

    只见符箓光芒一闪，没入手掌之内，其外表上同时浮现出数道极长的古怪符文，全都好似活物一般爬了一圈，将两只手掌捆在了一起。

    符文锁住之后，顿时乌光暴涨，一股强大的禁制之力便自其中生出。

    不管精炎火鸟如何挣扎，都始终无法脱身，反而是一身灼热火力，被符文上释放出的古怪波动导泄而出，身上火焰被稳稳压制住了。

    另一边，石穿空被银羽放出的一道道强大剑气逼得节节败退，与这边已经拉开了极远距离。

    他眼角余光瞥见这一幕，心神不禁微微摇曳起来。

    “不必多看了，你那同伴虽然修炼的是时间功法，但决非铜羽的对手。我家大王也曾吩咐过，要活捉你回去，你大哥还等着你呢！你若现在乖乖束手就擒，倒可免受些皮肉之苦。可若再负隅顽抗，我变先削去你的四肢，让你尝尝剑气剮心之苦，再带你回去。”银羽暂缓出剑，神色漠然道。

    “石斩风，果然是他……但不知他开出什么价码买我一死？我愿开三倍价钱换你们放过一马，如何？”石穿空脸上挤出一点笑意，说道。

    “要谈生意，可以回去和我们大王慢慢谈，我只会杀人。”银羽冷冷说道。

    “那能不能让铜羽道友先停手，我与同伴一同随你返回？”石穿空嘴上打着商量，笼在袖中的手腕却是一转，一把琴头开裂的银色琵琶浮现而出。

    “敬酒不吃吃罚酒！”银羽眼神忽然一凛，暴喝一声。

    其手中长剑骤然一转，剑光层层暴涨，从中凝出数百道雪白剑光，一重高过一重，一重强过一重，好似凝出了一座巨大剑山，朝着石穿空当头劈斩而下。

    石穿空心中一凛，身形疾闪，就要逃离开来。

    结果刚一动身，就觉得两只膝盖一阵锐痛，两道尖锥般的透明剑气，不知自何处凭空生出，带着两道殷红血迹飞射而出，瞬间刺穿了他的膝盖。

    只是这一瞬间的迟滞，再想躲避已经不可能了。

    石穿空只得把心一横，双手托举着罗吒琵琶挡在身前，单手一扯琴弦。

    琵琶之上银光巨颤，上方虚空顿时一阵扭曲，空间都好似都给弯曲的琴弦拉扯了下来，压缩在了一起，挡住了那道巨大剑光。

    “轰轰轰”

    高空之中爆鸣不断，罗吒琵琶牵引而来的空间之力，与巨大剑光不断碰撞，不断崩碎，荡漾起阵阵狂暴气浪，不断卷向四周。

    而那巨大剑光，却不过消磨掉了最外面的三重而已。

    眼见石穿空就快要抵挡不住的时候，一声巨大的爆鸣之声，忽然从远处传了过来。

    银羽眉头一皱，朝那边望了过去。

    只见被黑色雾气裹挟成灰白雕像的韩立，忽然从中炸裂而出，一手提着一柄青竹蜂云剑，一手抓着一个青翠葫芦，直奔铜羽而去。

    后者先是一阵惊讶，反应过来之后，双臂一振，立即朝着韩立快速轰击而去。

    其双拳挥动之际，拳头前端不断有肉眼难辨的魔气溢出，被拳劲一拳拳捶打着不断叠加着，凝出一片足以令空间扭曲的魔气墙壁，直奔韩立滚滚而去。


------------

第七百八十三章 经验之谈

    面对铜羽的来势汹汹，韩立这次既没有出剑，也没有出拳，而是随手一抛，那青翠葫芦就飞射了出去。

    只见葫芦口处一阵翠绿漩涡浮现而出，从中射出一道墨绿光线，击打在那面魔气墙壁之上，当中蕴含的毁灭法则力量释放而出，瞬间就将墙壁击打崩溃。

    与此同时，韩立体内真言宝轮急速逆转，身形在瞬息之间，就来到了铜羽身前，手中青竹蜂云剑雷电光芒大作，作势就要朝着其当头斩下。

    后者悚然一惊，身上乌光一闪，瞬间就要再次虚化开来，重新恢复魔气状态。

    殊不知韩立等的便是这一刻。

    只见他抬手猛的一拍葫芦底部，玄天葫芦上顿时翠绿光芒大放，葫芦口处一道绿色漩涡立即浮现而出，从中传出一阵强大吸引之力。

    一股股浓郁魔气顿时被其撕扯着，纷纷涌入葫芦口中。

    铜羽发觉不妙，却也为时已晚，根本来不及恢复原状，就被扯入了葫芦空间之内。

    一入一层空间，韩立放在其中培炼的数十柄青竹蜂云剑，根本不用催动就释放出一片灿烂金光，将那片黑色雾气逼入了二层之中。

    紧接着，就是一声撕心裂肺的惨呼之声，从葫芦之中传了出来。

    韩立提起葫芦，轻轻摇晃了一下，倾倒葫芦口，朝外倒了倒，一堆支离破碎的碎尸肉块就从葫芦口处的那团漩涡中滑了出来，掉了一地。

    铜羽的元婴虽是太乙级别，但在玄天葫芦里面却是根本无处可逃，自然早已被毁灭法则之力击溃了，如今只剩下一枚金灿灿的储物镯，还悬于葫芦一层空间之中。

    这突如其来的一幕看似漫长，实则发生在瞬息之间。

    远处，银羽竖瞳之中寒光一闪，没有多少愤怒之色，更多的却是意外。

    他手中长剑骤然下压，巨大剑光立即斩击而下，罗吒琵琶扯出的空间壁障瞬间崩溃。

    石穿空只觉得一股排山倒海的巨力袭来，身形暴跌而下，直接砸入了下方山峰之上。

    “轰隆”一声巨响！

    那座青黑山峰上烟尘四起，大片山壁崩毁开来，滑落向了山下。

    烟尘之中，石穿空飞射而出，手抚着琵琶身上被斫出来的一道白痕，顾不上心疼，就被头顶上方飞射而来的一道巨大的白蛇长尾卷住了。

    银羽眼见铜羽战死，竟然丝毫没有为其报仇的意思，直接现出真身用蛇尾卷住石穿空，就欲将其带走。

    然而，他的身形才刚刚一动，就感觉四周景物变换突然变得迟缓了起来，环顾四周一看，便发觉是被韩立的时间灵域给笼罩了进去。

    “阁下想这么一声不吭的带走人，似乎不太礼貌吧？”韩立身影闪现前方，挡住了他的去路，淡淡说道。

    说话间，精炎火鸟双翅一展，悬浮在了韩立身后。

    “铜羽本不该败的，你是占了他心浮轻敌的便宜。”银羽面无表情，开口说道。

    “你说的都没错，只是……轻敌的似乎不止他一个吧？”韩立笑着说道。

    银羽闻言，神色终于一变，朝着四周环视而去。

    只见身下数座山峰之中，亮起一阵阵冲天毫光，一道道金色光柱和银色光柱交错升腾而起，在高空之中聚拢，汇集成了一座巨大的虚空法阵。

    银羽只觉得脑中一阵昏沉，眼前虚空中的空气流动都变得无比缓慢起来，而周身之上既像是被压上了万钧重担，又像是被无数锁链捆绑，沉重迟滞无比。

    “这是……”银羽意念昏沉，缓缓自语道。

    这时，他身下的长尾也不禁一松，被石穿空撑开了些许，从中飞掠而出。

    “无大碍吧？”韩立手握着一枚发光玉玦，迎了上来，问道。

    “不打紧，趁他被断时禁空阵困住，咱们速战速决。”石穿空手中同样握着一块发光玉玦，吐出一口淤血，匆忙说道。

    韩立不再多言，点了点头，双手一合，将那块玉玦夹在当中，掌心亮起金色光芒，不断将体内的时间法则之力灌输其中，他身旁的石穿空也同样如此，只是掌心中亮起的是银色光芒，当中荡漾的阵阵空间法则波动。

    随着两人全力催动，那座浮现于虚空之中的法阵上光芒越来越亮，当中传递出的两种法则之力波动也越来越强。

    银羽只觉得时间流速越来越慢，而挤压在身上的千钧重力，却是越来越难以忍受，可偏偏神识的迟滞，让他无法做出应对，只能一点一滴地清晰感受着周身传来的痛楚。

    “砰”“砰”“砰”伴随着一阵阵沉闷声音响起。

    银羽四周的虚空开始一截一截塌陷起来，原本的法阵空间从四面八方向着中央坍缩开来，当中承载的空间重压，也开始一点一点朝着银羽身上倾轧。

    最多再有半柱香的时间，那片法阵空间就会彻底坍塌，届时银羽便会连同元婴神识一起被碾碎，而这一过程在时间法则的延缓下，会变得无比漫长难耐，所承受的痛苦丝毫不亚于被韩立收入玄天葫芦中的铜羽。

    不过法阵虽然厉害，所要付出的代价却不少，韩立和石穿空各自拿出的一件蕴含有时间和空间法则之力的法宝，是注定要彻底损毁的。

    并且，法阵当中困住之人的修为越强大，所需要的法阵运转时间就越久，而他两人身上的法则之力消耗也就会越大。

    这也是为何他们没有在一开始就启动法阵，而是在韩立诛杀掉一人之后，才同时开启的缘故，这样才能保证有足够法则之力，支撑到消灭阵中所困之人。

    韩立一脸肃然，全身灌注地控制着时间法则之力的输出，而身旁的石穿空却已经浑身大汗淋漓了。

    先前为了应对银羽的追击，他强行催动罗吒琵琶，空间法则之力消耗远超最初预计，此刻竟是有些支撑不住了。

    法阵之中，空间压缩仍在继续，银羽身下爆开一团团猩红血花，一条蛇尾已经被空间挤压成了扁平之状，胸口处也有肋骨折断，塌陷下去了一块。

    只消片刻，其定会浑身骨骼尽断，再难有所作为。

    可就在此时，石穿空体内空间法则之力却是再也无以为继，消耗一空了。

    其掌心玉玦上的银色光芒忽然一敛，黯淡了下去。

    整个大阵一声嗡鸣，停止了运转，几乎同时，下方两座山峰之上响起两声爆鸣，那两件压阵法宝也终于支撑不住，爆裂开来。

    整座大阵，彻底分崩离析。

    “不好！”韩立心中暗叫一声，毫不迟疑地收起玉玦，并指朝前一挥。

    其身外立即呼啸之声大作，十八柄青竹蜂云剑电光狂闪，纷纷爆射向了银羽。

    然而，银羽那边却是雪亮剑光一闪，一道巨大无比的剑气瀑布从高空中直坠而下，非但将所有青竹蜂云剑尽数击散，还径直将下方一座千丈高峰直接磨平了。

    韩立将所有飞剑召回身侧，再朝那边望去时，却见剑气瀑布余威散尽，后面已经没了人影，只在极高的天幕上，留下了一道淡淡的剑气痕迹。

    这银羽竟是重伤之下，直接选择了逃离。

    韩立将一直从旁策应的精炎火鸟唤了回来，转身朝石穿空望去，只见其胸前衣襟血红一片，气息不稳，显然也是伤势极重。

    他袖子一抖，一股青霞一卷而出，凭空将石穿空身躯一下稳稳的托住了。

    “这次就不逞强了，伤势不轻，得些时日才能复原。只是放跑了一个，有些可惜……”石穿空苦笑道。

    “这次能平稳渡过，已属万幸，就别再多求了。”韩立说道。

    “厉兄，经此一事，我对你是真心佩服了。若是先前依我之言只管遁逃的话，现在未必会被追上，但晚个三五日之后，肯定还是难以脱身，状况只怕要被动得多。”石穿空看向韩立，由衷说道。

    “被追杀的多了，自然就有了些心得。有时候一味逃亡，反倒不如出其不意打个伏击。事不宜迟，我们还是尽快赶路，只怕下一次就是那个大罗凶兽追过来了。”韩立目光微凝，说道。

    石穿空没有说话，默然点了点头。

    韩立手掌一挥，一艘碧玉飞车浮现而出，石穿空在青霞一卷之下，随着韩立一起落在了飞车之上。

    韩立正要施法催动飞车之时，像是又想起一事，手中动作又停了下来。

    他手掌一挥之下，七八个形状各异的傀儡浮现而出，手掌翻出几张符箓分别贴了上去。

    “石兄，挑上几具傀儡，留下些自己的气息。”韩立冲石穿空说道。

    石穿空立刻明白过来，一边咳血一边说道：“方才你说是被人追杀出来的经验，我原本是不信的，现在倒是信了几分，只不过这法子只怕用处也不大吧？”

    “故布疑阵而已，能用则用，用不上也没什么损失。”韩立笑道。

    两人各自在几具傀儡身上留下自己的气息后，略一催动，傀儡便各自飞掠出了飞车，朝着不同方向疾驰而去。

    韩立这才一催碧玉飞车，化作一道流光，消失在了天边。


------------

第七百八十四章 亡命奔逃

    数日之后，金犀大王洞府。

    大殿地面之上金银器物摔了一地，残杯断盏碎得狼藉一片。

    所有妖兵妖将瑟瑟发抖，跪了一地。

    银羽弓着身子头颅低垂，看不清脸上神情，胸前衣襟带血，受伤不轻的样子。

    “你是说除了石穿空之外，他身旁还跟着一个太乙境初期的人族，铜羽便是死在了他的手上？”金犀大王一通发泄之后，缓缓坐回自己的金色大椅，细长眼眸微眯着，问道。

    “回禀大王，那人掌握了时间法则，与石穿空的空间法则相互配合之下……”银羽越说越慢，到最后话也没说完，就止住了。

    “所以你就败的理所应当，逃得顺其自然？”金犀大王嗓音尖细，反问道。

    “属下知罪……”银羽惶恐下拜，开口说道。

    “罢了，若非一开始铜羽逞能，你们两人联手杀敌的话，结果未必会是这样。”金犀大王忽然长叹了一口气，缓缓说道。

    说罢，他随手一挥，一面紫色圆盘从他手中飞射而出，当中散发出耀眼紫光，从中凝出一座紫色法阵。

    一名身着紫袍的中年男子身影，浮现在法阵之中，正是圣主的长子石斩风。

    “从金犀道友的神色上看，应该不是要与我完成交易的吧？看来截杀我十三弟的事情似乎有些不顺利。”石斩风眉头微微上挑，开口问道。

    “大皇子这笔生意做得有些欠妥了吧？为何石穿空身边有一太乙修士扈从，不肯提前告知我们，害得我接连折损两员大将？”金犀大王神色不善，开口质问道。

    石斩风闻言微微一怔，眼中闪过一丝意外之色，随即说道：

    “这个金犀道友可就冤枉我了，我那弟弟颇有经商天赋，一直混迹在广源斋里打理生意，前不久才从仙界返回，身边有什么人，我可真不清楚。不过，区区一名太乙修士，金犀道友不至于都搞不定吧？”

    “哼，若真是寻常太乙修士，我麾下三羽任何一人都足以将之斩杀，可惜那人修炼的乃是时间法则，加上你的那位弟弟的空间法则，都是最为难缠的那种，可没有你说的那么好对付。”金犀大王冷哼一声，说道。

    “这个……如今他们二人可还在你辖境之内？”石斩风略一迟疑，问道。

    “怎么？他们若是出了我的地盘，大皇子便要转去和黑鼬那厮谈生意？那我们这边的生意还作不作数？若是不能作数，还让我白搭两员大将进去，那即使夜阳城再怎么远，大皇子不守信用这档子事，我也还是要去说道说道的。”金犀眉头一挑，冷声问道。

    “金犀道友不用急着威胁我，若是他们还在你的地界，你尽管出手将之抹杀，先前答应你的报酬可以翻上一倍。”石斩风没有过多犹豫，开口说道。

    “在翻倍的基础上，我还要大皇子在未来一段时间内，帮我打压黑鼬的势力。只要大皇子能够答应，我便亲自出马，将他们不留半点痕迹地抹杀掉。”金犀大王说道。

    “可以。”石斩风当即说道。

    “银羽，你去点齐兵马，备好车辇，本王要亲往狩猎。”金犀大王细长眼眸微微一敛，大手一挥，开口喝道。

    ……

    半月之后，十患山脉一片烟瘴横生的山林上空，一架碧玉飞车疾驰而过。

    飞车之上，韩立与石穿空一前一后站立，目光四处眺望，脸上神情都有些凝重。

    “厉兄，你都连续催动这飞车赶路半个多月了，不然接下来换乘我的飞舟，你好缓一缓。”石穿空拍了拍韩立的肩膀，开口说道。

    “不用了，这点消耗不算什么，你伤势未能痊愈，咱们还是尽快离开这里为好。”韩立摇了摇头，说道。

    “其实你也不必太过紧张，我们半个月以来连续换了几次方向，又刻意压制了气息，连神识之力都没敢放出太远，他们不可能找得到的。再者说，前面过去没多久的路程，我们差不多就能飞出金犀那厮的地盘了，到时候……”石穿空话刚说了一半，就陡然停了下来。

    “石兄，你这嘴都快赶上乌鸦了……”韩立苦笑一声，说道。

    两人身后数万里之外，高空之中悬浮着一座巨大的金色车辇，共计三层楼高，上面雕梁画栋，檐角如飞，四处悬挂着闪亮亮的金晶石，散发出阵阵刺目金光。

    车辇前方更有十匹浑身披有金色甲片的金翼角马，双翼不断挥舞，牵引着金色车辇急速向前，追赶而来。

    车辇四周，还有数百名狰狞古怪的各种半人凶兽，同样身披金甲簇拥而来，那仪仗排场丝毫不输世俗帝王驾辇出巡。

    “金犀这厮果然亲自追来了……”石穿空忙用神识一扫后方，有些惊讶道。

    “大罗级别修士，暂时可不是我们能够抗衡的。”韩立眉头一蹙，说道。

    说罢，他双手法诀一变，身上仙灵力鼓荡而出，催动着碧玉飞车速度暴涨，一闪而逝。

    “哼，还想逃……”金犀大王站在车辇三层阁楼的护栏后方，冷哼一声，嗓音尖细道。

    一旁身着白袍的银羽站在其身侧，神色阴晴不定。

    这时，就见金犀大王忽然抬手猛地一挥，身上穿着的一件绣有九条金龙的宽大法袍上就亮起了刺目光芒。

    只见法袍袖口处金光大作，九条金龙从法袍各处游走而来，全都涌向了他的袖口，那金光流溢的袖口立即涨大了数百倍，如同一只吞天巨口，朝着前方虚空笼罩而去。

    数万里虚空好似只在方寸之间，那齐聚袖口的九条金龙奋力游弋，只是十数息间就已经临近了韩立二人头顶上方。

    韩立两人惊觉头顶天光骤暗，便觉有一股强大的压迫力量从上方当头罩了下来。

    碧玉飞车剧烈一颤，上下飘摇颠簸，竟有些失控不稳起来。

    袖口之内，又有一道金色漩涡亮起，当中竟还有阵阵强大的吸引之力传来，更将碧玉飞车拖拽得速度骤减，无法脱身。

    石穿空见状，面色骤然大变。

    “石兄，抓紧我的肩膀。”韩立暴喝一声。

    下一刻，其身上一层金光顿时扩张开来，化作一道方圆数百里的金色灵域，将四周笼罩了起来。

    那巨大袖口进入时间灵域范围之内，速度顿时缓慢了下来。

    不过仅是一瞬之后，就听金犀大王一声暴喝，袖中金色漩涡突然剧烈一震，从中爆发出一阵巨力，直接压得灵域之中虚空涟漪阵阵，几乎不受影响地朝着韩立两人压了下来。

    千钧一发之际，韩立两手抓紧飞车车身，体内真言宝轮立即逆转，整个人连带碧玉飞车一起，化作一道模糊弧线，瞬间就出现在了万里之外。

    金犀大王只觉得眼前一花，好像思绪都出现了短暂的停滞一样，反应过来时，探下的袖口就已经落在了空处。

    石穿空满脸惊疑之色，回身望了一眼远处后，立即与韩立仙灵力合归一处，帮忙催动着碧玉飞车，以数倍于前的速度飞射而去。

    “快给我追。”金犀大王暴喝一声。

    其手掌一挥，一道金光凝成的巨大鞭子，就落在了前方的十匹金翼角马身上。

    “啪”的一声巨响！

    十匹金翼角马臀部同时遭受重击，金色甲片纷纷崩裂，出现了一道触目惊心的伤痕。

    然而，十匹角马连嘶鸣一声都未发出，皆是双翼飞舞四蹄狂奔，将速度提升到了极致，狂追而去。

    飞遁前方的韩立不敢有丝毫侥幸之心，体内真轮不断逆转，在时间法则之力的加持下，带着石穿空和飞车不断前掠。

    其与金犀大王车辇的距离，竟是一点点地拉长了开来。

    石穿空见此，心中惊喜不已，可当他看向韩立的惨白脸色时，就知道施展这种手段，还带着他和一架飞车，消耗定然十分巨大，只怕很快就要难以为继了。

    果不其然，很快韩立就停止了这样的穿梭，连笼罩于外的时间灵域都无法维持，一并消散了开来。

    好在经过这十数息的不断飞逃，下方山脉的走势已经开始出现了变化。

    原本青黑色的山林开始逐渐减少，地面上不见多少高大乔木的踪迹，而是出现了许多低矮的灌木丛，山势也逐渐变得平缓，由高耸山脉过度到了逶迤丘陵。

    “厉兄，快到黑鼬大王的地盘了，他与金犀那厮最不对付，肯定不会放任金犀闯进他的地盘，只要到了那里我们就能暂时安全一些了。”石穿空欣喜叫道。

    “对方可是大罗境凶兽，你我也切不可大意。”韩立全力催动碧玉飞车，脸上戒备之色不减，开口说道。

    他的话音刚落，就感觉身后传来一道异样波动，紧接着，一道横跨数万里的狭长灵域随即扩张开来，竟一下将他们笼罩了进去。

    而在后方数万里之外，那座巨大的金色驾辇骤然一沉，连带着十匹金翼角马都重重向下一坠，紧接着，一团巨大的金色肉球却是自其上爆射而出，速度快极地追了上来。

    “快散开……”韩立心头一跳，暴喝一声。

    但话音响起之时，为时却已经晚了！

    那金犀大王在自己的灵域之内，竟好似一步跨出，就迈过了数万里，瞬间就出现在两人头顶之上，一只巨大的金色脚掌狠狠的一踩而下。

    韩立只觉一股无法匹敌的灵压从天而降，仿若泰岳压顶吧，心中升起一股无力之感，想要勉强催动真轮再行逆转一次，却根本做不到了。

    那股令人惊惧的恐怖力量，刹那间充斥了四周，做什么都已经迟了……


------------

第七百八十五章 驱虎吞狼

    可就在此千钧一发之际，一层诡异的银色光波突然从韩立身旁亮起。

    只见石穿空眉心处，一道银光符箓瞬间飞出，“砰”然炸裂开来！

    光波荡漾过处，两人身影被淹没进去，瞬间消失。

    “轰隆”一声巨响！

    碧玉飞车被金色脚掌上的光芒波及，直接爆裂开来，化为了一团青绿齑粉。

    空气之中，还残留着阵阵金光余威，和缕缕不甚明显的空间波动，韩立两人的身影却已经全然不见了。

    金犀大王发觉两人遁逃，口中发出一声怒极的长啸。

    其目光一扫下方山峦，视线朝极远方向望去，作势就要继续朝前追击。

    然而，其身形才刚刚一动，神色就忽然一变，骤停了下来。

    不知何时，极远处的天幕上，忽然出现了一团浓厚无比的黑色阴云。

    遥望阴云良久，他神色几经变换，最终还是没有追下去，身形倒掠而回，落在那座金色驾辇之上，远遁而去。

    ……

    十数万里之外。

    一片长满青翠灌木的丘陵，地面突然鼓胀而起，两道人影破土而出，正是韩立两人。

    此刻的他们，看起来多少有些灰头土脸，特别是石穿空，嘴角还挂着一丝殷红血迹，显然是先前忙于逃命，根本来不及擦拭。

    “这金犀大王竟然没追上来？”韩立衣袖一卷，身上浮尘尽去，开口说道。

    “他一路追着我们，已经闯入了黑鼬大王的地盘，之前跳过来那一下，估计也就是不甘心给我们逃了，才试着能不能一击得手，但毕竟他也不敢太过深入。否则黑鼬一旦倾巢而出，他再想抽身逃走，只怕就没那么容易了。”石穿空大口喘息着说道。

    “方才你眉心里飞出的那是什么，竟然能一下带我们瞬移十数万里？”韩立点点头，又问道。

    “是父亲给我为数不多的保命符之一，也就只能用一次了。”石穿空摇了摇头，苦笑着说道。

    “方才瞬移走的瞬间，我还是若隐若现地察觉到了一股与那金犀同样强大气息，只是没顾得上细查，就已经传入了地下。我们该不会是才出狼穴，又入虎口吧？”韩立眉头微皱，说道。

    “先前之所以想着往这里逃，除了考虑到黑鼬与金犀那厮不对付，想驱虎吞狼以外，实际上还有些别的考量。这黑鼬大王虽然也是十患之一，不过与其他几个还是有些差别。”石穿空拭去嘴角血迹，缓缓说道。

    “哦，有何差别？”韩立眉头微挑，露出疑惑之色。

    “这黑鼬大王虽然也是茹毛饮血的凶兽出身，不过据说当年最初得道契机有些特别，修的并非是我们圣域功法，反倒是你们仙界的三清道法。故而在心性上不如其他十患那般嗜杀，反而喜好附庸风雅，读些诗书礼记。据说还曾几次假扮读书人，游历了一些世俗王朝。”石穿空脸上颇有些戏谑神情，说道。

    “饱读诗书的凶兽，倒真是有些奇特。”韩立眉头微挑，说道。

    “不过是沐猴而冠的可笑行径罢了……传闻中，其早年还曾参加过一国科考，不过三次应试皆是不中，连个举人身份都考取不到。遂凶性大发，将这一国朝廷从皇帝到六部官员吃了个干净。”石穿空眼中多有鄙夷之色，撇了撇嘴，说道。

    “毕竟是凶兽出身，性情不定。我看咱们还是尽早离开吧。”韩立沉吟片刻，说道。

    “厉兄有所不知，这黑鼬大王这些年来，一直与雄踞城那边关系暧昧，彼此之间暗中也有交易往来，可见其是有意甩开十患这层身份的，所以我们只要不刻意生出事端，在这其辖境之内不会有太大风险。而且，我还想去一趟他们的黑鼬城。”石穿空话锋一转的说道。

    “黑鼬城？”韩立微微一怔。

    “这十患山脉虽是蛮荒所在，却出产一种名为紫阳暖玉的特殊灵材。此物乃是极为罕见的宝物，可以调节元婴和肉体的契合程度，可以大大减少夺舍元婴和肉身的磨合时间。我的一位下属……你在真言门遗迹中应该见到过的，就是那位枫林道友，她正需要此物。并且此物也能裨益神魂，或许能够令啼魂道友转醒，也说不定。”石穿空解释道。

    韩立闻言，略一犹豫后，开口问道：

    “我并非你们魔族中人，这一点不会引起麻烦吗？”

    “厉兄，我若没有看错，你曾经也修炼过魔族功法吧？稍稍将功法气息外露一些，即便不去生鳞生角地化形，也一样没关系的。”石穿空笑了笑说道。

    韩立闻言，梵圣真魔功暗自运转，体表之上金光一闪，部分外露皮肤上浮现出片片金鳞。

    “如此便没有问题了。

    “走吧，这里距离黑鼬城还有不少路程，厉道友你的飞车被毁，接下来就乘坐我的乌神飞梭吧，厉道友也可以趁机休息一下。”石穿空说道，抬手一挥。

    一团乌光闪过，一架乌黑飞梭浮现而出，通体乌光闪亮，梭身铭刻着一道道飞鸟形状的黑色魔纹，看起来不比碧玉飞车差。

    “那就不客气了。”韩立笑道，纵身飞上飞梭。

    石穿空也飘身飞上，手中掐诀，乌神飞梭表面黑光一闪，化为一道黑色幻影破空而走，朝着西北方向飞去。

    转眼间，一个多月的时间过去。

    虽然没有了追兵，石穿空和韩立也并未放松，一直全速赶路，终于抵达了目的地。

    黑鼬大王统治的区域已经靠近十患山脉边缘，此处凶兽的数量明显比金犀领少了许多，二人这一路比之前顺畅了很多，并未遇到太多凶兽的袭击。

    “终于到了。”韩立虚空而立，朝着前面望去。

    只见前方数里之外，赫然有一片一望无际的巨大湖泊。

    此湖之水呈现出深紫之色，看起来极为怪异。

    湖水虽然特异，但并没有危害的样子，湖中鱼虾极多，湖面更不时漂浮着一团团碧绿水草，到处都是一副生机勃勃的样子。

    “此湖名为紫汾湖，据说盛产一种汾玉，因而得名，因为湖底有一条巨大的汾玉矿脉，其中元气泄露出来，将整片湖泊的湖水尽数染成了紫色，而汾玉和紫阳暖玉乃是伴生灵材，开采汾玉时，偶尔会挖到一两块紫阳暖玉。汾玉矿脉数量极少，在整个圣域都没有几条，能诞生出紫阳暖玉的大型汾玉矿脉，据我所知，只有这里。”石穿空站在旁边，解释道。

    “既然如此，那快走吧。”韩立闻言，有些迫不及待说道。

    啼魂仍然在昏迷之中，而且气息隐隐有些降低之势，他暂时也没有别的办法，只能指望紫阳暖玉能发挥一些作用了。

    “先等一下，我们的样貌有些扎眼，还是变幻一下比较好。”石穿空说着，口中念念有词起来。

    他身上顿时浮现出一层水波般的黑光，一阵闪动之后，便潮水般褪去。

    石穿空外貌赫然已经大变，化为一个健壮黑面大汉，手脚等处长出一根根黑色毛发，看起来很像十患山脉中的一个狼族之人。

    韩立见此，也掐诀变幻容貌，金光一闪后化为一个紫发碧目的独角青年。

    他施展的这个幻形秘术极为精妙，其中还添加了一些“法言天地”玄妙，再加上梵圣真魔功长出的片片金鳞，即便是大罗境存在也未必认得出他的真身。

    变幻容貌后，韩立立刻一跺脚，化为一道遁光朝着湖泊深处飞去

    石穿空身形一晃，紧跟而上。

    以二人遁速，片刻间便前进了数十万里。

    就在此刻，前方天际浮现出一团模糊黑影，很快变大，却是一座方圆数百里大小的黑色岛屿。

    一座巨大城池耸立其上，占据了整个岛屿。

    城池的城墙通体以一种黑色晶石垒砌而成，极为高耸，足有百丈高，看起来雄伟之极。

    城墙之上铭印了一些不知名的紫色纹路，似乎是某种加固阵纹，散发出阵阵紫光，给此城添加了几分神秘色彩。

    此城正是黑鼬城，黑鼬大王居住之地。

    韩立二人放缓了遁光，因为周围已经不再只有单单他们二人，一道道遁光出现在附近或远或近的地方。

    下方湖面之上也出现一艘艘巨大船只，朝着前方城池而去。

    越是靠近黑鼬城，周围的遁光和船只就越多，万鸟投林一般朝着黑鼬城汇聚而去。

    二人不想引人注目，便收敛了明亮遁光，身上的气息也保持在真仙境的层次。

    韩立目光看向那些巨舟，眉梢忽的一挑，露出一丝惊讶之色。

    “厉道友，怎么了？”石穿空问道。

    “没什么，只是我们这一路行来，遇到的凶兽都是兽型，只有修为达到一定境界，才能化成人形，下面这些巨舟上的凶兽族修为都比较低，竟都已经化形成人，所以觉得有些奇怪。”韩立有些疑惑的说道。

    “凶兽族修炼到一定境界，基本都可以变成人形，不过凶兽因为血脉之力不同，变成人形时的境界也各不相同。一般而言，越容易变成人形的凶兽族，血脉等级和实力便越低，下面巨舟上的都是低等族群。其实不仅仅是凶兽族，圣域的其他族群也都是如此。”石穿空不以为意的解释道。


------------

第七百八十六章 向俗之心

    “原来如此，看来你们魔域对于血脉看得很重。”韩立若有所思的说道。

    “圣域以实力为尊，血脉等级森严，弱小族群基本都是被其他强大族群奴役和压迫。在十患山脉这种荒蛮之地，族群的压迫更为严重，十患大王之中，也就只有黑鼬大王较为开明，所以很多低等族群都集中到了这里。”石穿空叹了口气说道，似乎对族群压迫的情况颇为不满。

    韩立哦了一声，没有再多问。

    二人说话之间，已来到了黑鼬城边缘处。

    此刻就近观看，更能感觉到黑鼬城的宏伟，高大城墙参天而起，围住了海岸线。

    城墙每隔一段距离，便有一处城门入口，每个城门附近都是码头林立，停泊了一艘艘巨大船只，人来人往，极为繁华热闹。

    “这城池看起来还不错，虽是凶兽所建，倒是和仙界相差无几。”韩立点头说道。

    “十患大王中，黑鼬大王最为亲近山外凡俗世界，鼓励商业贸易，所以黑鼬领内虽然高等凶兽族数量不多，但总体实力却不弱。”石穿空说道。

    “如此说来，这位黑鼬大王在这十患王之中，倒称得上是一个贤明之人。”韩立闻言，对黑鼬大王改观了不少。

    “贤明……某种程度上也可以这么说吧。”石穿空嘴角抽动了一下，表情有些怪异。

    韩立看到石穿空的表情，心中一动，却也没有多问。

    “走吧。”石穿空说了一声，二人朝着城门入口飞去，很快来到了城门附近。

    城门附近也站着一些手持武器的黑甲士兵，检查着入城之人。

    只是检查并不严，石穿空上前和守门士兵略一交流，上缴了几块黑色晶石，两人便顺利进入了城内。

    韩立站在门内的街道旁，打量了周围两眼，点了点头。

    城内的街道建筑颇为整洁，尤其路面非常宽阔，足有十几丈宽，地面用黑色地砖铺就，异常平整。

    街道两侧停放了不少兽车，拉车的是一种青黑色异兽，身体形似马匹，脑袋却很像蛟龙，不知是什么异兽。

    看到韩立二人落下，一个兽车主人立刻跑了过来。

    此人看起来年纪不大，还是个青年，身材矮小，手脚长着暗红鳞片，修为也只有元婴期层次。

    “两位前辈可是初次来到黑鼬城？雇佣在下的兽车吧，一天只要一块极品魔石。小的名叫卢蟹，乃是土生土长的黑鼬城人，对城内各处的情况都非常熟悉。”青年双目灵动，看起来是个异常机灵的人，讨好的说道。

    “兽车？城内不允许飞行吗？”石穿空朝着城内望了一眼，又瞟了一眼路边的兽车，问道。

    “黑鼬大王规定，所有人都不允许在城内飞行，天空设有禁飞禁制，想要去什么地方只能靠步行，或者乘坐兽车。”卢蟹如此说道。

    “我们确实是初次来到这黑鼬城，要买些东西，你若能带好路，我一天给你两块极品魔石。”石穿空和韩立交换了一下眼神，点头说道。

    “多谢前辈，小的定然全力以赴为二位带路。”卢蟹大喜的说道，然后急忙将他的兽车拉了出来。

    韩立二人在兽车后座上坐下，卢蟹坐在前面，驱动兽车开始前进。

    这青马兽速度颇快，周围景色飞快倒退。

    “卢蟹，黑鼬城内除了禁止飞行，可还有别的禁令？”韩立目光四下逡巡，口中随意的问道。

    “有的，其中最为严格的是不能厮杀斗法，无论什么原因都不能动手，违反之人会被黑鼬军直接抓捕，废除所有修为。还有便是黑鼬城每天晚上都会施行宵禁，到了夜晚要么出城，要么找客栈住下，总之深夜严禁在城内闲逛，一旦被抓，也会被处以极重的惩罚。”卢蟹郑重告诫道。

    “深夜宵禁？”韩立露出惊讶之色。

    禁飞和禁斗倒也罢了，深夜宵禁的规矩倒是出乎他的意料，对于他们这些修士来说，白天黑夜没有区别，而且黑鼬城的商业看起来颇为发达，各项生意定然非常忙碌，施行宵禁便等于让交易时间减半，影响肯定不小。

    “这些禁令都是黑鼬大王所定，他老人家觉得夜晚便应该归家，深夜在外闲逛有失风化，所以才施行宵禁。”卢蟹表情有些不自然的说道。

    “有失风化……”韩立闻言，不由得张了张嘴巴。

    他原本以为黑鼬大王施行宵禁是因为某种特殊的理由，没想到竟然是因为这个。

    他对于黑鼬大王的印象，不由得再次发生了改变，难怪石穿空刚刚谈及黑鼬大王，表情古怪。

    “卢蟹，你先给我们介绍一下这黑鼬城的情况吧。”石穿空插话问道。

    “黑鼬城大致分成九个区域，其中中心处的三个区域是黑鼬大王，还有其麾下直属的黑鼬军的居住之地。剩下的六个区域中，有三个是普民区，面积虽然很大，但居住在那里的都是低等族群，没什么可去的。还有两个区域是华居区，提供给高等族群……还有二位前辈这样的高人居住，最后一个则是贸易区，城中几乎所有的高级商铺都集中在那里。对了，本城几乎所有的顶级材料，还有精品魔器，都会拿到那里出售交易，只是想要进入其中，需要交纳一些费用，不过对二位前辈而言，这点费用自然不算什么。”卢蟹见不用再谈论黑鼬大王，松了口气，侃侃而谈的介绍道。

    “哦，我们此次来黑鼬城，是打算买些紫阳暖玉，你可知道城中哪里有卖？”石穿空又问道。

    “紫阳暖玉？原来二位前辈是想买此宝，紫阳暖玉乃是黑鼬城的特产奇珍之一，数量极少，一向是供不应求。而且此等珍宝的交易情况，也不是小的这等人可以知晓的，在下只能带二位前辈去本城最好的几家商铺，希望二位前辈能够在那里买到。”卢蟹面色微僵，有些歉意的说道。

    “好，带我们过去吧。”石穿空也没有真的指望能从卢蟹这个车夫身上打听到什么，点头说道。

    卢蟹急忙答应一声，加快催动兽车，向前奔驰而去。

    半个时辰后，兽车来到黑鼬城深处，在城内一处巨大城门前停下。

    城内各区之间，也被一些较低矮的城墙彼此隔开。

    而穿过前面的城门向内望去，里面一间间高大华美的商铺林立，人来人往，极为热闹，那里正是黑鼬城的交易区。

    这个城门之前也有一些黑衣甲士兵驻守，拦下了韩立他们的兽车。

    “要进入交易区，每个人需要交纳一块上品魔石，你们这里是三个人，三块上品魔石。”一个黑衣甲士淡淡说道。

    卢蟹闻言，有些为难的看向韩立二人。

    按照他们这一行的规矩，这个费用一般都是乘客来承担，只是韩立他们刚刚来到黑鼬城，可能还不知道这个规矩，而且他先前也没有明确说明这个费用如何支付。

    石穿空挥手取出三块黑色晶石，扔给那个黑衣甲士。

    黑衣甲士接过黑色晶石，挥手让开了道路。

    “多谢前辈。”卢蟹面上一松，谢了一句，然后驱动兽车进入交易区，沿着里面的街道继续向前而去。

    片刻之后，兽车在一座五层的阁楼建筑前停了下来，看起来并不如何华美大气，甚至有些普通，但进出的客人很多。

    阁楼大门的上面，悬挂着一个“浮金阁”的牌匾。

    “二位前辈，这家浮金阁是本城最大的几家商铺之一，虽然外观看起来有些普通，但经营已经超过万年，人脉和财力都非常深厚，你们可以先在此店看一看，我在外面等你们。”卢蟹说道。

    “好，那就先在这家店看一下。”石穿空听了此话，跳下兽车，迈步朝着里面走去。

    韩立也走下兽车，暗中注意了一下周围的情况，没有发现什么异常，也迈步跟了上去。

    两人一踏进店铺大门，一道微弱的魔气波动闪过，两人眼前景色顿时一花，下一刻出现在一间足有数百丈的巨厅中。

    韩立眉梢一挑，这家店铺果然不简单，竟然在店内布下了须弥空间的神通。

    而且不止如此，在刚刚那道魔气波动中，他敏锐的察觉到了一丝探查气息，恐怕是在暗中探查他们的修为。

    只是他和石穿空都隐匿起了真实修为，凭借这种程度的探查，还看不穿他们的底细。

    巨厅两侧摆放了一个个大型货柜，左边的货柜中是各种原材料，右边的货柜则是各种丹药，魔器等成品宝物。

    这些货柜摆放的极有条理，让人一眼看上去立刻便能清楚辨认，要去哪里找自己需要的商品。

    而每个货柜后面，都站着一个绿衫侍从，脸上挂着和煦的笑容，迎接每一位顾客。

    这些侍从身上几乎看不到非人的特征，全部都是化为了人形。

    “两位前辈，欢迎来到我们浮金阁，你们乃是修为达到了真仙境界的上宾，我等还不够资格招待你们，请到贵宾室上座，我立刻去请一位主事大人过来。”一个身穿绿衫的美貌侍女立刻迎了上来，恭敬的说道。


------------

第七百八十七章 大肆收购

    “前面带路吧。”石穿空大大咧咧的说道。

    绿衫侍女急忙答应一声，在前面带路，很快领着二人来到一个单独的雅间，并且奉上各种奇珍果品，香茶，请二人品尝。

    “这是十患山脉特产的乌果，雾泉茶，味道还是不错的，厉道友可以尝尝。”石穿空介绍道。

    韩立端起一杯飘荡着白色雾气的香茶，抿了一口，点了点头。

    就在此刻，雅间大门微动，一个身穿粉色长裙的少妇走了进来，此人也完全化为了人形，面如桃花，身形修长，看不到任何非人的特征。

    “让二位贵客久等了，小女子是浮金阁的主事，魅兰。”粉裙少妇展颜一笑，缓步走了进来。

    此女行走之间，周围虚空不时飘荡出一片片粉色花朵，散发出一股如兰似麝的香气。

    韩立眉梢微挑，这粉裙少妇的修为倒是不低，已经达到了金仙巅峰，只差一步便能达到太乙境界，而且其本体恐怕是一个树妖，修炼的功法也颇为不凡的样子。

    只是其如此之高的修为，竟然在浮金阁做一个小小主事，倒是透露着几分奇怪。

    下一刻，他立刻便明白了过来，这恐怕是浮金阁的一种做生意的手段，派出远比顾客修为高的人接待，在气势上无形中便占据了上风，再因势利导，很容易就能占据到主动权。

    不过这种小伎俩对韩立和石穿空自然没有什么用处，两人稳稳坐在那里喝茶，眼神也没有波动一下。

    “不知两位贵客到本阁来，是要买什么东西？”魅兰看到二人神情，心中暗暗一惊，面上却丝毫不动声色，在二人对面坐了下来说道。

    “我听说浮金阁是黑鼬城最大的商铺之一，所以慕名而来，有一笔大生意要和贵阁做，这是定金，请魅兰主事先收下。”石穿空一脸悠然的放下手中茶杯，翻手取出一个储物手镯，扔了过来。

    魅兰闻言一怔，眼中露出意外之色，不过还是接过手镯。

    她的神识在其中一探，面上立刻露出震惊之色。

    储物手镯内赫然是五十万块魔元石，整整齐齐垒砌在那里，给人极强的震撼。

    “能得到二位贵客垂青，是我浮金阁的荣幸，不知您说的大生意是指什么？”魅兰随即立刻意识到自己失态，急忙收敛起的神情，有些恋恋不舍的放下储物手镯。

    韩立在一旁看到这一幕，眼中闪过一丝笑意。

    魅兰本想以强大修为震慑二人，石穿空便以其人之道还治其人之身，甩出一大笔巨款，先声夺人。

    二人在这无声无息之间，便已有了一番较量，并且石穿空隐隐占据了上风。

    不愧是从广源斋出来的，深通生意经。

    “我们此次过来，是想买一批上品紫阳暖玉。”石穿空也没有再绕弯子，说道。

    “紫阳暖玉？”魅兰闻言面色微微一变，随即沉默了下来。

    “怎么，贵阁对这笔生意没有兴趣？”石穿空眼神微沉的说道。

    “二位贵客莫要误会，这笔生意我们自然想做，只是紫阳暖玉货源稀缺，莫说上品紫阳暖玉，就是中品我们也没有。”魅兰面露难色的说道。

    “我知道此宝稀缺。这样吧，不管紫阳暖玉市价多少，我们愿意再加上三成，但是货一定要好。”石穿空微一沉吟，用手指敲了敲桌子说道。

    “阁下言重了，小女子并非在借机抬价，刚刚说的都是实情。二位贵客应该不是黑鼬城本地人吧？小女子说句不客气的话，二位对于紫阳暖玉的情况太不了解。本城出产紫阳暖玉不假，不过此玉产量本就极少，而且大半都被黑鼬大王控制，只有少部分才会流落到外面来。本阁虽然是黑鼬城最大的商铺之一，但阁内也只有极少数的紫阳暖玉，而且都是下品。”魅兰苦笑了一声。

    韩立和石穿空听闻此话，面色都是一沉。

    “如此说来，贵阁也毫无办法了？”石穿空沉默了片刻，缓缓说道。

    “实在抱歉，若是别的货物倒还好说，但对于紫阳暖玉，本阁实在无能为力，还请两位贵客见谅一二。”魅兰叹息的说道。

    “既如此，那我们也不强人所难。”石穿空闻言，拿回那个储物手镯。

    魅兰眼巴巴的看着那储物手镯被拿回，暗暗叹息了一声。

    “魅兰主事，你方才说贵阁中有些下品紫阳暖玉，不妨拿出来给我们看一下。”一直沉默不语的韩立忽的开口说道。

    “好的，请二位稍等，我这便去取来。”魅兰闻言目光一喜，立刻站了起来，然后快步走了出去。

    “石道友，你觉得那魅兰所说的话，可是真的？”魅兰走后，韩立挥手在二人身周布下一个隔音结界，问道。

    “我方才和此女说话之时，暗中施展了一门通心秘术，此术可以在一定程度上侦查对方所言虚实，根据秘术情况看，此女应该没有说谎。”石穿空如此说道。

    “如此说来，我们想要买到上品紫阳暖玉恐怕真的难了。”韩立皱眉说道。

    “尽人事，听天命吧，实在买不到，那也没办法。紫阳暖玉分为下品，中品，上品三个等级，彼此之间差别极大，下品紫阳暖玉裨益神魂的功效一般，就是买下也没有多少用处。”石穿空淡淡说道，似乎并不太在意。

    “不管是上品也好，下品也罢，此物既然可能对啼魂有用，那就不能错过。”韩立淡淡说道。

    紫阳暖玉关系到啼魂的恢复，不管如何都必须要买到。

    石穿空笑了笑，没有说什么。

    两人接下来没有再说话，似乎都在考虑着什么。

    片刻之后，一阵脚步声从外面传来。

    韩立单手一扬，撤销了周围禁制，雅间大门被推开，魅兰走了进来，手中还托着一个紫色方形玉盒。

    “让二位久等了，这些便是本阁所有的紫阳暖玉，请过目。”魅兰将手中玉盒放在韩立身前。

    韩立打开玉盒，里面是二三十块拳头大小的紫色晶石，散发出淡淡的氤氲紫光，看起来极为漂亮。

    只是这些晶石之上偶尔能看到一些瑕疵，破坏了整体感觉，并且让晶石发出的紫光变得不纯。

    他拿起一块紫色晶石，只觉得触手温热，并且有一股热气透过身体传递到脑海中，包裹住他的神魂。

    其神魂顿时如沐和煦春风一般，觉得异常舒坦。

    他心中一喜，这紫阳暖玉果然对神魂有裨益效果，对啼魂应该有效的。

    “这些紫阳暖玉虽然是下品，但还是很不错的，道友觉得如何？”魅兰看韩立握着一块紫阳暖玉，半晌也不说话，一副神游物外的样子，不由得问道。

    “这些紫阳暖玉怎么卖？”韩立将手中的紫阳暖玉放回玉盒，不置可否的问道。

    魅兰瞟了韩立一眼，心中暗自斟酌了一下，报出了一个比市价高出一成的价格。

    “成交。”韩立听了此价钱，还在自己预期范围内，也懒得还价，点头答应下来。

    韩立击杀了铁羽等人，收取了他们的储物法器，现在身上的魔元石数量不菲，这点魔元石对他来说不算什么。

    他翻手收起了紫色玉盒，然后取出一个储物戒指，递给了魅兰。

    “多谢惠顾。”魅兰神识在储物戒指内一扫，眸中闪过一丝笑意。

    交易完成，韩立二人也没有在此多留，很快告辞离开。

    魅兰亲自送两人走出浮金阁大门，尽足了礼数，这才返回而去。

    “二位前辈，一切可还顺利？”卢蟹一直等在路边，看到二人出来，立刻迎了上去。

    “有些事情不该你问，不要多嘴，专心带好你的路，去下一家商铺。”石穿空看了他一眼，声音微冷的吩咐道。

    “是。”卢蟹身体哆嗦了一下，急忙答应道，然后不再多嘴询问，驱动兽车带着二人往前而去，很快在一家高大塔楼商铺门前停下。

    韩立二人下了兽车，径直走进了塔楼商铺，小半个时辰后，又走了出来。

    “去下一家。”韩立淡淡吩咐道。

    就这样，两人在天黑之前连跑了六七家大型商铺，将他们库存的紫阳暖玉一扫而空。

    入夜之后，城内一处客栈房间中。

    韩立两手掐诀一挥，一杆杆阵旗从他袖中飞出，落在房间各处，张开了数层禁制光幕，笼罩住整个房间。

    做完这些，他面色一松，手上银光一闪，一扇银色光门浮现而出。

    韩立抬脚踏入其中，进入了花枝空间。

    花枝空间内的阁楼中，啼魂躺在一张床上，仍旧昏迷不醒。

    而她此刻看上去面色雪白，脸颊隐隐有些透明之感，不时一一道道黑气从她身上飘出，消散在半空。

    韩立看到啼魂这个样子，面色微变。

    啼魂这个样子，比他前几天进来查看的时候又糟糕了许多，而且她体内的元气飘散的速度加剧了不少。

    他随即深吸一口气，神情间便恢复了冷静，朝着一旁的桌子一挥手。

    一片青色光芒闪过，桌子上凭空多出五六个大大小小的玉盒，里面装满了紫阳暖玉，细数之下足有两百多枚。

    这些紫阳暖玉都是下品，并无一枚中品。

    虽然没有买到中品紫阳暖玉，如此多的下品应该也能发挥一些作用。

    只是如此扫荡般的购买紫阳暖玉，恐怕已经引起了黑鼬城内一些消息灵通之人的注意。

    幸好黑鼬城贸易昌盛，往来的外地商人很多，像他们这样的商人也有不少，二人并不如何显眼。

    不过他和石穿空已经商议过，明天再逗留一天，收购紫阳暖玉，无论结果如何，都立刻离开此地，以免引起不必要的麻烦。


------------

第七百八十八章 意外交易

    思量间，韩立一翻手掌，三块紫阳暖玉浮现在手中。

    他根据此前从石穿空处得到的方法，将其小心翼翼的放在了啼魂额头，心口，小腹三个位置上，并分别朝其中略打入一道法决。

    三块紫色晶石表面散发的氤氲紫光顿时一亮，但接着便恢复如常了。

    韩立见此，眉头微微一皱，略一沉吟后，便在原地盘膝坐下，目光则一动不动的望着啼魂。

    时间一点点过去，足足过了半刻钟，三块紫阳暖玉和啼魂都没有再生出一丝变化。

    韩立见此，面色一沉。

    他此前亲自尝试过，这些紫阳暖玉虽为下品，但对于神魂的确具有不小的裨益，即便无法彻底治愈啼魂，但应该有些效果才对。

    不过他对此早有所预料，旋即站起身来，在阁楼地面布置起来。

    一个多时辰后，阁楼地面上多出一个丈许大小的六角形法阵，中央处有一处圆形空地，法阵各处有十六个凹槽。

    韩立目光四下扫视了一圈，确认无误后，这才挥手发出一股青光，托起了啼魂的身体，将其轻轻放在法阵中央。

    随后他又取出十六块紫阳暖玉，将其一一安插在阵内的凹槽中，而后才挥手打出一道法诀，落入法阵中。

    嗡！

    六角大阵立刻运转开来，十六块紫阳暖玉紫光大放，一道道紫光从中蜂拥而出，然后顺着阵纹汇聚到了啼魂身上。

    啼魂身上顿时浮现出一层紫芒，包裹住她的身体。

    被紫芒罩住，啼魂身上的气息顿时一定，元气的飘散速度大减，但是并未彻底停住。

    韩立眼见此景，眉头一皱。

    紫阳暖玉内蕴含的能量性质极为特殊，想要将其驱动并不容易，这个法阵看似简单，其实内里非常深奥，是他基于一座有聚神效果的法阵，通过过去对法阵禁制的理解竭尽心力改造而成，足以将置于其中的这些下品紫阳暖玉效能提升至中品左右。

    如今看来，依然不行。

    也就是说，想要再增加法阵对啼魂的作用，除非将其中的这些下品紫阳暖玉尽数换成中品才行。

    但是他如今手中一块中品紫阳暖玉也没有，更别说找来十六块了。

    韩立双眉紧皱，随即长叹了一口气。

    看来为今之计，只能将希望寄托于石穿空所说的办法，等回到夜阳城，找到那个所谓的大祭司再说了。

    好在啼魂体内元气的飘散速度已经大减，应该足以支撑到他们抵达夜阳城。

    不过他现在手中的下品紫阳暖玉只有两百多块，能支撑法阵运转到何时还不知道，还需要再尽可能多收购一些。

    “啼魂，你放心，无论再怎么艰难，我都会将你救醒。”韩立看着啼魂，喃喃自语的说道。

    说完此话，他很快离开花枝空间，回到了客栈房间内。

    一夜无话。

    第二日一大早，韩立和石穿空便结清了房钱，朝客栈门口走去。

    “石道友，既然我们决定只在这里再待一天，时间有限，我们还是分开行动比较好，你觉得呢？”韩立说道。

    “也好，这样也能多找几家商铺，不过要小心戒备，时刻保持联络。”石穿空闻言一怔，随即回道。

    “这个当然。不过石道友，你可能不需要下品紫阳暖玉，但此物对我却有很大用处，你那边若是看到，还请都替我买下来，之后我再如数付给你费用。”韩立又说道。

    “没问题。至于费用就不必了，当初在修罗城地牢，若非啼魂道友相救，我现在恐怕已经死在了那里，这些紫阳暖玉便算是我送给啼魂道友的，少许回报她的救命之恩吧。”石穿空保证道。

    “多谢。”韩立也没有坚持，谢了一声。

    两人说话之间，走出了客栈，卢蟹早已等在了门口，看到二人出来，立刻满脸堆笑的迎了上来。

    “厉道友，你坐卢蟹的兽车吧，我去另租一辆。”石穿空说了一声，转身朝着远处走去，拦下路边的另一辆兽车。

    “石前辈这是？”卢蟹看到此幕，疑惑的问道。

    “他另有事情，不用理会他，我们今天继续去别的商铺。”韩立摆手说道。

    “是。”卢蟹识趣的没有多问，载着韩立朝着交易区出发。

    ……

    转眼间，又是半日时间过去。

    韩立在卢蟹的带领下，又走了五六家商铺，只是收获比起昨日要差了不少，到现在为止只买到了不到一百块下品紫阳暖玉。

    他从一家商铺中走了出来，眉宇紧锁，挥手叫过站在外面的卢蟹，正要去下一家。

    “厉前辈，刚刚您进了这家商铺不久，有一个人拦下小的，让我将此物交给您。”卢蟹走了过来，手中拿着一张黑色传音符，面上露出忐忑之色。

    韩立眉梢一挑，接过传音符，神识没入其中，瞳孔立刻一缩。

    “那人呢？”他立刻问道，目光朝着周围望去。

    周围人来人往，并无任何异样。

    “那人……将传音符交给小的后，就……立刻离开了，临走时说厉前辈如果要找他，他在前面的……梅林茶楼等您。”卢蟹看到韩立的反应，更加不安起来，说话都有些断断续续起来。

    “没事，你不必紧张，带我去梅林茶楼。”韩立闻言，目光闪动了几下，吩咐道。

    卢蟹答应了一声，载着韩立向前而去。

    韩立坐在兽车上，看着手中传音符，面露沉吟之色。

    这传音符中只有一句话：我有紫阳暖玉的消息。

    半晌后，他眼中闪过一丝坚定，翻手将传音符收了起来，然后取出一个紫色玉盘，掐诀催动后对其低语了几句，随即又将玉盘收了起来。

    兽车向前奔驰，很快来到一家清净的茶楼前。

    “你在外面等我。”韩立说了一声，走进了茶楼中。

    茶楼内客人不多，此刻只稀稀疏疏坐了四五个人。

    一个茶楼侍从迎了上来，他没有理会此人，目光朝着那几个茶客看去。

    此刻一个坐在边缘黑衣方面青年站起，对韩立点头致意。

    “这位道友，多谢你能前来，不过这里不是说话的地方，我们到二楼详谈。”一个清朗的声音在韩立耳中响起，然后那个黑衣青年转身朝着楼上走去。

    韩立眼睛微眯，微一沉吟后，迈步跟了上去。

    两人一前一后进了一个单间，坐了下来。

    “这枚传音符是阁下所留的？”韩立取出那张黑色传音符，目光一闪的问道。

    “不错，在下黑狼，因为此事非同小可，所以才用这种手段邀请道友来此，还请见谅。”黑衣青年点头承认，同时拂袖一挥。

    数道黑光从他手中飞出，却是数面黑色小旗，滴溜溜一转后形成一道黑色光幕，笼罩住整个单间。

    韩立目光微微一闪，立刻判断出黑狼的修为境界，乃是一名真仙境修士。

    而且此人并非凶兽族，而是和石穿空一样的魔族。

    他对此也没有如何惊讶，这两日来他在城内各处走动，已经看到了不少魔族，甚至还有些凡俗魔族百姓，这些人身上服饰各异，看起来似乎是来自不同的凡俗国度。

    据石穿空所言，十患山脉内的各族凶兽和外面的魔族之间乃是敌对关系，但在黑鼬城中却是个例外，各族之人已能和平共处。

    不过如此一来，整个黑鼬城各族之人混杂，仿佛一个大杂烩一般，有些不伦不类。

    会出现这种情况，不用多问，八成是那个特立独行的黑鼬大王一力促成。

    “这倒无妨，阁下真有紫阳暖玉的消息？”韩立抛开脑子一些杂念，直视着黑狼，开门见山的问道。

    “自然，否则在下也不会邀请道友来此了。”黑狼含笑说道。

    “阁下有多少紫阳暖玉？如果只是少数，本人可没有什么兴趣。”韩立心中微喜，面上却丝毫不动声色。

    “道友放心，我这里的紫阳暖玉无论数量，还是质量都绝对让您满意。这是清单，道友可以先看一下，觉得满意我们再谈具体细节。”黑狼嘿嘿一笑，取出一块玉简递了过来。

    韩立深深看了黑狼一眼，拿过玉简，神识没入其中后，面色立刻微微一变，眼中透出浓浓的惊讶之色。

    玉简中所列的紫阳暖玉数量果然不少，不仅下品足有五百余枚，中品也有近四五十枚，甚至还有两块上品紫阳暖玉。

    “据我所知，紫阳暖玉数量极少，城中的最好商铺也只能买到一些下品，阁下真能拿出如此之多的紫阳暖玉？”韩立略一沉默，目中精光闪动的说道。

    “我也不是闲着无聊之人，既然说了此话，自然不是虚言，道友尽管放心。”黑狼淡淡一笑，抚掌自信的说道。

    “如此便好，那这些紫阳暖玉，阁下打算如何出售？”韩立面色一松的点点头，问道。

    黑狼面露迟疑之色，考虑了一下后，报出了一个价格。

    韩立眸光波动了一下，这个价位并不贵，甚至比他了解的市价还要便宜一些。

    看来其中应该有隐情，比如说对方这批紫阳暖玉的来路不正，不易脱手，才会如此低价出售。

    不过他对此自然不怎么在意，如果能做成这笔买卖，拿到紫阳暖玉，立刻就会离开黑鼬城，却也不怕什么麻烦。

    “没有问题，所有的货我都要了，那些紫阳暖玉道友可带在身上？若是的话，我们这便开始交易吧。”思量间，韩立说道。

    “不急，在做这笔生意之前，我还有些事情要说明一下。”黑狼却是摆了摆手，如此说道。

    “阁下请说。”韩立心中暗道一声“果然”，同时神色不变的开口说道。


------------

第七百八十九章 真面目

    “不瞒道友，关于阁下所要求的数量，还有品质都没有任何问题，只是……”黑狼说着，面上微露踌躇之色。

    “只是什么？”韩立问道。

    “只是这批紫阳暖玉现在在另一人手中，他现在还不……”黑狼一副吞吞吐吐的迟疑模样。

    “看来阁下是在拿别人的东西，跟我谈交易？而且，对方还不知此事，对于是否愿意交易，都是两说之事。”韩立脸色一沉，有些不悦的说道。

    “当然不是，那些东西本来也有我的一份！”黑狼似乎被此话刺激到某根心弦，眼中骤然冒起一股火光，拳头用力捶了一下桌面。

    “恍啷”一声，桌上的茶杯尽数翻滚，茶水流了一桌。

    “抱歉，失礼了。”黑狼随即注意到自己的失态，勉强将眼中火光压下，说道。

    “阁下话里有话，不妨明说吧。”韩立眼见此景，心中一动。

    “我自有办法让那人答应以这个价格，跟道友做这次交易，不过需要道友配合我的行动。道友若是同意，我们就继续谈下去，若是觉得不妥，那我们便到此为止吧。”黑狼尽量以一个平静的语气说道。

    “如此大占便宜的交易，我自然很有兴趣，不过你刚刚说配合，要如何配合？黑狼道友不会以为就这么不明不白的几句话，就可以让别人甘愿冒险吧。”韩立眉头一皱的问道。

    “道友言重了，冒险倒不至于，只是使用一些谈判手段逼迫那人答应交易而已，道友到时候看我眼色行事就行，在下可以保证，这个过程中绝不会有任何危险。”黑狼立刻说道。

    “话虽如此，但我也不能就这么相信你的一面之言。让我配合你也行，不过我也有个条件。”韩立若有所思的说道。

    “道友请说。”黑狼一怔，点头道。

    “黑狼道友想必也已经知道，我并非是孤身一人，还有另外一个同伴，我们两人向来一起行动，想让我配合你，需得带上他一起行动。”韩立笑了笑，话锋一转的说道。

    “如果是这个条件，那没有任何问题，只要是你信得过的人，带的帮手越多越好。”黑狼略一迟疑，随后点头答应道。

    韩立听了此话，眼中闪过一丝意外，但随即便恢复了过来。

    只要是他和石穿空一起行动，就算之后有些危险，只要没有大罗境修士出现，他都有把握可以全身而退。

    为了紫阳暖玉，冒一些危险还是值得的。

    “既如此，我们这便走吧。”黑狼站了起来，有些迫不及待的说道。

    韩立也不想耽误，立刻起身，二人很快出了茶楼。

    茶楼外面，一个高大人影站立于此，正是石穿空。

    “怎么回事，如此着急传讯让我赶来？”石穿空看了后面的黑狼一眼，皱眉问道。

    韩立嘴唇微动，传音将和黑狼的交易大致说了一下。

    “这交易听起来不错嘛！这位是黑狼道友吧，就请前面带路吧。”石穿空眼中闪过一丝喜色，立刻冲黑狼说道。

    “好说，好说。二位请随我来。”黑狼对石穿空点了点头，也没有叫兽车，快步朝着远处走去。

    石穿空立刻紧随其后，目光四下逡巡，似乎担心黑狼耍什么手段。

    韩立正要也跟上，想起了一事，挥手叫过附近的卢蟹。

    “这两日来辛苦你带着我们到处走，这是你们报酬。”韩立取出七八块极品魔石递给卢蟹。

    “多谢前辈厚赐！”卢蟹看到如此多的极品魔石，当即喜出望外的连声道谢。

    韩立摆了摆手，快步朝着石穿空二人追去。

    三人一阵七拐八拐，一连穿过了数条街道，很快来到一家有些破破烂烂的商铺门前。

    这家商铺位置偏僻，规模却也不小，门口的牌匾上写着“天穹铺”三个金色大字，倒是气势不凡。

    此时铺子内看起来生意有些冷清，一个客人也没有，只有一个看起来四十几岁的瘦削男子坐在柜台后面，垂首低眉的正看着什么，还有一个少年侍从在整理货架上的物品。

    “三位贵客，欢迎光临小店，不知要些什么东西？”瘦削掌柜听到声音，抬头望了过来，面上露出生意人惯有的笑容。

    黑狼没有理会瘦削掌柜，自顾自的朝着周围货架走去。

    韩立也信步朝着店内看去，这家商铺看似其貌不扬，店内货物中却也不乏有品阶不错的珍品。

    “三位贵客，小店主要经营材料生意，在黑鼬城虽然算不上顶级商铺，但各种货物也是一应俱全，定不会让三位失望。”瘦削掌柜也没有生气，从柜台后面走了出来，对黑狼介绍道，同时暗暗打量后面的韩立和石穿空。

    瘦削掌柜打量韩立的同时，韩立也在观察此人，眉头忽的一皱。

    “掌柜，你们店除了卖，可还收取东西吗？”黑狼在店内大略转了一圈，在一个角落停下，低声问道。

    “自然是收的，不过也不是什么都收，要看阁下有什么东西要卖？”瘦削掌柜一怔，如此说道。

    黑狼慢条斯理的翻手取出一只黑色玉盒，略微打开一道缝隙，丝丝骇人魔气波动从里面散发而出，隐约能看到是一节黑色树根。

    瘦削掌柜眼睛猛地一亮，正要细看，黑狼已经合上和玉盒，眼睛朝着外面一瞥，示意此处不便多看。

    “这……道友请随我来，我们到内室密谈，至于这两位道友，还请在此稍等片刻……”瘦削掌柜一点便透，随即对韩立和石穿空说道。

    “我的这两位朋友身上也有些东西要卖。”黑狼打断了掌柜的话。

    韩立心中一动，翻手取出一个木盒，石穿空也取出一个木匣。

    隔着木盒木匣，也能感觉到里面传出的丝丝惊人气息波动。

    “既如此，三位都随我来吧。”掌柜闻言一怔，立刻笑道，引着三人朝里面走去。

    韩立和石穿空交换了一下眼神，这才跟了上去。

    三人很快来到一间封闭的雅间，空间也不小，足有七八丈大小。

    瘦削掌柜掐诀一点，雅间四面墙壁上浮现出一层如水的青光禁制，和外面的世界顿时完全隔开。

    “此处布有独门禁制，就是太乙境的大神通之人也无法窥探我们的谈话，三位贵客可以放心。”瘦削掌柜招呼三人坐下，说道。

    “此地禁制确实不凡，不过在谈生意之前，阁下是否应该亲身出来，厉某向来没有和傀儡交流的习惯。”韩立没有坐下，直视着瘦削掌柜，淡笑的说道。

    石穿空和黑狼闻言面色都是一变，随即明白过来，都看着瘦削掌柜。

    “呵呵，这位道友倒是好眼力，我对这次的买卖愈发有兴趣了。”一阵沉默后，雅间大门再次打开，另一个瘦削中年男子笑呵呵的走了进来。

    雅间内的掌柜神情忽的变得茫然，然后机械的迈步朝着外面走去。

    “阁下的控魂之术也异常玄妙，若非在下修习过类似的秘术，也无法看穿。”韩立暗暗打量来人，淡淡一笑。

    这瘦削中年男子修为达到了金仙境界，不过其身上戴了某种遮掩气息的宝物，表现出了修为只有真仙层次。

    他心中暗暗一松，只是金仙的话，倒是不用担心有什么危险了。

    “道友过奖了，请坐。”瘦削中年男子坐了下来。

    韩立和石穿空坐了下来，不过黑狼却仍旧站着。

    “这位道友，可还有什么问题？”瘦削中年男子眉头微皱的问道。

    “问题倒是没有，只是觉得想要见你一面，还真是费了不少周折。”黑狼忽的一笑，说道。

    “你……”瘦削掌柜听闻此话，面色一变，惊疑不定的看着黑狼。

    “关兄，许久不见了。”黑狼手中掐诀一挥，身体上突然浮现一道道黑气触手，像是有生命一般蠕动着。

    他的容貌飞快变化，化为一个黑肤长脸，目光凶狠的青年男子，整个人看起来好像忍受了数月饥饿的豺狼。

    黑狼说话的声音也是一变，变得嘶哑尖锐。

    韩立和石穿空都早已看出黑狼之前的容貌乃是幻化而成，所以并未吃惊。

    “黑狼？你竟然还活着！”瘦削掌柜身体一震，露出难以置信的神情。

    “我自然还活着，不过我没想到关兄竟然还留在黑鼬城，真是胆识过人，黑鼬军在外面四处寻找我们的踪迹，你却躲进黑鼬城中，果然最危险的地方就是最安全的地方。”黑狼含笑说道。

    瘦削掌柜面色变幻，眸中杀机隐现。

    “我奉劝关兄还是不要动什么别的心思，你实力虽然不弱，但我既然敢出现在你面前，自然早已做好了万全的准备，只要我一个时辰内没有走出这家商铺，就会有人把你所有事情告知黑鼬军，更何况还是这两位道友在此。”黑狼拉过雅间内一把椅子，坐了下来，丝毫也不担心的样子。

    瘦削掌柜闻言眼睛一眯，瞥了面色始终平静无比的韩立二人一眼，面上神情很快恢复了平静，说道：

    “说吧，你来找我干什么？”


------------

第七百九十章 黄雀在后

    “呵呵，你我好歹也算旧识，关兄何必如此拒人于千里之外？至于我来此的目的，却是为了这两位道友，他们想要来黑鼬城买些紫阳暖玉，我便介绍他们过来了。”黑狼抬手一指韩立二人，嘿嘿一笑的说道。

    “紫阳暖玉乃是何等珍宝，在下这种小店怎么可能会有，二位道友如果要买此物，不妨去城中那些真正的大商铺看看，紫阳暖玉虽然珍贵，那些大商铺应该多少有些存货的。”瘦削掌柜闻言，神情冷漠的冲韩立二人说道。

    韩立听闻此话，不置可否的笑了笑，目光一转的看向了黑狼。

    “关兄，咱们明人不说暗话，那批紫阳暖玉是我们所有人合力，九死一生才弄来的，日夕和日谢两位道友更是为此搭上了性命。你此前深居不出，我姑且认为你为了躲避风头，也不再多说什么，但你若想一个人独吞，就有些不够意思了吧！”黑狼两只眼睛射出绿油油的光芒，冷冷说道。

    “黑狼，你这话是什么意思，关某是这样的人吗？当初我以为你们三人已然罹难，如今得知你还活着，我自然不会独食。但你将此事告知了他人，难道忘了我们当日一起发的誓言！”瘦削掌柜勃然变色，森然说道。

    “当日我们几人一同起誓，共谋大事，日夕和日谢是怎么死的，关兄比任何人都清楚。你出卖我们在前，还有脸提及当日所发的誓言。”黑狼冷哼一声，满脸嘲讽的说道。

    “黑狼，事已至此，从前的就不必多提了。你想要什么，直说吧。”瘦削掌柜看着黑狼三人，面上怒色却慢慢褪去。

    “关兄，你拿着那么多紫阳暖玉，却没有离开黑鼬城，一方面是因为外面的追捕，另一方面恐怕也是想在此找到一个合适的买家。这二位道友并非十患山脉中人，身家颇丰，此番来黑鼬城求购大批紫阳暖玉，正是最合适的买家。我已经和他们谈妥，以这个价位将那些紫阳暖玉卖给他们，所得的魔元石分给我一半，我们的恩怨便一笔勾销。”黑狼取出一块玉简，挥手抛给瘦削掌柜。

    瘦削掌柜接过玉简，神识没入其中，很快便又退了出来。

    他面露沉吟之色，片刻之后才抬起头。

    “以这个价格将紫阳暖玉卖给两位，我没有意见，不过在此之前有一个条件，需得二位先答应下来。”瘦削掌柜看向韩立二人，略一沉吟后，又说道。

    “阁下请说。”韩立说道。

    “二位道友需得发一个心魔血誓，交易完成后立刻离开黑鼬城，并且不将今日在此看到听到的事情再告知第三人。”瘦削掌柜盯着韩立二人，一字一字的说道。

    “可以，我二人只想买到紫阳暖玉，对于你们的事情没有兴趣。”韩立和石穿空互望一眼，点头答应下来。

    二人也没有耽搁，立刻便根据瘦削掌柜的要求，发下了心魔血誓。

    “二位道友既然有此诚意，在下自然也会信守承诺，东西都在这里，你们过目一下吧。”看到韩立二人起誓，瘦削掌柜紧绷的面色顿时缓和了不少，翻手取出一个紫色储物手镯，放在了旁边的桌子上。

    韩立见此，翻手取出了两枚储物戒指，放在桌上，然后拿过那储物手镯，神识没入其中。

    瘦削掌柜和黑狼也一人拿过一枚储物戒指，飞快检查起来。

    不多时，三人都收回了神识，面上露出满意的笑容。

    双方都没有搞鬼，交易顺利完成。

    “交易既然完成，三位就请吧。”瘦削掌柜翻手将储物戒指收了起来，毫不客气的下了逐客令。

    韩立和石穿空也没有留下的意思，立刻起身离开。

    黑狼比韩立二人更不愿意留下，第一个踏出了雅间大门，朝着外面快步而去，也没有和韩立二人打招呼。

    但就在此刻，他头顶上方虚空一闪，一道金色剑气无声无息浮现而出，爆刺而下。

    这道剑气出现的毫无征兆，速度也快的不可思议，流星破空，电光石火也不足以形容。

    “噗嗤”一声！

    黑狼连抬头也来不及，身体便被金色剑气贯穿，劈成了两半，鲜血内脏四散飞溅，死的不能再死。

    韩立和石穿空眼见此景，面色都是一变，立刻飘身后退，退回了雅间之中。

    瘦削掌柜面上更露出惊恐之色，两手掐诀。

    雅间内的禁制光芒大放，正要再次展开。

    金色剑光再次一闪，整个房间仿佛豆腐一般被劈成两半，轰然坍塌。

    嗖嗖嗖！

    十几个身穿黑色甲胄的人影出现在周围，将韩立三人围在中间。

    “黑鼬军！”韩立瞳孔一缩，立刻认出了这些人的身份，正是黑鼬大王麾下的精锐之人。

    而且这些人身上气息庞大，都是金仙修为。

    紧接着，两个人影一闪出现在半空，飘落而下。

    其中一人是个二十几岁青年男子，容貌英俊，身穿白袍，头戴方巾，手中拿着一张白色折扇，一副翩翩公子的模样。

    另外一人是个青衣女子，容貌清秀，双目却紧闭着，似乎是个盲女，神情间却尽数冷漠，仿佛没有感情的冰雕。

    她手中拿着一柄金色长剑，绽放出一道道梦幻般的金光，让人无法看清长剑是什么模样。

    二人身上都散发出如渊如海的可怖威压，都是太乙境存在。

    瘦削掌柜看到那二人，发出一声惊恐的大叫，突然袖子一抖。

    一团黑色火焰从他身上席卷而出，瞬间化为一头十几丈高，三头六臂的黑色火焰巨魔。

    巨魔身上黑色火焰翻滚，却没有丝毫炙热之感，反而散发出一阵奇寒无比的气息，朝着周围爆发而开。

    接着其六只手臂一晃之下，化为一道道幻影。

    一道道磨盘大小的黑色火焰拳影凭空浮现而出，流星般朝着周围的十几个黑甲之人轰击而去。

    同时，其三颗头颅也同时张口一吐，三团黑色火焰飞射而出，打向半空的二人。

    瘦削掌柜做完这些，全身黄芒闪烁，身形一模糊之下，朝着地下没去。

    白袍青年冷笑一声，却没有动手。

    那青衣女子手臂微微晃了一下，一道金色剑气再次浮现而出，一闪而过，速度仍旧快的不可思议。

    三团黑色火焰在两人身前数丈远处顿住，然后尽数整齐的被斩成两半，擦着二人身体飞了过去。

    地面上的瘦削掌柜身体刚刚没入地面半截，上半身一歪，倒在了地上。

    整个人竟然被拦腰斩成两截，鲜血蜂拥而出。

    “三公子饶命，小的鬼迷心窍，才会去偷窃紫阳暖玉，在下愿意将所有偷取的暖玉如数奉还，还请三公子饶我一命，我愿意和公子签订奴仆契约，一生一世侍奉公子左右……”瘦削掌柜拼命大叫道。

    白袍青年轻蔑一笑，二话不说的屈指一弹。

    一道血光脱手飞射而出，一闪而逝的插入了瘦削掌柜的眉心，仿佛一柄血色匕首。

    瘦削掌柜的叫声顿时停滞，眼眸中的光彩黯淡下去。

    白袍青年抬手一招，那道血光从瘦削掌柜眉心处倒射而回，里面禁锢着一个黑色小人，正是瘦削掌柜的神魂。

    小人拼命挣扎，却没有任何作用。

    “害得我找了许久，甚至让父亲大人都知道了此事，将我斥责了一顿，你竟然还想要活命？不将你的神魂囚禁在嗜神之火煎熬一万年，岂能泄我心头之恨！”白袍青年狞笑一声，张口将黑色神魂吞了下去。

    白袍青年做完这些，目光一转，朝着旁边的韩立和石穿空望去，眼中闪过一丝凝重。

    方才双方激烈厮杀斗法，这两人站在斗法中央，竟然好像两个透明人一样，一点也没有受到影响。

    “二位是什么人？跟关胜，黑狼有什么关系？”白袍青年身体此刻才落到地上，向韩立二人问道，语气倒是颇为客气。

    “我们二人只是来此店铺购买东西的客人，和这两人没有任何关系，现在这两人既然都已经服诛，也没有我们的事情了吧，告辞。”韩立朝白袍青年拱了拱手，迈步朝着外面走去，石穿空也紧随其后。

    白袍青年面色一沉，眸中闪过一丝愠怒之色。

    “放肆！你可知道我家公子是什么身份，竟然敢这样和他说话！？”一个身形高大的黑甲壮汉一闪拦在韩立前面，怒斥道。

    “让开！”韩立停下脚步，面无表情的说道。

    “简直不知死活！乖乖束手就擒，或许还能保住一条小命。”黑甲壮汉觉得啼笑皆非。

    韩立他们两个真仙境的蝼蚁，竟然敢如此放肆，不过没有得到白袍青年的命令，他倒也不敢擅自没有出手。

    “公子，这两人和关胜，黑狼待在一起，恐怕是一伙的，应该立刻抓捕起来。”另一个黑甲之人喝道。

    “不错！当初潜入矿脉的贼子具体有多少人并不清楚，这两人恐怕也是同党。黑鼬大王虽然不许我们随意在城内抓人，但对于偷窃我们黑鼬城重宝的罪犯不必客气。”又有一人出声。


------------

第七百九十一章 弹指破敌

    白袍青年听了手下众人之言，也没有动手，只是冲那黑甲壮汉微微颔首。

    大汉见状，眼中闪过一丝嗜血兴奋，两只磨盘般的大手冲前方虚空猛的一抓。

    “呜呜”一声锐啸，两只黑色巨爪一左一右的凭空浮现于韩立二人头顶，立刻将韩立二人身形都罩在了其下。

    接着两只巨爪表面散发出滚滚黑气，向下狠狠一抓而去。

    爪影一闪而过，韩立二人身形顿时四分五裂起来，但马上尸体溃散消失，竟只是一道残影而已。

    黑甲众人包围圈之外，虚空略一波动，韩立二人身影清晰而出，继续朝着外面走去，此前的攻击竟似未对二人造成丝毫影响。

    众人眼见此景，面色都是一变，白袍青年瞳孔也为之一缩。

    那看似眼盲的青衣女子则是秀眉微微一蹙，低声说了一句“空间法则”。

    黑甲大汉眼中透出一丝惊疑，在看了白袍青年一眼后，全身黑光大放，身躯瞬间拔高数倍，浑身生出毛发，口中獠牙毕露，竟半妖化起来，气息也明显比刚才暴涨了一大截。

    “故弄玄虚！”

    其口中一声狂吼，身形蓦的一跃而起，两只水桶大小的漆黑拳头狠狠冲韩立二人背后一砸而下。

    韩立头也不回，一条手臂一个模糊，一只手掌似缓实疾的反拍而出，正好击在黑甲大汉拳头上，手掌上金光一闪。

    “轰隆”一声巨大闷响，其中还夹杂着骨裂之声！

    黑甲大汉庞大的身躯如遭重击，像一捆稻草般倒飞了出去，直接将附近的一座建筑撞得轰然崩塌，烟尘四起。

    而自始至终，大汉连一声惨叫都未及发出，且落地后似乎直接晕厥了过去。

    在场黑鼬军修士众人看到此幕，顿时大惊失色。

    能够轻描淡写的一拳，便让一名以肉身见长的半妖化金仙境凶兽毫无招架之力，怕是连一半的太乙境凶兽也无法做到吧。

    到了此时，他们反应再迟钝也明白了，韩立二人显然是用某种特别手段隐匿了修为气息。

    所有人的目光都望向了白袍青年。

    而韩立这一拳过后，仍旧没有回头，依旧步履平缓的和石穿空二人并肩而行，但在场的一干黑鼬军修士，包括那青衣女子都没有再试图出手阻止了。

    白袍青年目光微微闪动，似乎在思量着什么，就在此时，一名个子矮小的黑甲中年男子身影一闪的出现在他身旁，冲其低声说了几句什么。

    白袍青年闻言，面上神色丝毫未变，身形却毫无征兆的一个模糊，从原地凭空消失了

    “两位还请留步。”白袍青年身影一闪出现在韩立二人前方，沉声说道。

    他身上血光闪动，一股股血色雾气从他体内蜂拥而出，瞬间化为一片浓郁血云，滚滚翻涌，大有遮天蔽日之势。

    血云翻滚之间，散发出阵阵令人心悸的法则波动，不知是什么法则。

    韩立与石穿空驻足，互望了一眼后，后者皱眉说道：

    “阁下还有何事？我二人在这黑鼬城中可是奉公守法，如今正在赶时间，可耽搁不起。”

    “两位并非我十患山脉人士，此番入城所为何事我可以不予追究，但还望将自关胜，黑狼二人处得来的紫阳暖玉交出来。”白袍青年缓缓说道。

    “什么紫阳暖玉？我们只是恰巧来到这小店想买点东西，结果东西还没怎么买，你们便冲了进来，不由分说的将那二人杀了，真是晦气。”石穿空一怔，两手一摊的说道。

    “既然如此，那就将你们身上的储物法器交出来让我检查一二，若其中的确没有紫阳暖玉，那两位便可自行离去。”白袍青年声音微沉的说道。

    “都说了我们在赶时间，黑鼬军难道也这般不讲道理的吗？”石穿空怒道。

    “两位虽然修为高深，但可要想清楚了，这里可是黑鼬城，莫要敬酒不吃吃罚酒。”白袍青年轻笑了一声。

    说话间，一干黑鼬军金仙修士已然从两侧合围而上，将韩立二人围在了中间。

    “还真是百闻不如一见，这黑鼬城说是鼓励通商，倡导自由交易，没想到确实如此不堪，如此沽名钓誉，着实令人失望。”一直没说话的韩立，却突然冷笑道。

    “你说什么？竟敢诬蔑父亲大人！”白袍青年神色一变，厉声呵道。

    “令尊于这化外之地的十患山脉建了这座黑鼬城，苦心经营这么多年，也算声名显赫，我等于圣域也没想到其麾下黑鼬军却做着如此强盗行径，难道我说的不对吗？”韩立反问道。

    “哼，今日事出有因，若是你们当真没有取走那批失窃的紫阳暖玉，我自会向两位道歉。”白袍青年冷哼了一声道。

    话音落下，萦绕其周身的血云一阵翻滚，朝四面八方席卷而开，顷刻间便令韩立二人置身于一片汪洋血海的包围之中。

    大片血水翻滚着朝韩立二人涌来。

    韩立见此，张口一吐。

    一片金光乍起，迅疾无比的射出，一个闪动下便到了白袍青年身前。

    白袍青年略微惊讶金光的速度，立刻掐诀一挥，一道血色长虹从其袖中飞射而出，速度也快的不可思议，一下卷住了那团金光。

    却是一件血色轻纱，薄如蝉翼，看起来极为不凡。

    但就在此刻，那片金光一阵模糊后，突然化为十二柄数寸大小的金色小剑，每一柄剑身之上微微颤鸣，一阵阵细小的金色电光在剑尖处不断跳跃。

    白袍青年眼见此景，面色微变，正要做什么。

    十二柄金色小剑上的细小的金色电弧骤然光芒大放，里面蕴含着的雷属性法则之力怒涛般爆发而出。

    “嗤啦”一声，血色轻纱瞬间被撕裂开来，化为片片碎布。

    下一刻，十二柄金色小剑随即化为十二道电光，朝着近在咫尺的白袍青年狠狠扎下。

    “厉兄，手下留人！”石穿空见此，忙道。

    “啊！”

    白袍青年终于面露惊慌，身周血海飞快收拢，将其身体包裹在里面，试图抵挡一二，同时抬手想要祭出别的宝物。

    但不等其祭出任何东西，十二柄青竹蜂云剑已经轻易突破了白袍青年身周的血云，瞬间刺入其体内，洞穿而过。

    白袍青年四肢顿时被贯穿出十几个血洞，口中发出一声惨叫，倒在了地上，眼中满是恐惧之色。

    他身周的滚滚血云一声闷响，尽数爆裂飘散。

    而韩立没有再理会白袍青年，闪电般转身向后，同时屈指一弹。

    一柄青色小剑从他袖中飞射而出，一闪化为一道森森青色剑光，朝着左前方的虚空斩出。

    一道金色剑光无声无息在那里凭空浮现而出，朝着韩立斩下，但被青色剑光挡了下来。

    一声金铁交击的巨响！

    青金两种剑光骤然大盛的爆裂而开，附近虚空都一阵扭曲，嗡嗡作响不已。

    两道剑光威能似乎不相上下，僵持在了那里。

    金色剑光之后，那青衣女子身影随之浮现，雕像的冰冷面孔上浮现出一丝惊色。

    “剑不错，可惜你的剑道修为太差！”韩立鼻中蓦然冷哼一声。

    青衣女子身体一动，正要做什么，脑海中蓦然传来一阵的剧痛，仿佛被烧红的铁锥猛剌了一下，口中不由得发出一声闷哼，身体也随之一僵。

    就在此刻，一根手指一个模糊出现在青衣女子眉心处，一点而下。

    一道金色电弧飞射而出，没入青衣女子眉心。

    “滋啦一声！”

    一道耀眼金色电光猛地一闪，在半空中留下一股焦灼气息。

    青衣女子口中发出一声惨哼，全身上下瞬间变得焦黑一片，仿佛一根被雷劈过的朽木，扑通掉在了地上，失去了意识。

    那口金色宝剑也浮现而出，“哐啷”一声，掉落在一旁地上，表面耀眼金光消失无踪，露出金黄色的剑身。

    从白袍青年出手，到韩立一口气制服了二人，这一连串变化说来话长，实则发生在弹指一挥间。

    一干黑鼬军修士眼见此景，尽数目瞪口呆。

    韩立目光微闪，随即豁然转首望向其他那些黑甲之人，口中再次冷哼一声。

    一干黑鼬军修士看到韩立望来，面色立刻一变，正要抵挡，脑海中骤然同时一阵剧痛，尽数抱头惨叫起来。

    而韩立两手掐诀，十指一挥而出。

    嗤嗤嗤！

    十几道金色电弧从他手上飞射而出，准确的击中了这些人。

    耀眼金色雷光闪过，这些人同样变成焦黑模样，倒地昏迷了过去。

    韩立接连施展惊神刺，神识之力消耗也颇大，面色微微发白，不过在他深深呼吸一下后，便恢复了过来，朝着唯一清醒，却呆若木鸡的白袍青年望去。

    白袍青年张了张口，想要再说些什么，但韩立面无表情的屈指一弹，一道金色电光电射而出，一闪击中了其额头。

    耀眼金色电光一闪，白袍青年全身也变成焦黑一片，昏迷了过去。

    “厉道友，这一手可着实是高，不过我们看来是没法继续待下去了。”石穿空脸上满是钦佩，口中却是一声苦笑。

    “目的既已达到，留下来也没什么必要了。”韩立也没有动在场众人的魔器宝物，储物法器等，只是淡淡一笑道。


------------

第七百九十二章 奉主

    一炷香过后。

    黑鼬城中主干道上，韩立两人步履匆匆，直往北门方向而去。

    此刻若不是怕惹来更多目光注视，他们早已经驾驭起飞梭，遁离而去了。

    “接下来的路程，只怕又不得安稳了。”韩立眉头紧皱，开口说道。

    “谁知道运气这么不好，碰到谁不好，偏偏遇上了黑鼬军。不过也好，早些离开这十患山脉吧。”石穿空只觉得晦气，叹道。

    两人话音刚落时，就同时停下了脚步，神色一僵地望向前方，如临大敌。

    只见大道前方，来来往往的人群中，正有一个头戴方巾，面目清秀的年轻读书人，手握书卷朝着他们缓步而来，一袭青色儒衫皱起些许涟漪，看起来儒雅至极。

    韩立与石穿空对视一眼，两人皆是心中苦笑不已。

    来人他们虽是第一次见，但却并不陌生，正是大名鼎鼎的黑鼬大王！

    黑鼬大王步履舒缓，气态怡然，身上没有半点波动荡漾，看起来就与世俗中的读书人一模一样，脸上挂着淡淡笑意，一副人畜无害的样子。

    走到近前，其双手执着书卷，竟是以读书人的姿态，朝着韩立两人略微施了一礼，主动开口道：“十三皇子，大驾光临黑鼬城，有失远迎了。”

    石穿空只是稍稍一滞，脸上同样浮现出一抹温和笑意，恭敬还了一礼，说道：

    “前辈如此，可真是折煞晚辈了。”

    韩立眉头微微一蹙，什么都没说，只是跟着施了一礼。

    “此处不是说话的地方，也不是我黑鼬城的待客之道，不妨移驾几步，到我那毓秀宫里坐坐？”黑鼬大王见状，脸上笑意才显得真诚了几分，邀请道。

    “那就叨扰了。”石穿空两人哪有拒绝的余地，只好说道。

    黑鼬大王闻言一笑，说了一个“请”字，只是手掌一挥，三人身下就同时亮起一片乌光。

    紧接着，物换景移，他们就来到了一片占地面积极广的青翠花园。

    花园之内，奇花异草遍布，嶙峋怪石点缀，茂林修竹之中曲径通幽，清雅寂静之中鸟鸣婉转，当中又零星分布着许多亭台楼阁，设计十分精巧别致，可谓一步一景，秀美至极。

    随着几人一路深入，园中风景竟然迥乎多变起来，前一段还是姹紫嫣红的春华繁盛，后一截就变成素裹银妆的落雪风光，当中还有各种奇珍异兽，倒也十分奇特。

    “黑鼬前辈，早就听闻你这黑鼬城中建有一座‘揽胜园’，里面景色宜人，有四时不同风光，今日一见，果真不凡。”石穿空略微滞后半个身位，开口说道。

    “村野粗鄙风光而已，哪及得上夜阳城里的风景？”黑鼬大王嘴上这么说着，眼中却闪过一抹自得之色。

    两人谁都没提之前与黑鼬军及其子发生冲突一事，就这么一路闲聊，来到了一片朱红建筑前。

    “十三皇子，咱们钟灵殿里一叙，就请这位厉道友，移步春水殿饮茶稍待，可好？”来到一座琉璃盖顶的朱红大殿前，黑鼬大王停步下来，开口说道。

    韩立目光微敛，看向石穿空，后者冲其默然点了点头。

    “但凭黑鼬前辈吩咐。”石穿空笑着说道。

    说罢，韩立被殿前一位容貌娇美的宫娥引着，走过重重回廊，去了春水殿，石穿空则随着黑鼬大王去了毓秀宫。

    进得春水殿内，早有立侍宫娥奉上茶水，韩立便静坐殿中，细细品起茶水来。

    另一边，钟灵殿中。

    石穿空随着黑鼬大王，一前一后走入大殿之内。

    殿门缓缓关闭，石穿空面色如常，后背却隐隐有汗水渗出。

    他环顾大殿内景，只见此处不像是个议事所在，倒像是一座书房精舍。

    整间大殿三分之二的空间，都被一架架宽大的乌木书架占据，上面整整齐齐地摆放着一本本青色书籍，密密麻麻的足有数十万册。

    石穿空略一扫过之后，就发现这些书籍大多数都是些诗词文集和市俗，当中还夹杂有道家典籍和佛家禅理，几乎少有修炼功法。

    殿内各处墙壁上，还都悬挂有一些裱装精美的书法，上面大多书写的也都是古文诗句，和一些佛道两家的谶言揭语，笔迹只能说是中正平稳，谈不上有多少风骨气态。

    “黑鼬前辈志趣高雅，藏卷如烟，笔法遒劲，晚辈佩服。”石穿空强忍着心中不适，开口称赞道。

    “在这偏野莽荒之处，尽是些茹毛饮血的未开化之人，能像十三皇子这般慧眼识珠之人实在是太少了，也无怪我与你一见如故啊，哈哈……”黑鼬大王开怀笑道。

    “对了，此前在城中与令郎起了些冲突，也实在是……”石穿空话还没说完，就被黑鼬大王摆摆手打断了。

    “都是些小打小闹，你不必在意。我邀请你来我这毓秀宫，为的又岂会是这点鸡毛蒜皮的小事？”黑鼬大王神色一敛，看向石穿空，似有深意的缓缓说道。

    “既然不是为了这点小事，那想必就是为了什么大事吧？”石穿空神色微凝，问道。

    “呵呵，十三皇子是个聪明人，我也就不拐弯抹角了。如今夜阳城里因为‘传承’一事波谲云诡，使得整个圣域都随之风起云涌，明里暗里不少势力都在作出选择。我们十患山脉虽地处偏僻，一向不受重视，可一旦时候到了，也难免受到波及。所以，我不得不早做打算。”黑鼬大王走到一座书架前，将手中书籍放了回去，开口说道。

    “关于‘传承’一事，圣族一向讳莫如深，我也无意争取。只是不想我离开圣域日久，最近返回之时，竟已经闹到如此地步了。”石穿空叹息一声，说道。

    “既是明珠，不管投于何处，总归会有发光的一天，十三皇子即使不回圣域，一样躲不开他人对你的注视。”黑鼬大王眼神隐晦，似笑非笑道。

    “黑鼬前辈何出此言？”石穿空自然听出他意有所指，眉头一挑，略微有些惊讶道。

    “众所周知，圣主十三位子嗣之中，大皇子石斩风势力最广，势力最强。唯一能与之抗衡的，便是天赋最强的三皇子石破空。而你又与三皇子为一母所生，关系最为亲近，所以外界都知道，你肯定是归于三皇子麾下的。”黑鼬大王目光熠熠的说道。

    “原来如此，黑鼬前辈是想借由我，来押注在我三哥身上？”石穿空恍然道。

    “在最开始接到大皇子追杀令之前，我是打算押注在他身上的，毕竟他许给我的好处实在太过丰厚。不过，当我得知你和你的那位扈从，接连斩杀金犀那厮两羽战将时，心思就动摇了。”黑鼬大王继续说道。

    石穿空眉头微蹙，知道黑鼬误会了韩立的身份，又忽然想起之前韩立说起过，逃离金犀追杀时，曾感受到另一股强大气息。

    “黑鼬前辈，之前在边界处，莫非是你出手相助，金犀那厮才没有继续追杀我们？”石穿空开口问道。

    “不错，事实上在那之前，我就一直关注着你的动向。不过，我原本是想等你们被他逼得手段尽出，与他拼个玉石俱焚之后，再出手坐收渔利的。只是看到你们两次从他手上逃生之后，我就改变了注意，决定保下你们，转投三皇子。可是现在……”黑鼬大王话说了一半，忽然停了下来，目光玩味地看向石穿空。

    石穿空顿时觉得浑身一紧，但随即又放松下来，目光坦然地与黑鼬对视在了一起。

    已经到了这种地步，情况再坏也坏不到哪里去了。

    “哈哈……见过本尊之后，我决定押注在十三皇子，你的身上。”黑鼬大王大笑说道。

    石穿空只觉得有些不敢相信自己的耳朵，迟疑了片刻之后，才问道：

    “你要押注在我身上……为什么？”

    “我说是因为十三皇子慧眼识珠，我投桃报李，你信不信？”黑鼬大王收敛笑意，问道。

    “前辈，你这是……”石穿空毫不迟疑地摇了摇头，想要再说些什么。

    “十三皇子身上有莫大潜力，只是目前还未能显现罢了。再者说，身边能有那样的扈从扶持，又能被大皇子不惜代价倾力绞杀，就已经能说明很多问题了。”黑鼬大王呵呵一笑的说道。

    “黑鼬前辈魄力雄奇，晚辈佩服……”石穿空不置可否的笑了笑，缓缓说道。

    “既然十三皇子并无异议，那咱们接下来就聊点实在的……”黑鼬大王笑着说道。

    ……

    时间一晃，过去了小半日。

    韩立一直在春水殿内饮茶，期间并无任何人前来搭话，只有几名妖娆宫娥，不断给他添置着茶水。

    他面上平静如水，心中却是波澜荡漾，隐忧不已。

    就在他耐心将要耗尽，打算破门而出时，就看到石穿空与黑鼬大王有说有笑地从殿外走了进来，一副宾主尽欢的样子。

    “黑鼬城里难得有贵客临门，你们就在这毓秀宫中多待一段时间，也好让我尽一尽地主之谊，至于返回雄踞城一事，不用太担心，我自会安排好。”黑鼬大王笑着说道。

    “那就有劳黑鼬前辈了。”石穿空也笑言道。

    之后，他们二人便在黑鼬大王的安排下，暂住在了毓秀宫内一处偏殿。
------------

第七百九十三章 过门而不入

    韩立对于遇到黑鼬大王后所发生的一切，心中自是存有疑惑，不过却并未开口询问。

    他一开始还以为是自己破境，引来了这些魔兽妖王的注意，才导致被追杀，可现在他才觉得事情没有那么简单，石穿空似乎才是对方的追逐目标。

    而身为十患之一的黑鼬大王此番对石穿空如此客气，应该和其身份有些关系，只是石穿空似乎无意解释，他倒也不便多问。

    不过无论如何，目前身处十患山脉，他最好的选择都是依附于石穿空，一切都等离开此处再做打算。

    三日之后，韩立二人通过黑鼬城与雄踞城之间，建立的隐秘交易通道，出发赶往雄踞城。

    数月之后。

    魔域南方，有一条山势陡峭的绵长山脉，如同一座天堑横亘在十患山脉和封广平原之间，正当中的一处略低山坳中，建造着一座数百丈高的巨大城墙。

    墙体以黑色巨石垒砌而成，上面镌刻着一道道繁复符纹，上面有淡淡的薄雾笼罩，看起来灰蒙蒙的，墙头之上隐约可见一块巨大匾额，上书着“雄踞城”三字。

    匾额下方是一道巨大的圆拱门洞，两侧各配有一座稍小一些的旁门。

    其中最大的那座主门洞和左侧门洞内的城门都关闭着，只有右侧门洞敞开着，内外两侧各有一队身着漆黑甲胄的魔族甲士值守。

    门洞附近少有行人，看起来颇为冷清，城外一条离城越远越显荒芜的道路上，两道人影结伴而行，朝着这边缓缓而来。

    其中一人身形魁梧，皮肤黝黑，容貌粗犷，眉心处生有一根黑色独角，身上穿着一件青皮铠甲，另一人体型不如前者高大，容貌也与人族十分相似，只不过在脸颊两侧生有些许金色鳞片，同样可以看出些魔族痕迹。

    “石兄，我们为何先前不与黑鼬大王安排的商队一同入城，而是要半路分开之后，再进入雄踞城？”脸颊生有金鳞的男子，开口问道。

    “厉兄有所不知，雄踞城虽然与黑鼬大王有生意上的往来，但毕竟是暗地里的私下交易，上不了台面，我身份特殊就更不好掺和其中了。”高大男子解释道。

    这两人不是别人，正是从十患山脉一路返回的韩立和石穿空。

    说话间，两人来到了城门口处，随即被守城甲士拦住了。

    “通牒拿出来。”为首的一名貌若妖狼的魔族甲士，探出手掌对两人说道。

    石穿空咧嘴一笑，手腕一转之下，摸出两块巴掌大小的黑色玉牌，递了过去。

    那名魔族甲士接过来，仔细打量了片刻之后，抬头看了韩立两人一眼，开口问道：“是幽山伯府颁发的通牒，离这雄踞城如此遥远，怎的会从这里进关？”

    “都是替大人们跑腿办事的，不管多远也都得照办不是么？”石穿空讪笑着说道。

    “通牒没问题，进去吧。”魔族甲士将两块黑色玉牌递了回来，说道。

    “多谢。”石穿空忙谢过一声，带着韩立朝门洞内走去。

    走进券门之内，石穿空将一枚玉牌递给韩立，说道：“之后一段时间里，少不得要用到此物，你也随身带上一块吧。”

    “这通牒上的幽山伯府是怎么回事？”韩立接过玉牌，问道。

    “圣域与你们仙界不同，虽然也有各方势力割据，但大体上还是以我父亲为共主，在其之下还有若干王公侯伯，统领着不同区域势力，这幽山伯就是其中之一。”石穿空解释道。

    “那你贵为魔主之子，应该是属于王一级别的吧？”韩立点点头，又问道。

    “圣域之内，血统固然重要，但终究还是实力为尊的。要想获得王一级别的封号，自身修为至少也得是大罗级别，还得有一定的功勋或背后势力支撑。我如今暂无封地，自然也无封号，不过可以调用大部分广源斋资源就是了。”石穿空苦笑一声，说道。

    “原来如此。”韩立点了点，说道。

    这座城墙之宽厚，远超韩立预想，下方的门洞竟然都有百丈之长。

    两人缓步走出城门门洞，头顶再无遮挡，天光骤然一亮，竟给人一种豁然开朗的感觉。

    然而韩立刚踏出城门，眉头就不禁微微一皱，有些不太适应。

    这雄踞城内天地之间的魔气，竟然比城外浓重了数倍。

    虽说一路北归，韩立早就发现越往北方而去，天地间的魔气就越发浓郁，可仅一座城墙之隔，魔气变化之强烈还是让他有些猝不及防。

    “这座雄踞城建城之初，就请圣域阵法宗师加持过，能够将天地间的魔气拘留其中，等出了城再往北，也未必会比城中更浓郁了。”石穿空见韩立面有异色，笑着说道。

    “和这座雄踞城一比，十患山脉的确算是魔气稀薄的蛮荒区域了。”韩立点点头，说道。

    “厉兄，可还适应这魔气变化？若是实在不适应，我这里有一颗锁气丹，置于腹内可帮你锁住吸入体内的魔气。”石穿空问道。

    “无妨，若是这种程度的话，倒也无妨，并无太多不适。”韩立摇了摇头，说道。

    “也是，厉道友毕竟已是太乙境修士，这点魔气即使不去抵制，也不会有太多影响。”石穿空笑了笑，说道。

    城门之内，是一片开阔广场，向内而去有一条笔直通往城池中心的石板大道，两侧建筑疏密有致，越往中心去就越是高大。

    整座雄踞城建筑风格较为独特，房屋多以黑色巨石垒砌而成，当中以圆顶和尖顶为主，少见有仙界常见的歇山顶式建筑，并且墙体屋檐之上多有花纹精美的雕塑装饰。

    其中最为常见的，是一些奇形怪状的异兽雕塑，当中也不乏背生双翅的妖异女子，总之一路看来，倒是令韩立大为惊叹。

    临近城门附近的街区里，店铺稀疏，多是些底门矮户的小型商行，当中来往的行人也都意兴阑珊，看着多少有些萧条，只是越往城内而去，街上行人就越多，也就变得越热闹起来。

    “接下来我们是直接去城主府，借用传送阵吗？”韩立问道。

    “不急，这雄踞城内有一座广源斋的分号，我们先去那边一趟。”石穿空笑了笑，说道。

    韩立闻言，点了点头，没有再说什么。

    不多时，两人来到城中一座兽栏，花钱雇了一辆兽车，由车夫驾着，沿着城中大道，一路往城北而去。

    途径城中，韩立远远看见了一片占地面积颇广的高大建筑，掩映在一片绿色园林中。

    “那里应该就是城主府吧？”韩立问道。

    “不错，那里是城主府。如今的城主正是天钺侯。”石穿空望了一眼，说道。

    “天钺侯？”韩立有些疑惑的说道。

    “若是寻常城池的一城之主，至多都是伯爵一级的，比如奋勇伯，青麟伯之类。雄踞城与别处不同，负责镇守南方蛮荒，防止十患山脉入侵，职责不小，所以才由侯爵驻守。事实上，包括雄踞城以北的大片疆域，也都在其管辖之下。”石穿空解释道。

    “原来如此。”韩立略一颔首，喃喃自语了一句。

    兽车绕过城主府一路向北，拐进了一条十分气派的大街。

    街道两旁，高悬匾额的气派建筑鳞次栉比，尽是些出售法宝丹药的商铺。

    一进入这条街道，人流立即变得密集起来，兽车奔驰的速度也不得不减慢了下来，载着两人缓缓而行。

    原本驾车的车夫还想给两人介绍一下街上各家商铺的情况，顺便引荐着去那几家许给他分红的商铺看看，结果三言两语交谈之后，就发现那看起来粗黑的男子，对着雄踞城竟是半点不陌生，也就识相的闭了嘴。

    石穿空一路上倒是给韩立讲了不少沿途见到的商铺各自的根底，粗中有细，讲得颇有条理。

    “石兄，你怎么对这雄踞城如此熟悉？”韩立目光闪动的问道。

    石穿空没有直接开口回答，而是传音回道：“我当初开始介入广源斋的生意，就是从雄踞城这里起步的，所以才会对十患山脉里的情况知道得那么清楚。”

    “看来这里是石兄的大本营了。”韩立恍然的点下头。

    “可以这么说吧。”石穿空咧嘴一笑。

    两人正说话间，路对面就出现了一座七层高楼，同样是尖顶样式，上面装饰着精致华美的雕塑和各种繁复的花纹，上面竖向挂着一块匾额，上面写着“广源斋”三字。

    兽车临近时，韩立以为就要到达目的地了，却不想石穿空只是瞥了一眼广源斋的大门，就目光一转望向前方，指挥着车夫驾着兽车继续前行了。

    “为何过广源斋大门而不入？”韩立眉头微皱，传音问道。

    “这个……”石穿空有些犹疑道。

    “石兄，我虽然答应与你一起返回夜阳城，可也并非只此一条路可走。你若是有意隐瞒一些事情的话，恕我难再与你同路而行，我们不如就此分道扬镳。”韩立传音道。

    “厉兄莫要着急，容我先安顿下来，再与你细说个中缘由可好？”石穿空叹息一声，传音回道。

    韩立没有说话，只是思量了片刻后，默然点了点头


------------

第七百九十四章 释疑

    二人一路沉默，驾着兽车来到了这条大街尽头，随即又拐进了一条小巷。

    到了巷子口，石穿空叫停了兽车，让韩立稍待片刻，自己则下车步行，走入了巷子尽头的一间门面极小的低矮商铺。

    商铺之上没有任何招牌，只在门楣之上挂着一张粗布招子，上面写着“行脚斋”三个大字，底下画着一个行脚夫的侧影图案。

    约莫半柱香的功夫，石穿空从铺子里走了出来，重新上了兽车。

    车夫驾着兽车又往城东而去，最终停在了一家名为“云山绕”的客栈前。

    客栈建在城东一处偏僻所在，四周林木茂盛，参天古木反比阁楼建筑多更加密集，这家看起来样式古朴的客栈，掩映其中倒真有几分曲径通幽的意境。

    结清租用兽车的费用后，石穿空推开客栈前院的一扇掉漆木门，带着韩立步入庭院之中。

    韩立一步踏入院内，只觉得周围荡漾起一阵空间波动，眼前景物蓦然一变，竟然出现在了一片面积开阔的园林之中。

    不远处溪水潺潺，廊桥九曲，穿过一片白雾蒸腾的小型湖泊，在韩立眼前呈现出一副小而精致的画卷美景。

    “两位贵客，是要打尖还是要住店？”这时，一位容貌与人族无异的柔媚女子，从左侧一间厅堂内走了出来，开口问道。

    “幽荷院和梳柳院两座院落可还空余？”石穿空问道。

    “两位贵客实在抱歉，这幽荷院倒还空着，那座梳柳院却是一位大人长久订住之所，不可对外租售。若是二位不介意，还有一处青萧院空闲，倒也是一处别致清静所在。”那女子闻言微微一怔，随即说道。

    “差点把这茬给忘了……那就这两处院落了。”石穿空闻言，这才记起梳柳院是自己当年常住之所，一般不会租售给其他人，这才一手抚额，笑道。

    办理好一切手续之后，石穿空摒退了客栈安排的引路女仆，自己带着韩立穿过廊桥小湖，朝着客栈深处而去，沿途可见一座座精致院落，被一个个法阵包裹，分布四周。

    石穿空陪着韩立穿过一片青竹林海，来到了那座两层高的青萧院小楼。

    韩立用“云山绕”客栈给的令牌，打开小院禁止，与石穿空一同步入楼内。

    小楼一层是一间客室，有内外两个房间，韩立两人便围着内室的一张圆桌坐了下来。

    “石兄，现在可以说说了吧。”韩立单手掐诀，手指冲其虚空一点，一层隔音光幕将附近全一罩而住。

    “厉兄，这……这事我都有些不知从何开口。”石穿空略一沉默后，开口说道。

    “就从金犀大王对我们的追杀开始说吧，我原本以为是我破境时的动静太大，引来了他的敌意和追缴，不过从后面发生的事情来看，没那么简单吧？”韩立神色不变，说道。

    “厉兄你猜的没错，金犀大王之所以那么卖力追杀我们，目标的确是我。他是受了我大哥的指使才会对我们穷追不舍的。”石穿空叹了口气，如此说道。

    “你大哥，也就是魔主的长子了，他为何要杀你？”韩立眉头微皱，问道。

    “这个……我没法与你细说，总之是牵扯到了我们圣族一种至关重要的传承，我大哥应该是觉得我有可能会威胁到他获得这种传承的地位，所以才会联手金犀那厮，想要将我斩草除根。”石穿空略一犹豫，说道。

    “一母同胞，却要手足相残？”韩立眉头一皱。

    “世俗王朝诸子夺嫡，不都是这样的桥段吗？也没什么稀奇的。况且那位大哥只是与我同父，却并不同母。像这次这样的事情，也不是第一次了，只不过以前并不会针对到我，毕竟我区区一介金仙，还威胁不到他的地位。”石穿空自嘲一笑，说道。

    “很显然，因为某件事情的发生，你的存在已经对他构成威胁了。”韩立大有深意的说道。

    石穿空闻言，沉吟良久，心中已经有了答案，缓缓说道：

    “多半是这次我找回了罗吒琵琶，算是立了大功一件，而父亲又不惜耗费庞大资源，将我从灰界救出的缘故吧？”

    “只怕后一件事占得比例更高一些。”韩立沉吟着说道。

    “可能吧……哪怕是诸多子嗣在外遇险，父亲都极少有亲自出手救助过，这件事或许让他误以为父亲对我青眼相加，才会对我心生忌惮。”石穿空说道。

    “有这种想法的人应该还不止他一个，那位黑鼬大王之所以不计较我们在城中惹出的麻烦，反而护送我们返回雄踞城，想必也是想要押注在你身上吧？”韩立眉头一挑，又问道。

    “厉兄真是灵台明澈，事事洞悉。黑鼬大王的确是有这样的想法。”石穿空先是一怔，接着点头道。

    “既然你大哥对你动了杀心，那后续手段肯定不止金犀那一处，我们到了雄踞城，为何不直接乘坐传送阵，尽快返回夜阳城？等到了那里，应该才会更加安全一些吧？莫非你是信不过城主府那位天钺侯？”韩立点点头，问道。

    “当初我在雄踞城经营的时候，坐镇城主府的并不是天钺侯，他是在我离开之中才调任过来的。我们刚才之所以先去了一趟广源斋分号，为的就是验证这雄踞城是否有变。果不其然，广源斋外有隐秘记号警示，可见我之前留下的心腹，都已经被清洗过了，所以城主府也就不值得信任了。”石穿空摇了摇头，说道。

    “既然如此，我们何不尽早离开，反而要在这里住下来？”韩立心中一动，问道。

    “之前我大哥联系过黑鼬大王，让他截杀我们。不过后来黑鼬选择赌一把，押注在我身上，所以他会上报虚假消息，称我们仍在十患山脉中逃亡。所以这雄踞城暂时还是安全的。”石穿空笑着说道。

    “故布疑兵，不走反留，看来石兄你是有援兵吧？先前去了小巷那个店铺，是不是为了传信求援？”韩立露出一抹似笑非笑的神情，问道。

    “是给我三哥传信，在他派人来之前，我们就暂时在这‘云山绕’客栈休养。”石穿空点了点头道。

    “你的这位三哥……”韩立眉头一皱，缓缓说道。

    “厉兄大可放心，他与大哥不同，与我同为一母所生，我还曾救过他一命，若是他也不能相信，那整个圣域都再无一人可信了。”石穿空打断他的话，说道。

    “如此最好。”韩立点了点头，说道。

    “先前隐瞒是我不对，只是个中情由实在不好言说，还请厉兄原谅。我与厉兄虽相识不长，但却共同历经艰险，虽谈不上生死莫逆，却也有过同舟之谊，我对你自然是信得过的。”石穿空站起身来，冲着韩立郑重施了一礼，说道。

    “石兄，不瞒你说，我是真心不愿卷入你们兄弟内斗之中，只不过返回夜阳城这一路上，你我生死系于一处，我自当竭尽全力，也望你不要再有任何隐瞒。”韩立也站了起来，语气凝重的说道。

    “厉兄放心，我已和盘托出，再无隐瞒。日后抵达夜阳城，当初答应你的事情，也一定尽心去办。”石穿空拍了拍胸膛，说道。

    两人释疑之后，又闲谈片刻，石穿空遂告辞离去。

    韩立一人静坐片刻后，起身将小院禁制打开，回到小楼二层后，又在静室之内布下一层禁制，随手一挥，一道银色光门随即打了开来。

    他缓步迈入光门之内，走进了小院竹楼之内。

    楼内二层，原先是魔光居住的房间内，床榻之上躺着一位红衣少女，自然正是啼魂。

    在其身躯上方，悬浮着一块块紫阳暖玉，当中散发着阵阵柔和波动。

    此时的她神态自若，呼吸绵长，周身笼罩在一层淡紫色的光芒中，看起来就好像是睡着了一样，但却始终没有要转醒的迹象。

    韩立最开始用的是一些下品暖玉，之后又开始使用中品暖玉，对啼魂的神魂裨益的确是有一些，但终究无法令其消失的本源之力再度出现，所以仍旧无法救醒她。

    抛去下品暖玉不说，先前得到中品的紫阳暖玉，韩立分了一大半给石穿空，而仅有的两块上品暖玉，他则全都留了下来。

    但他也明白，药不对症，即使是上品暖玉，也一样无法救醒啼魂。

    “韩道友，可否一叙？”就在这时，楼外忽然传来了蟹道人的声音。

    韩立闻言，随即走下二楼，邀蟹道人进屋，两人坐在了楼内的一张竹制八仙桌旁。

    当蟹道人在他对面落座之后，韩立就发现他的神情有些古怪，往日都是没什么表情的脸上，竟然挂着一些犹豫之色。

    “蟹道友，是出了什么事情吗？”韩立问道。

    “近日以来，我的脑海之中时常会出现一个名字，我觉得可能和主人当年留下的遗命有关。”蟹道人眉头紧皱，开口说道。

    “什么名字？”韩立问道。

    “积鳞空境。”蟹道人答道。

    “积鳞空境……那是什么？”韩立在脑海一阵搜索，对此却没有任何印象。

    “我也不清楚，只是这个名词近些日子频繁在我脑海闪现，但其具体所指的是什么，就不知道了。”蟹道人摇了摇头，说道。

    “听起来像是一个什么秘境之类的地方，不过你怎知这和你原先的主人有关？”韩立眉头一挑，似乎想到了什么，又问道。


------------

第七百九十五章 万物皆有时

    “自从我们进入魔域以后，我的脑海中就开始有一些主人过往的记忆闪现。似乎……我的主人原本应该就是来自于魔域，而积鳞空境，似乎与主人之间有某种联系，至于是什么联系，还不得而知。”蟹道人沉思片刻后，开口说道。

    “你是说，你的主人是魔族？”

    韩立先是微微一怔，随即又有一丝恍然。

    当年他初次遇到蟹道人，可不就是在魔源海？那里正是处于下界的魔域。

    “不错。只是他之后不知道是什么缘故又去了仙界，曾在百造山当过傀儡炼器师。”蟹道人点了点头道。

    “关于积鳞空境之事，之后我会设法打探，既然是在魔域才出现此感应，这地方多半就与魔域有关。你若是再有别的记忆复苏，及时告诉我一声便是。既然当年答应了要帮他完成遗愿，我就自然不会推脱。”韩立想了想，说道。

    蟹道人没有再说什么，点了点头后，告辞离去。

    韩立独自一人坐于竹楼之内，心绪有些纷乱。

    自从涉足真言门遗迹以后，就一直过得异常忙乱，连静下心来修炼都成了奢望。

    先前在洗煞池中机缘巧合之下，突破了炼神术第五层瓶颈，之后修炼虽然再无桎梏，但却一直无暇好好领悟，以至于第五层功法始终未能大成。

    至于真言门的五部时间功法，除了《真言化轮经》自己钻研最深之外，其余四部也并未有过太过深入的研究。

    说起来，早在北寒仙域之时，他就隐隐察觉到《真言化轮经》、《幻辰宝典》和《水衍四时诀》之间应该存在某种联系。

    后来又机缘巧合之下，得到了《东乙枯荣经》和《断时流火集》，心中渐渐萌生了一个猜测。

    他相信，这五部功法之间，必然存在着某种联系。

    “既然要暂时在此停驻一段时日，不妨试着修炼一下这几部功法，也算是再行稳固一下自己的修为。”韩立沉吟片刻，喃喃自语道。

    一念及此，他便缓缓闭上了双眼，开始静坐调息。

    半晌之后，他的识海之中光芒一闪，热火仙尊留给他的《断时流火集》功法开始显现而出，先前他并未仔细查看，这会儿才算是真正开始修炼此功法了。

    《断时流火集》与其他几部功法也颇为相似，同样有九层之多，每修炼一层，对于时间法则之力的感悟就会越深一层。

    其与《幻辰宝典》最为相近，当中也提到了一种类似“幻辰沙境”的“断时火境”，似乎修成之后，能够令一片区域内的时间陷入静止。

    这种时间静止似乎是一种绝对的时间停滞，只是施加影响的范围有限，需要随着功法的不断提升，才能逐渐扩大。

    沉吟片刻之后，韩立没有立即开始修炼。

    其识海之中又有光芒荡漾，一片迷蒙的青光之中，又浮现出一枚枚细小的金色文字，却是另一部名为《东乙枯荣经》的时间功法。

    当初得到这部功法之时，他也只是草草查看了一下，之后也是无暇仔细参悟过。

    一番仔细查看之后，韩立发觉这部功法与其与几部大相径庭，其虽也是修炼时间法则之力，但却没有多少攻伐之力，其修炼有成之后有望凝练出一棵东乙神木。

    此神木所植之处，方圆一定范围之内的草木植被，四时变化和枯荣流转尽由修炼之人控制，若是对上草木成精修炼得道的精魅妖怪，还有先天压制之功。

    不过，韩立对后面一种功效倒没有太多感触，毕竟有一只精炎火鸟就足够对付草木花植形成的精怪了，他更为在意的反而是前一种功效。

    若是能够控制一定范围内的四时变化，是不是就意味着能够加快四时流转速度，从而达到令草木更快成长的效果？

    若真是如此的话，在他的灵药园中若是种上一棵东乙神木，那岂不是可以大范围的催熟灵药了，虽然效果肯定不如小瓶绿液那么强，但胜在范围更大。

    查看过后，韩立忽然想起之前修炼幻辰宝典时，当中有一处关窍他始终不得其解，过往只知依循功法之中所述修炼之法，一遍遍去参悟，今日仔细研读过断时流火集后，才发现其中有一处凝练断时流火的方法，结合在幻辰沙之上，似乎还有妙用。

    想到这里，他连忙闭目调息，借助此法来修炼起来。

    数个时辰之后，韩立双目一睁，脸上露出一抹惊喜之色。

    这法子果然有效！

    眼见于此，他心中不禁生出一丝疑惑，这五部功法看似都是时间属性功法，各自偏重却又有所不同，名目里又各含五行属性，莫非将它们结合起来，便是所谓的《大五行幻世诀》？

    生出这个念头之后，他立即闭上上双目，在脑海之中将五部功法一一轮转，从他最熟悉的《真言化轮经》开始，一点一点梳理五部功法的修行脉络。

    时间一点一滴流逝，很快天色渐晚，而后月亮东升西落，直至夜尽天明。

    一夜过去，韩立仍旧保持着静坐沉思之状，半晌之后缓缓睁开了眼睛，脸上浮现出了一抹苦笑之色，口里喃喃自语道：

    “五部功法就没有一个是简单易懂的，当中脉络千丝万缕，现在越看起来越像是一团乱麻，像之前能够互相印证的地方终究还是少数。罢了罢了，理不清就暂且放下，不妨先将《断时流火集》和《东乙枯荣经》修炼起来，或许还能有些意外收获……”

    想通之后，韩立不再犹疑，口中服下一枚丹药之后，手掐法诀，口中默默吟诵起《断时流火集》的口诀，调动体内仙灵力运转，周身之上开始荡漾起一层层淡红色的涟漪。

    ……

    时间一晃，过去三月有余。

    花枝空间内的竹楼中，韩立早已从修炼状态中脱离出来，双手负后，在楼中来回走动。

    片刻之后，他眉头紧皱着推开了竹楼大门，走到了那座莲池生烟的小院之中。

    院中天地灵气充沛至极，令人身处其中便觉得分外舒适。

    韩立走上那座小桥，手扶栏杆，目光落在了池塘内的莲叶之上，看着其上蜿蜒稀疏的缕缕脉络，怔怔出神。

    这三个月以来，他将《断时流火集》和《东乙枯荣经》两部功法都开始修炼了一二，结果发现非但没有之前修炼《水衍四时诀》时那般顺畅，反而感到处处结绊，举步维艰。

    并非是他对时间法则之力的领悟不够，而是他发现五部功法同时涉猎之时，彼此之间不但有相互印证之处，竟然也出现了诸多矛盾之处。

    特别是在修炼之时，体内仙灵力的流注脉络，符合了断时流火集，顺应了幻辰宝典，却冲突了水衍四时诀，符合了真言化轮经，顺应了水衍四时诀，又会冲突了东乙枯荣经。

    总之，五部功法想要同修的话，不找到其中正确脉络，只会越练越乱失了分寸。

    韩立心中郁闷，自觉是走进了一条死胡同，想着要不要主动退出来，大不了还是把这五部功法当做独立个体来修炼，最起码先将《真言化轮经》修至大成再说。

    一念及此，他忽然记起来，记载完整的九重《真言化轮经》功法的那枚青玉竹简上，还记载着一篇古怪至极的《须弥感应篇》。

    “是了，是了，我怎么把它给忘了？”韩立抬手在自己额头上连拍三下，大声叫道。

    一语说罢，他手腕一转，掌心内青光一闪，浮现出一只青玉竹简来。

    竹简之上，以金篆文刻着一行小字：闻道朝夕时，缘法天地间。

    韩立手握竹简，轻轻摩挲着其上文字，嘴角噙着笑意，快步走回竹楼之内，关上了竹门。

    ……

    这一闭关，又是数月时间。

    期间石穿空曾来找过韩立一次，在得知他在闭关时，就主动退去了。

    只是临别时嘱咐蟹道人，韩立一旦出关，便要他立即来和自己见上一面。

    韩立闭关，一直待在小竹楼内，不曾现身。

    这一日，竹楼关闭的大门终于“吱呀”一声，打了开来。

    韩立神清气爽地从中走了出来，抖了抖肩膀，舒展了一下身子骨，脸上露出一抹笑意。

    这数月以来，他大半时间都用来参悟那《须弥感应篇》了，不过区区数千言而已，却让他着实焦头烂额了一阵。

    不过，好在功夫不负有心人，两月之前他终于参透了其中一部分玄机。

    那《须弥感应篇》之所以难懂，是因为韩立一开始的参悟思路就错了，他一直以为此篇应该是与时间法则有关的功法或者神通。

    可事实上，此篇功法却是一篇总纲一样的东西，其并非是用来修炼的，而是提纲挈领，阐述包括《真言化轮经》在内五部功法的修炼次序的。

    当然，其所指出的并非只是简单的谁先谁后排序，而是将这五部功法相生相补的关系隐晦地呈现了出来，以此作为真正修炼《大五行幻世诀》的指导。

    五部功法是从金木水火土这天地五行的角度，去参悟时间法则，毕竟万物皆有时，时间法则作为仙界三大至尊法则之一，浩瀚无边，万事万物的相生相灭皆不可能脱离时间的约束，但时间法则也同样虚无缥缈，寻常人至死也无法触及时间法则的万一。

    而若能以点及面，借由五行生灭衍化之道，来窥视时间大道的真谛，却未必不能成功。


------------

第七百九十六章 以逸待劳

    一开始，韩立并不理解弥罗老祖为何要如此大费周章，将大五行幻世诀拆分开来，后来才想明白了，其多半是想一明一暗，在那座记载功法的经幢之外，再给门人留下一份传承。

    若非如此，这部真言门的镇宗宝典，现如今就该彻底消失了吧。

    想到这里，他不由摇了摇头，轻叹了一口气。

    如今他花了两个多月的时间，将五部功法按照《须弥感应篇》所指示的脉络，重新梳理了一遍，整合成了一部全新的《大五行幻世诀》九重功法。

    只是五部功法糅杂一体，当中还有许多细节需要推敲，但大体上已经完备了。

    韩立因为已经修炼了其中几部功法，如今的层次大概相当于《大五行幻世诀》第三重，等到能够将真言宝轮、光阴净瓶、幻辰沙、断时流火和东乙神木全部凝练出来的时候，就可以直接跃升到第六重。

    届时他的修为境界，也就该是实打实的太乙中期了。

    由于这一功法是他根据《须弥感应篇》重新整合出来的，故而对于功法修成之后会有什么样的神通变化，还尚不清楚，只是心中隐隐有个大致猜测。

    不过，五部功法原本就能修炼成的神通，自然是一个不少。

    只是修炼起来，会凭白多出许多麻烦，需要不断在五种功法之间来回切换，功法口诀和仙灵力的运转，修行难度自然是大大提升了。

    但一念及这部功法后期可能会演化出来的神通，那个他觉得有很大几率可能出现的结果，他就觉得心痒难耐，恨不得立即找一处安静且安全的所在，好好闭关修炼去。

    可眼下这种状况，自然是不可能的了。

    韩立目光微敛，手掌轻轻一招，一道银色光门就从院外移至了身前。

    他一步跨出，回到了青萧院的阁楼之内，正看到了在光门之外盘坐调息的蟹道人。

    “厉道友，前些日子石道友曾前来拜访过，称你若出关，便邀你前去与他见上一面。”蟹道人睁开双眼，缓缓站起身，说道。

    韩立先是点了点头，然后又开口问道：“这段时日以来，关于你以前主人的遗愿，可还有什么记起来的吗？”

    “没有。只有积鳞空境四字，还时不时会浮现在脑海，挥之不散。”蟹道人摇了摇头，说道。

    “这些时日有劳了。”韩立对蟹道人略一施礼，说道。

    后者默然回了一礼，转身步入了银色光门内。

    关闭花枝洞天后，韩立走出阁楼，出了翠竹环绕的小院，一路往幽荷院而去。

    幽荷院建在一座湖心小岛之上，四周是一片水域面积颇广的小型湖泊，当中布满了田田荷叶，上面水雾弥漫，烟波渺渺。

    韩立沿着湖中廊桥一路前行，临近登岛之时，就看到石穿空早已从岛上迎了上来。

    “厉兄，可把你给等来了。”石穿空一见到他，立马说道。

    “石兄，你是把这整座小岛都包了下来吗？怎的将感应法阵都布置到了湖中，我刚上廊桥，你就已经察觉到了吧？”韩立眉头微蹙，问道。

    “法阵只在岛上有布置，湖里不过是投了几十尾观澜鱼，你一上廊桥，身上散发的波动就会被这些小东西感知到，我在它们身上留了印记，自然也就能察觉到。”石穿空如此说道。

    “布置这么多手段，怎么，是出了什么状况吗？”韩立一边跟随石穿空朝岛上走去，一边环顾四周，开口问道。

    整座小岛掩映在茂密树丛之中，按理说应该多有鸟雀啼鸣之声，可此时的岛上却是一片寂静，显然是布置的诸多法阵，惊走了所有鸟雀。

    “前些日子，我去了趟行脚斋，收到了三哥的传信。”石穿空眉头紧皱，说道。

    “信上说了什么？”韩立问道。

    “一个好消息，一个坏消息。好消息是我三哥已经派人来接应我们了，坏消息，则是大哥那边只怕也已经收到消息了。”石穿空苦笑了一声，说道。

    “按照你之前的说法，黑鼬大王一直传送假消息的话，应该至少能给我们拖延五六个月的时间，算算日子也差不多了。既然你大哥已经知道了消息，那我们的位置也很有可能已经暴露了。现在就看是杀手先到，还是援兵先到了。”韩立想了想，缓缓说道。

    “我也是这么觉得的，所以才急于见你一面，商量一下应对之法。”石穿空点点头，说道。

    “看这云山绕客栈的规模，背后应该有人坐镇，防止外人捣乱吧？我们作为宾客，他们理应庇护。”韩立沉吟着说道。

    “怕就怕来者不善，这云山绕也管不了。但是离开了这里，更不安全，倒不如留在这里，以逸待劳。”石穿空叹了口气，说道。

    “为了以防万一，咱们还得做些别的布置。”韩立沉吟良久后，说道。

    “愿闻其详……”石穿空神色微凝，开口说道。

    两人对坐一直细谈到了日暮时分，韩立才起身返回青萧院。

    之后接连几日，石穿空都往返于城中商铺与客栈之间，韩立除了夜里修炼之外，大部分时间也都留在幽荷院所在的这座小岛上。

    ……

    时间一晃，又过去半月有余。

    这一日夜里，韩立正在青萧院阁楼上静坐调息。

    忽然之间，其眉头一挑，心有所感地飞掠而出，身形悬停在了竹海上方，朝着那座湖心小岛的方向遥望而去。

    这时，就见一青一紫两道遁光从远处疾射而过，临近小岛时忽然左右一分，其中青色遁光朝着小岛上飞落下去，紫色遁光则直奔韩立而来。

    来人速度极快，几乎瞬间就悬停在了韩立身前。

    其身着一袭紫色水裙，衣衫略带透明纱质，将其玲珑婀娜的体态勾勒得恰到好处，给人一种柔弱无骨的天然媚态，加之其容颜绝美，衣带飘摇，看起来简直恍如神仙妃子。

    女子明眸微动，上下打量了韩立一眼，眼底深处闪过一丝厌恶之色，但面上神情掩饰得极好，若非韩立洞察力远超常人，还真发现不了其细微处的变化。

    “这位道友，不知怎么称呼？”紫衣女子温柔一笑，冲韩立施了一个万福。

    “我原本以为一碰面，就该打生打死才对，仙子这么一来，倒让我有些手足无措了。”韩立微微一笑，开口说道。

    “我家主人要的只是岛上那位，对于道友你却是生出了爱才之心。只要道友你作壁上观，不去掺和岛上的事情，静待青菱姐姐那边处理干净，主人就有一桩泼天富贵赠与你。”紫衣女子温婉笑道。

    “如此说来，厉某倒是因祸得福了。”韩立脸上笑意似多了几分。

    “等此间事了，厉道友不如随我们返回夜阳城，届时……”紫衣女子盈盈一笑，但其话还没说完，神色就忽然一变。

    只听“轰隆”一声巨响传来！

    远处湖心小岛上亮起一片绚丽白光，一道高达千丈的银色符阵从岛上升了起来，将整座岛屿连同临近水域整个笼罩了起来，从中传出阵阵强烈的空间波动。

    紧接着，一阵剧烈的爆鸣之声响起，整座岛屿之上火光冲天，引动得周围水域白浪翻腾，升腾起阵阵白色蒸汽，就连韩立身下的大地也是剧烈震颤，整片竹海随之耸动不已。

    在隆隆声响中，整座岛屿竟是随着银色符阵一同沉入了湖底。

    紫衣女子神色一变，目光转向韩立，正想开口怒叱，就见身前一道金光亮起，一轮巨大的金色宝轮已经随着韩立的身影骤然闪至。

    金色光芒照耀之处，时间流速骤然一减，紫衣女子只觉得神识一阵迟缓，整个人好像漂浮在虚无空间之中，周围的一切都变得缓慢了起来。

    韩立见状，眉心正中忽然有晶光闪动，

    数条晶莹剔透的锁链从他眉心处飞射而出，上面黑色符文若隐若现，直接刺入了紫衣女子的头颅之中。

    下一瞬，其识海之中一个方形的锁链囚笼交织而成，里面赫然囚禁着一个紫气濛濛的神魂小人，正不断变换形态，试图从中挣脱出来。

    不过，不管其如何挣扎，神念囚笼始终稳固如山，没有丝毫崩溃痕迹。

    韩立目光微敛，见紫衣女子悬于高空，仿佛陷入水面一样，身躯不再动弹，这才收起了真言宝轮，随手朝前一挥。

    一道银色光芒闪过，花枝空间的大门被打了开来，石穿空迈步从中走了出来。

    “大哥真是舍得，竟然派了自己的亲信美姬前来杀我，若是没有厉兄帮我谋划，这次我肯定是要栽在这紫青双姝手上。”石穿空看向那紫衣女子，神色微微一变，开口说道。

    “怎么？听你的语气，似乎对这两人颇为忌惮？”韩立目光微闪，问道。

    “这次若不是提前布置，以我的一缕分魂作为诱饵在岛上设阵，你又主动现身，误打误撞将她们分散了开来，我们决计没有这么容易得手。不管怎么样，还是先将她处理掉，以免后患。”石穿空眉头紧皱，说道。

    “她如今被我囚禁住了神魂，反抗不了的，你尽管出手便是。”韩立点了点头道。

    石穿空闻言，正要动手，异变陡生！


------------

第七百九十七章 同体双姝

    只见被韩立以神念囚笼束缚住的紫衣女子，嘴角忽然向上微微一扬，露出一抹诡异笑容。

    紧接着，一个青色神魂小人便从其肩头探出身来，朝着这边怨毒地望了一眼，随即一闪的没入紫衣女子体内。

    紫衣女子身上青光一闪，一头乌黑长发瞬间变作一半青幽，一半紫濛。

    其双目之中也诡异的转为了一青一紫。

    韩立只觉得一股强大的神念之力，从其识海之席卷而来，他以神念锁链交织成的囚笼立即受到剧烈冲击，竟无法抵御的直接崩溃开来。

    “一体双魂！”韩立心中一凛，飞快向后倒掠开来。

    “过往只知道紫青双姝为孪生姐妹，合体之时战力超强，曾因联手击杀过一名大罗级别修士而一战成名，却从来没人知道，她们竟是一体双魂。这……那方才随着岛屿一起崩毁的又是什么？”石穿空也是满脸惊异之色，随之向后掠去。

    “多半是身外化身之类的神通。她们既然是一体双魂，融合后神魂之强恐怕堪比大罗修士，切勿……”韩立话还没说完，就被一声尖啸打断了。

    那声音尖锐至极，仿佛一把尖锐长矛，直接贯穿了韩立两人的识海，令他们神识大乱，体内仙灵力运转都变得混乱无序起来，身躯更是不由自主地朝着地面坠落而去。

    韩立强忍识海中传来的剧烈疼痛，连忙运转起炼神术第五层功法，识海之中立即生出一股无形之力，如同一面无形光盾一般支撑起来，抵御住了那股声音的侵袭。

    另一边，石穿空猝不及防之下，根本来不及反应，身躯笔直下坠，直接砸入了一片翠绿林海之中，也不知是不是昏厥了过去，没有了动静。

    “因为主人宅心仁厚留你一条生路，紫禾妹妹才会对你好言相劝，你竟不知死活，胆敢伙同石穿空一起暗算我们，当真是该死。”紫衣女子停止尖啸，开口说道。

    此时她的声音忽然变得粗哑了几分，显然是青菱在说话。

    韩立暗自定了定神，没有答话，炼神术全力催动起来，手腕微微一转之下，周身之外一片青光亮起，十八柄青竹蜂云剑悬浮而出，剑尖直指紫衣女子，发出阵阵颤鸣。

    紫衣女子见状，冷笑一声，口中蓦然开合了几下。

    伴随着一阵口诀之声响起，韩立只觉得眼前一花，随即就觉得四下光线一暗，仿佛整个世界都陷入了黑暗之中。

    他缓缓抬起头，仰望向了上方，就见漆黑的虚空之中，只能看到两只巨大的眼球悬浮其上，一青一紫，全都散发着阵阵光波，如水纹一样不断荡漾开来。

    这种光波扫过身躯，并无任何不适，反而有一种令人十分舒服的暖意，如沐春风一般。

    韩立在层层光波的扫动下，只觉得浑身暖洋洋的，意识在不知不觉间就陷入了一种十分慵懒的状态，整个人紧绷的心神都好似缓缓放松了下来。

    然而在识海深处，属于他自己的神魂小人，此刻却是被一层接着一层的青紫光圈缠绕在身上，正在大张着嘴巴不断呼喊着。

    可不管他再这么挣扎，却始终无法挣脱开青紫光圈的重重禁锢。

    不过，韩立毕竟并非寻常太乙修士，他的毅力之强大和神识之力的强悍，远超处紫衣女子的预估。

    眼见韩立仍在不断晃着头颅，试图从她的控制之下转醒过来，紫衣女子眼中隐隐闪过了一丝惊异、

    毕竟其过往遇到太乙中期修士，可根本不能在如此强力的神魂攻击下，还保持着灵台的一丝清明。

    “姐姐，若是吞噬了他的神魂，只怕我们的修为便又能百尺竿头，再进一步了。”紫衣女子的声音突然变得温柔了几分，似是紫禾在说话。

    “别太大意了，此人神魂之力远超一般的太乙玉仙，你我须得全力以赴，将他和石穿空的头颅敬献给主人，否则损失了那么重要的一具化身，你我虽得主人宠爱许多年，也难免责罚。”紫衣女子青色眼眸一亮，却是青菱的声音。

    “那就听姐姐的。”紫禾说着，紫衣女子目光了望向韩立。

    只见后者已经从神魂攻击中逐渐恢复了过来，身形已经重新稳住，悬在半空中望向这边，满眼的复杂神色。

    “竟然还能自行清醒……”紫禾有些意外地开口道。

    韩立强自压下识海之中的阵阵余波，双目一凝，体内真言宝轮瞬间逆转，身形朝着紫衣女子爆射而来，身侧十八柄青竹蜂云剑更是划过道道流光，先他一步疾射而出。

    “想要近身搏杀，痴人说梦。”青菱轻斥一声。

    其话音刚落，十八柄青竹蜂云剑就已经来到近前，朝着她直刺而出。

    然而，飞剑近身十丈之外，就被一层肉眼难辨的古怪力量死死扯住，一个个悬在半空中震颤不已，却又无法更进一步。

    韩立见状，身形一滞，双眸之中紫色光芒瞬间亮起。

    在九幽魔瞳之下，那层阻挡青竹蜂云剑突袭的力量，立即显露而出，竟赫然是十八道纤细如发的透明神念晶丝。

    其从紫衣女子身上发散而出，死死地缠绕着每一柄长剑的剑身，令其无法动弹。

    “竟能将神念化实？”韩立心念一动，青竹蜂云剑上的雷电纹路立即一闪，丝丝缕缕金色雷电顿时炸裂，荡漾起阵阵雷电法则之力。

    “滋啦啦”

    一阵电闪雷鸣，缠绕在十八柄飞剑之上的神念晶丝，立即断裂消散开来。

    青竹蜂云剑上随即响起阵阵清亮剑鸣，再次朝着紫衣女子电射而去。

    “不知死活。”紫衣女子娇叱一声，似是二女同时出声。

    两只手掌左右各自掐诀，在身前一合，结成一个古怪手印。

    “给我断！”两人暴喝一声。

    只见一层半透明状的灵域瞬间张了开来，将飞袭而来的青竹蜂云剑全都笼罩了进去。

    在飞剑进入灵域的瞬间，韩立心中顿时暗叫一声“不好”。

    下一瞬，他与飞剑之间的神念联系就被斩断了。

    十八柄青竹蜂云剑上电光隐匿，剑气一敛，好似全都变成了无主之物一般，所有威能收起，悬在了半空。

    不管韩立如何催动神识，以神念与之联系，十八柄飞剑皆是毫无反应。

    这混杂了强大神念的灵域方圆不过百里，竟好似隔绝出了一片禁绝其他神识的区域，非但阻隔了韩立与本命法宝之间的联系，连他自己的神识之力都受到了影响。

    韩立面上神情不变，手腕一转之下，另一柄青竹蜂云剑浮现而出，剑身之上金芒一闪，一道金色电光立即浮现而出。

    “好在只要不是以神念催动，飞剑的神通便不受影响。”

    韩立心中暗松了一口气，同时又有些后悔，早知道前些时日就该抓紧时间修炼炼神术的，说不定现在就已经修炼到了第五层圆满之境，眼下也许就不会这么被动了。

    不过此刻，再想这些也没什么用了。

    “与我们交手，竟然还敢分心，找死。”这时，紫禾一声娇喝响起。

    一盏形状古怪的琉璃灯盏忽然自前方飞射而出，直奔韩立而来。

    韩立凝神望去，就见那灯盏模样十分古朴，有四个容貌古怪的狰狞异兽彼此背向相对，分别朝向四方，作出双手托天之姿，一同托举着上方的莲花油盏。

    油盏之内不见灯油，却有一点如豆般的绿色灯火，悠悠颤动。

    韩立目光刚一接触油灯，整个人随即全身一僵，全部心神立即被那一团小小火苗吸引了过去，再也无法移开。

    在其识海之中，一座巨大的油灯虚影浮现而出，其下方四只异兽双目之中幽绿光芒一闪，竟是全都张开了嘴巴，朝着四方作出吮吸之状。

    韩立心神一颤，马上就觉得自己的神念之力开始飞快流逝，如同一缕缕轻烟一般，纷纷流入那四只异兽口中。

    随着其神念之力的快速流逝，那盏油灯上的火苗却是腾地一下变得旺盛起来，如同一只占满油脂的火把，熊熊燃烧了起来。

    “噬魂灯已在他识海之中燃起，其神念之力很快就会消耗殆尽，吞噬其神魂也不过是时间问题了，先去杀了石穿空，以绝了主人后患。”青菱开口说道。

    “姐姐所言甚是。”紫禾说道。

    两人语调虽有不同，可在外人看来仍像是一人在自言自语，看起来古怪之极。

    言毕，紫青双姝身形直掠而下，朝着石穿空的方向飞落而去。

    此刻，石穿空仍旧趴伏在地面之上一动不动，整个人好似还陷在昏迷之中，神魂波动都显得十分微弱。

    临近数十丈外，紫青双姝忽然手掌一抬，一道紫青两色的金属长索就笔直射出，直接射向石穿空的头颅。

    只听“噗”的一声轻响。

    金属长索就直接刺入了石穿空的后脑，将其如熟透的西瓜一般直接打烂。

    看着其血肉模糊的头颅，紫青双姝半边脸上露出一抹欣喜笑意，另半边脸上却神色古怪，浮现一丝疑惑之色。

    “不对，为何不见元婴外逃？”青菱神色微凝，开口叫道。


------------

第七百九十八章 自家地盘

    听了青菱所言，另半边脸的紫禾神色却是一敛。

    不等其反应过来，身下的地面上就忽然射出两道银色光柱，将其身形笼罩其下，刹那间无法动弹分毫，连脸上的表情也随之凝固。

    但见密密麻麻的银色符文从银色光柱倾泻而出，上下翻飞缭绕之下，顷刻间凝聚成了一座简易法阵，当中嵌着两面造型古朴的银色古镜。

    古镜镜面之上，荡漾着阵阵强烈的空间涟漪，其上映射而出的银色光芒更是蕴含着一阵强烈的法则波动，将紫青双姝映照其中，死死禁锢在了半空。

    这时，地面趴着的那具石穿空的尸身朝外翻了起来，接着一个身影从中爬了出来，竟赫然也是石穿空。

    此时的他脸色苍白，目光有些涣散，脚下步子虚浮，站立都有些不稳的样子。

    之前他是真的受到了不轻的神魂创伤，才坠落在地的，只不过他身怀可以护住神魂的异宝，坠地之后没多久旋即转醒了过来。

    他没有贸然采取什么行动，而是心念一转之下，将计就计使了一个金蝉脱壳的法子，无声无息的分出一缕神魂留在假躯之中继续昏迷，真身则施展空间秘术，潜入地下神不知鬼不觉的布置了这座法阵。

    石穿空用力晃了一下脑袋，头昏脑涨之感才稍有缓解。

    他没有去看韩立那边，而是单手掐了一个古怪的手印，冲某处虚空一点，顿时一道银光飞射而出，一闪而逝的打在了悬于高空中的琉璃灯盏上。

    “噗”的一声！

    灯盏的主人被银色古镜禁锢，单凭法宝自身威能根本抵挡不住这一击，被打得剧烈一颤，滴溜溜旋转着朝地面上坠落了下去。

    与此同时，韩立识海之中倒映出的琉璃灯盏虚影，也同时一颤，消失不见了。

    韩立只觉神识一松，接着整个人不由自主地朝着地面上坠落下来。

    “砰”的一声响。

    其身子重重的摔入地面之上，陷下去一个大坑。

    但紧接着，他一脸苍白的从坑中爬了出来，额头之上冷汗淋漓，一副虚脱之状。

    石穿空朝他望了过来，两人遥遥相视了一眼，面面相觑，同时苦笑一声。

    “石兄，你有这宝贝为何不早些拿出来，害得我们如此狼狈。”韩立长出了一口气，说道。

    “厉兄此言差矣，这银宵双镜乃是我三哥的贴身宝物，此次为了助我，几日前才以传物法阵送到行脚斋，我无法炼化，只能借助法阵之力才能驱用，实在也是不得已啊。”石穿空大呼冤枉的说道。

    “先不说这些，把眼前这紫青双姝处理了再说，若是再给她们逃出来一次，你我就真要把性命交代在这里了。”韩立摆了摆手说道。

    “石穿空，你敢杀我，主人他一定会将你抽魂炼魄，敲骨吸髓的。”紫衣女子身形被银光禁制，连嘴唇也无法开合，只能以神念波动怒斥道。

    “不过是大哥用得顺手的玩物罢了，还真当自己是仙子了？再说了，就算不杀你们，石斩风他就肯放过我了？”石穿空冷笑了一声，反问道。

    他说完，也不等对方再说些什么，双手在身前一交错，掐了一个法诀，朝着地面法阵上猛地一指。

    只见法阵之上银光一闪，两只圆镜立即相互一错，交换了位置。

    其上投映出来的两道银色光柱，却是在虚空之中猛地一扭，禁锢其中的紫青双姝同时发出一声惨呼，身躯立即被扭曲的空间绞碎，化作了一摊肉泥。

    而藏匿于其中的元婴小人，同样也被空间碾碎，化为了虚无。

    待银色光柱撤去，其血肉模糊的肉身立即摔落下来，溅了一地。

    与此同时，星星点点的青紫光芒从中逸散而出，朝着四周飘散而去。

    “神魂强劲如斯也实在是少见，明明已经破碎不堪，竟然还能保持残魂不彻底消散。”韩立啧啧称赞着，随手一挥袖将其残魂全揽了过来，摄在了掌心之中。

    而后他先是一招手，将所有飞剑全部收起，继而转身朝着远处竹林之内走去，将那盏古怪的琉璃灯盏也拾了起来。

    他摩挲了几下灯身，打量了一下已经熄灭的琉璃灯盏，略一思量，将手中的残魂余烬倒入了灯盏之中。

    青色灯盏上立即符纹一亮，从中生出一片忽明忽暗的光芒，将那些星星点点的残魂笼罩了起来。

    韩立等了片刻，见琉璃灯盏并未重新点亮，之前亮起的光芒也黯淡了下去，只有那些残魂余烬被锁在了灯盏之内。

    他一时间也不清楚这是怎么回事，就随手将之收了起来。

    走回来时，石穿空正从那摊血肉之中，捡拾出来一枚紫色储物镯。

    他将其上污秽除去之后，炼化了储物镯，将之打了开来。

    镯内存放的法宝器物不多，基本上全都是些需要以魔气催动之物，倒是一些裨益神魂的丹药和灵材不少。

    “厉兄，这些法宝于你用处不大，丹药灵材倒是正合你用。”石穿空略一探查过后，冲韩立说道。

    “你此次神魂损伤不小，丹药灵材我们各取一半。那些法宝器物我一概不要，只是那本小册能否割爱给我？”韩立指着一本薄薄的青色古籍，问道

    石穿空瞥了一眼古籍封面，见上面写着“噬魂炼元”四字，略一犹豫后，还是点头道：

    “怕又是什么不知从何处搞来的邪门歪道修炼之法，既然厉兄喜欢这种古里古怪之物，那给你便是。”

    “多谢。”韩立接过青色古籍，笑道。

    而后两人分了一下丹药，各自服用了一些，待在原地调息了片刻。

    “闹得如此大动静，这云山绕客栈也没有一位客卿前来探查，整个客栈都显得静悄悄的，看样子是早就已经被打过招呼了。”韩立突然想到了什么，开口说道。

    “大哥的势力和实力，一向是兄弟姐妹中最强大的，能有如此手笔，不奇怪。原本只是暗地里折腾的话，天钺侯还可以装作什么都不知道。现在这么一闹腾的话，他只怕也得被迫选边站了。”石穿空眉头紧蹙，说道。

    “你的意思是说，这雄踞城没法待了？”韩立眉头一挑，问道。

    “不错，你抓紧恢复，一会咱们得立即离开。”石穿空点头说道。

    “可你三哥那边不是……”韩立迟疑道。

    “唉，形势所逼，就留个信吧。”石穿空叹了口气，如此说道。

    ……

    约莫半柱香后，雄踞城北一处偏僻巷弄之中，两道人影疾闪而至。

    两人俱是书生装扮，步履匆匆走进巷中，只不过一个是酸腐老儒，一个却是青衫少年，他们不是别人，而正是韩立和石穿空。

    巷弄尽头处，有一间门面极小的低矮商铺，门扉半掩着，里面没有多少光亮，显得有些晦暗不明。

    扮作老儒的韩立和少年模样的石穿空对视一眼，缓缓摇了摇头。

    两人身形一闪，同时射入店铺之内。

    只见本就狭**仄的铺子里，此时货架东倒西歪，各种物件洒落了一地。

    石穿空对此视若无睹，径直来到铺子里墙，抬手在墙上某一块看似平常的青砖上拍了下去。

    随着“喀嚓”一声轻响，接着一阵“隆隆”之声响起，一面砖墙缓缓退开，露出一道隐藏起来的暗门。

    石穿空当先踏入门内，韩立紧随其后的跟了进来。

    结果这暗门后的密室，里面同样混乱不堪，一座精密的小型法阵已经彻底毁坏，断裂的石柱旁还倒着一个伙计模样的青年男子。

    其身上没有多少外伤，甚至连血迹都没有多少，只是圆睁的两只眼睛已经变成了灰暗之色，没有了半点神采。

    “识海干涸，神魂全消，应该是紫青双姝所为。”韩立略一探查，沉吟半晌后，开口说道。

    “如此看来……信件也不用留了。”石穿空神色微凝，缓缓说道。

    “接下来呢，离开雄踞城之后，我们又该去哪里？”韩立又问道。

    “稔山城，那里我经营的时间比雄踞城久，算是自家地盘，相对能安全一些。而且，那里也有一座传送法阵。”石穿空深吸了一口气，说道。

    “既是你的自家地盘……之前我们为何不直接去那里，岂不更安全？”韩立眉头微挑，问道。

    “我在稔山城经营多年，这件事谁都知道。所以谁也都想得到我会去那里，之前不去是担心有人路上设伏。现在嘛……既是无奈之举，也是应有之选。”石穿空苦笑了一声，说道。

    “既然你大哥得了消息，派人来了雄踞城，那稔山城那边多半是能安全一些。”韩立点了点头，说道。

    “但愿如此吧，事不宜迟，我们走吧。”石穿空说了一声，当先朝着门外走去。

    片刻后，二人就出了雄踞城北门，来到了城外。

    石穿空抬手一挥，祭出乌神飞梭。

    两人身形一动，站到了飞梭之上，石穿空单手一掐诀，飞梭化为一团黑光倾泻千里而去，一个闪动便消失在了远处天际。


------------

第七百九十九章 吞空而行

    真仙界，某处山脉。

    这座山脉的山石竟然通体呈现宛如金子一般的金黄色，在阳光的照射下绽放出阵阵耀眼金色虹光，异常美丽。

    金色山脉上空，一道白色长虹迅疾无比的向前飞射，速度快的惊人，远胜寻常太乙境修士的遁光。

    长虹之中是一头十几丈长的白色巨兽，通体仿佛纯粹无比的白玉雕刻而成，没有一丝杂质。

    其头顶之上浮现出一道道银色纹路，隐隐形成一个‘王’字图案。

    白色巨兽背脊之上坐着一个金袍少女，看起来十七八岁，身形亭亭玉立，金发披肩，弯眉杏目，容貌极美，只是神情间充满了几乎能冻结万物的冰冷之色。

    这么一个美得仍然心疼的少女怀中，居然抱着一根一人多高的巨大金色镰刀。

    镰刀上布满了无数蚯蚓般的金色纹路，不停的闪动着，同时散发出凌厉无比的气息，似乎任何东西也无法阻挡这柄金色镰刀。

    这柄凶厉无比的杀器被金袍少女抱在怀中，没有丝毫格格不入之感，反而有种如虎添翼的景象。

    这一人一兽，正是离开了韩立的金童和貔貅。

    金童和貔貅散发出的气息比当年离开韩立时，都强了不少，金童已达到了太乙境中期，貔貅赫然也已达到了太乙境。

    不过此刻，二者此刻神情间都颇为凝重，尤其是貔貅，双眸中明显浮现出畏惧之色，奋力向前飞遁。

    而在二人身后数十万里外，一片遮天蔽日的红云正不住翻滚，并风驰电掣般向前飞驰。

    红云变幻翻滚间，无数的兵马虚影在其中若隐若现，给人一种千军万马的肃杀之意。

    红云深处，悬浮着一个硕大无比的赤色石台，上面铭刻了无数火焰灵纹，一名身披红袍的中年大汉正盘坐其上。

    此人身形高大，头戴金冠，身上的红袍上铭印了一条五爪金龙，看起来很像世俗中的皇帝，似方非方的脸上表情严肃，给人一股手握大权的感觉。

    红袍大汉满脸怒容，一双虎目直视前往。

    忽然，他猛一挥手。

    红色石台表面浮现出一层赤色霞光，无数符文从中狂涌而出，附近的红云怒涛般滚滚前涌，遁速立刻提高了近半，和前面貔貅的距离飞快拉近，很快缩短到了十余万里。

    “再快一点！”

    金童眼见此景，弯月般的双眉微微一皱，手中金色镰刀狠狠磕在了貔貅身上，发出一声金铁交击的巨响。

    貔貅痛呼一声，身上白光顿时一亮，“噗噗”两声轻响，貔貅身体两侧浮现出两只巨大白色羽翼，羽翼上浮现出无数灵纹。

    两只白色羽翼扇动之下，一道道白色气流浮现而出，环绕在貔貅身周。

    貔貅的速度也加快了不少，但和后面的红云相比，还是缓慢的多。

    双方距离继续飞快拉近，转眼间只剩下五六万里了。

    红云之中的红袍大汉眼中凶光一闪，两手飞快掐诀，然后一只手蓦然凭空往高处一点而出。

    骇人的一幕出现了！

    原本悬挂在天空的炙热骄阳猛地一亮，瞬间狂涨了数十倍，化为了一轮数千丈的烈日骄阳。

    附近虚空温度陡增，“嗤嗤”作响，似乎虚空也要被融化一般，下方方圆万里内的山脉更是“轰”的一声，其中的树林瞬间尽数燃烧起来，金色的山石也缓缓开始融化。

    “小白！”

    金童瞳孔一缩，大喝一声。

    貔貅显然明白金童此话何意，它额头上的银色王纹突然光芒大放，同时张开血盆大口猛地一吸。

    但见其口中散发出阵阵银芒，前方千里范围的虚空轰隆一声，然后猛地扭曲塌陷了起来，竟一下子没入了貔貅口中。

    貔貅的小腹赫然飞快涨大，仿佛怀胎十月一般。

    前方虚空塌陷，顿时引起更远处的虚空剧烈动荡，一个巨大黑色漩涡浮现而出。

    一股巨大吞噬之力从中透出，貔貅的身体“嗖”的一声化为一道白色幻影向前飞射而去，速度陡增十倍以上，眼看便要飞出烈日笼罩范围。

    “休想逃！”后面的红袍大汉眼见此景，陡然怒喝一声，两手掐诀冲空中骄阳一点。

    白色骄阳隆隆转动，顿时万道炙热白光从骄阳上面飞射而下，朝着貔貅和金童铺天盖地罩下。

    附近瞬间被一股更加炙热十倍的火力淹没，虚空为之沸腾，貔貅极速飞遁的身形立刻迟缓了许多。

    金童瞳孔一缩，蓦然单足一踩，顿时附近嗤嗤之声大作，无数道无形剑气从她身上喷射而出。

    她随即张口喷出一道刺目金光，一闪融入那些剑气中，顿时一片金色寒光浮现而出，朝着半空席卷而去，和那些炙热白光碰撞在一起。

    金白两色光芒交织在一起，轰隆隆的爆裂声，轰鸣声连绵炸开，虚空剧烈震荡，天地也为之色变！

    金色寒光剧烈颤抖，明显处于下风，但仍然顽强的抵挡着炙热白光的冲击。

    “哼！”红袍大汉冷哼一声，手中法诀再次变幻，然后蓦然单手虚空一抓。

    轰隆隆！

    半空中的白色骄阳陡然再次涨大，然后仿佛一块巨大无比的陨石，朝着金童和貔貅砸下。

    白色骄阳未至，一股难以形容的滔天巨力已经率先压迫而至，引得附近虚空嗡嗡狂颤，浮现出一道道长长裂纹。

    貔貅身上白光瞬间溃散大半，背脊上白色羽翼也碎裂消失，身体好像断了线的风筝，朝着下方山脉砸了下去。

    金童目光一寒，身上金光大放，背后金光一闪，竟然浮现出一个数十丈高的巨大金色人影。

    这人影模糊不清，只能看到其手中也持着一柄巨大镰刀状武器。

    金童手中巨大金色镰刀也陡然绽放出阵阵耀眼金光，无数金色符文在其中沸腾翻滚。

    “轰隆”一声闷响！

    附近天地灵气轰隆隆的剧烈波动起来，整个天地为之一黯，然后所有的天地灵气全都漏斗般朝着金色镰刀一涌而去，融入其中。

    金色镰刀瞬间再次涨大许多，表面浮现出一行行金色符文。

    就在此刻，金童背后的金色虚影突然飞射而出，化为一道金光一闪融入金色镰刀中。

    金色镰刀瞬间通体变得金光耀眼，肉眼难以直视。

    镰刀嗡嗡震颤，一股比之前强大了不知多少倍凌厉气息从上面爆发而出，充斥着附近整片虚空。

    “斩！”

    金童没有理会手中的镰刀，目光只是平静的凝视着半空落下的骄阳，口中一声低喝后，双手持着巨大镰刀，轻飘飘的一斩而出。

    金光一闪，一道刺目耀眼的弯月状金光从镰刀上飞射而出，结结实实斩在半空急速落下的白色骄阳上。

    “噗嗤”一声轻响！

    白色骄阳赫然被一斩两半，擦着金童和貔貅的身体飞了过去。

    后方的红袍大汉眼见此景，面色一沉。

    两声惊天动地巨响炸开，两半的白色骄阳砸落在了下方群山之中。

    地面一阵地动山摇，随之一圈白色火焰光浪浮现而出，向着四面八方冲击而去，所过之处的一切都仿佛泡沫般寸寸碎裂，瞬间崩溃，掀起滔天风暴。

    貔貅也被这股风暴卷飞，不过此刻白色骄阳被斩开，附近虚空的压迫之力也随之消失，貔貅身上白光顿时恢复明亮，瞬间便稳住身形。

    它身体忽的调转了一个方向，面对着后方，猛地一吐。

    轰隆隆！

    一股宏大空间风暴从貔貅口出喷射而出，它鼓胀的身体立刻飞快恢复，同时身体朝着后方迅疾无比的倒射而去，一闪消失在远处天际。

    速度之快，犹在刚刚吞吸空间时之上。

    一股股空间风暴席卷而出，巨涛般冲击在紧追而来红袍大汉身上。

    他身周的红云剧烈翻滚，停滞了一下。

    见此情形，红袍大汉面色一沉，蓦然身上红光一放，单手一握，蓦然一拳向前击去。

    一个数亩大小的巨大赤色拳影浮现而出，打在那些空间风暴之上。

    噼里啪啦一连串的脆响！

    那些空间风暴狂风扫落叶般击溃，瞬间飘散无踪。

    红袍大汉面色难看，单手一挥，身周火云再次翻滚起来，然后继续怒涛般向前飞射而去。

    此时此刻，金童和貔貅已然向前飞射出了不知多少万里，貔貅倒射而出的身体终于耗尽了去势。

    它立刻掉头向前，继续往前全力飞遁逃离。

    貔貅背脊之上，金童发出惊天一击后，身上气息衰落不少，体表的金光也黯淡了许多。

    她此刻盘膝坐了下来，将那柄金色镰刀横放在腿上，翻手取出一件件灵光四射的仙器宝物，流水般送入口中。

    金童身上的气息顿时飞快恢复，体表的金光也逐渐明亮起来。

    “老大，继续这么逃下去也不是办法，我们迟早还是要被后面那个九元观的索命鬼追上，我们和主人的心神联系已经恢复，主人前些年虽然不知道跑到了哪里，如今应该返回了真仙界，还是设法联络他，让他尽快赶过来帮忙吧。”貔貅向前飞遁，口中说道。

    “不必，我自己的事情自己独自承担，不用找他帮忙。”金童豁然睁开眼睛，美眸一闪后，冷声说道。

    貔貅腹中诽谤，忍不住叽里咕噜抱怨了一声，不过声音压得极低。

    “你在自言自语什么？”金童看了过来。

    “没有，我在考虑怎么才能逃出后面那人的追杀。”貔貅急忙赔笑的说道。

    “我们的这种逃跑方式，那家伙已是越来越清楚，接下来会更加危险。小白，你还是去找大叔吧。”金童收回视线，淡淡的说道。

    “老大，如果不是因为你的帮助，我不可能这么快就突破到太乙境界，还领悟出‘吞空术’的神通，我虽然怕死，不过绝不会在这个时候离开的。”貔貅先是一怔，继而郑重的说道。

    金童有些惊讶的瞥了貔貅一眼，随即点了点头，不再提及此事。

    “快走吧，那家伙很快就要追上来了！”

    貔貅说着，身躯一动，背上再次浮现出一对白色羽翼，大片白光从上面散发而出，包裹着二人风驰电掣的向前飞射。


------------

第八百章 魔域商都

    数月之后。

    韩立与石穿空来到了一片满目黑土的高原地带。

    此地气候干燥，不时有阵阵狂风吹过，掀起漫天黑色沙尘，甚至时而有冲天龙卷裹挟着黑沙四下游走。

    石穿空到了此处，面上表情明显也轻松了下来。

    韩立见此，心中也暗松了一口气。

    自二人离开雄踞城后，一路上马不停蹄，由于石穿空对这片区域还算熟悉，二人一路上变换了数次路线，且为了防止被阻截，并没有怎么动用沿途城镇的传送阵。

    许是这种方法奏了效，这一路上倒是颇为平顺，并没有遭遇石穿空大哥势力的追堵，但也同样没有任何关于其三哥的消息。

    如此又往前飞了两个来月时间，在前方天际尽头出现了两座万丈巨峰，两座巨峰之间，坐落了一座黑色城池，此刻距离还太远，但以韩立的目力，却隐约能看出此城规模还不小。

    此地已算是深入黑土高原深处，四周的环境更为恶劣，黑压压的飓风四下狂卷，卷起漫天黑沙遮天蔽日，其中甚至不乏硕大如小山般的巨岩飞舞，若非元婴期以上的修士，一般常人乃至低阶修士怕是根本无法在此立足。

    当然这点风暴，对于韩立二人而言，自是可直接无视掉了。

    倒是那座黑色城池在两座巨峰之间，却显得颇为宁静，以其为中心方圆千里一片宁静，似乎存在着某种禁制隔绝了外面的肆虐风暴。

    “终于到了。”石穿空望着远处，眼眸微微一亮，长长的呼出了一口气。

    “这便是稔山城？此地气候颇为恶劣，魔气也并不浓郁，周围更没有矿脉等地理优势，你怎么会在这种地方建造城池？”韩立朝着周围望了一眼，不解的问道。

    “这稔山城并非是我所建，这里曾是一个名叫沙坨族的族群居住之地，数万年前他们搬迁而走后，我想办法将此地买了下来，花了不少心思改造成如今的模样，环境虽然不怎么样，但若是反过来想，不也是一处天然的屏障吗？”石穿空有些得意的笑道。

    “恐怕这不是关键吧，据我这一路上观察，结合你的那几幅魔域地图，这稔山城也算是地处数座大城的路线交汇处，且与十患山脉相距也不算太远，用于做生意倒是颇为合适。”韩立笑着说道。

    “知我者，厉兄也！”石穿空眼睛一亮，哈哈一笑道。

    “我们就这么过去吗？这里虽然是你的地盘，但你离开了这么些年，未必不会出问题。”韩立随即又想到了什么，提醒道。

    “无妨，我早已暗中和城内的心腹联络过，城内没有出现异样情况，那些人暂时还没有染指稔山城。”石穿空自信一笑。

    “那就好。”韩立点点头。

    两人说话之间，乌神飞梭继续向前飞去。

    前方两座巨峰在视线范围内飞快变大，离近了看，双峰高耸入云，颇为巍峨壮观，而处于两座巨峰间的稔山城，虽与巨峰想比显得微不足道，但近看之下，俨然是一座气势恢弘的巨城。

    此城城墙高足有数百丈，一道道遁光频繁进出，其中不乏各式的飞舟，飞船。

    地面之上也开始能看到一些陆行的巨型舟车，从四面八方朝着稔山城汇聚而去，比黑鼬城还要热闹很多。

    韩立看到此景，眸中闪过一丝惊讶。

    而石穿空看着前方的巨大城池，眼中也泛起抑制不住的兴奋，还有丝丝骄傲。

    为了不引人注目，石穿空减缓了乌神飞梭的前进速度，片刻之后才抵达了稔山城边缘。

    从半空望去，城内高楼林立，一道道笔直街道纵横交错，街道上更是车水马龙，人流如梭，繁华无比，远胜黑鼬城和雄踞城。

    城池上空悬浮着十几根笔直的巨大玉柱，柱子上铭刻了一道道黑色符文，看起来似乎是某种巨大布阵法器。

    以这十几根柱子为中心，周围张开一个巨大黑色光幕，笼罩住全城及方圆千里，抵御着周围的漫天风暴沙尘。

    而在稔山城东，西，南，北，东南，东北，西南，西北八个位置，有八座巨大城门，此时八门皆开，汇聚而至的飞舟飞车都聚集到八个城门处，排成长长的队伍，等待着入城。

    “看来只有八处入口，还是太少，只是进出城便需要等待这么久，还需要再扩建几处城门。”石穿空看到此景，喃喃说道。

    他没有落地去排队，而是操控乌神飞梭径直从半空朝着城内飞去。

    稔山城周围有不少身穿灰甲的魔族盘旋，似乎在巡逻，看到乌神飞梭靠近，一队巡逻魔族立刻迎了上来。

    “站住，来者何人，速速报上名来！”巡逻小队的队长喝问道。

    石穿空收起乌神飞梭，没有说话，只是抬手一挥。

    他手中多出一块紫色令牌，上面写着两个古体魔族文字，散发出迷蒙的紫光。

    “原来是城主府的贵客！在下失礼了，两位请进。”巡逻队长看到紫色令牌，面色立刻大变，恭敬的行了一礼。

    然后他取出一面黑色令旗，飞快诵念咒语后，立刻一挥。

    一道黑光从黑色令旗中喷射而出，没入前面的黑色光幕中，光幕上一抹黑色霞光闪过后，无声无息的裂开了一个数丈大小的入口。

    石穿空对那几人点了点头，和韩立飞了进去。

    城内没有禁空禁制，一道道遁光在半空飞来飞去，石穿空带着韩立也混入其中，朝着城池中心前进。

    片刻之后，二人在一处占地面积不小的高大府邸前落下。

    此处远离繁华街区，很是安静，府邸门前也没有守卫，只有一个面容清庸，身穿青色长衫，倒颇有些出尘的老者站在这里。

    “少主，您平安抵达，老奴就放心了。”韩立二人已落下，青衫老者立刻快步迎了上来，语气有些激动的说道。

    “祁老，别来无恙！”石穿空轻笑一声，说道。

    说话之间，他手中掐诀，身上黑光闪动，恢复了本来容貌。

    “厉道友，这位是祁老，是我母亲当年留下的旧人，从小服侍我长大的，可以绝对信任。祁老，这位就是我之前和你提过的厉道友。”石穿空随即介绍双方。

    “原来是祁道友，幸会。”韩立却没有解除变身，飞快打量了一下祁老，眸中闪过一缕奇光，拱手行了一礼。

    此老虽然在竭力隐藏自身气息，不过他还是探查到，其修为已经达到了太乙境界，还在自己之上。

    祁老的修为倒没有什么，让韩立惊讶的是这老者身上虽然散发着魔气，本源之处竟然是仙灵力的气息，和他自己的情况有些相似。

    “厉道友，多谢你这一路护送我家少主，在下在此谢过。”祁老神情肃穆，郑重还了一礼。

    “祁道友客气了。”韩立再次笑道。

    “好了，祁老，厉道友也不是外人，不必如此拘礼，搞得人家不自在。厉兄，我们先进去再说。”石穿空也说道。

    祁老点了点头，带着二人快步走进了府邸。

    “是十三皇子殿下！”

    “十三皇子殿下，您可算是回来了！”

    “殿下此次远行，可还顺利？”

    府邸内的侍从，护卫看到石穿空，立刻蜂拥而来，争相问候，石穿空也笑脸相迎，一一回应众人的问话，丝毫没有皇子的架子。

    “好了，皇子殿下刚刚回来，有很多事情要做，都别围在这里了。”祁老沉声说道。

    祁老在这里威严似乎极高，那些人听了此话，很快都散去了。

    “让厉道友见笑了。”石穿空看到韩立面色有异，笑道。

    “哪里，石道友如此受人爱戴，厉某钦佩还来不及，岂会见笑。”韩立笑道。

    三人继续向前而去，很快来到一处大厅内坐下。

    “祁老，我离开圣域多年，辛苦你为我掌管这稔山城。我刚才一路过来，城内各处的商号比之前多了一成，城内人口也比以前多了一些，这都是您的功劳。”石穿空说道。

    “少主谬赞了，老奴不过是按照您临走时制定的计划一一执行罢了。城内商号和人口虽然比之前增加了，但其中龙蛇混杂，不乏那几位眼热稔山城繁华，安插进来的人手。老奴这些年费尽心力弹压，可惜效果不佳，城内表面看起来繁华似锦，内里已经开始暗流汹涌，远不如少主当年亲自执掌时那般井井有条。”祁老面露惭愧之色的说道。

    “既然无法弹压，那便以退为进，将他们引进来好了，整个稔山城都在我的掌中，那几人既然送了这些肥肉到我嘴边，我不吞掉岂不是对不起他们。祁老不必担心，此事我知道了。”石穿空轻笑一声，眸光幽深如海，深不见底。

    “是，老奴明白了。”祁老看到石穿空这般神情，面上阴郁之色一扫而光。

    韩立静静坐在一旁，看到眼前这一幕，心中一动。

    石穿空运筹帷幄，经营商道，倒是比对敌厮杀要霸气许多。

    “对了，三哥那边可有消息传来？”石穿空随即又想到了什么，忙问道。


------------

第八百零一章 缺席

    “三皇子殿下传讯说已经派人过来接应，估计还有个半月，便能抵达了。”祁老说道。

    “可知三哥派的是何人？”石穿空闻言，眼睛一亮。

    “我也不知，三皇子殿下并未说明。”祁老摇头道。

    “不管是谁，有三哥的人相陪，接下来的路便好走许多了。”石穿空微微有些失望，随即又振奋的说道。

    韩立听闻此话，心中也微微一松。

    “既然三哥的人还要过段时日才到，那我们便在此等一等，顺便处理一下那些外来商号的事情。厉道友，你趁此机会休息一下吧。”石穿空说道。

    “也好。”韩立点头站了起来。

    祁老唤来一个十六七的青衣侍女，带韩立下去休息。

    韩立知道他们有事商量，便起身告辞离开。

    “少主，这位厉道友真的值得信任吗？”韩立一离开，祁老立刻问道。

    “祁老放心，厉道友并非我圣域中人，乃是我在仙域结交的好友，相处至今已经多年，我曾经数次蒙其相救，绝对没有问题。”石穿空摆了摆手，说道。

    “那就好，不过此人似乎只是太乙初期的修为，太弱了一些，老奴之后还是再为您安排几个护卫，以策安全。”祁老面色先是一松，随即又皱眉道。

    “说到这个，你就更不用担心了，我们麾下高手虽然不少，但论起实力，绝无一人可以和他相提并论的。我有厉道友，还有三哥派来的人保护，已经足够了，人太多反而不好。”石穿空再次笑道。

    祁老皱眉，欲言又止。

    “好了，此事我自有考虑，你将那些商号的情况，和我说一下。”石穿空打断了他的话，问道。

    “是。”祁老无奈点头，然后开始汇报起来。

    韩立随着侍女来到府邸后面的一处庭院，此处地方不大，装饰也不如何奢华，却给人一种幽静之感。

    “前辈，这是您的住处，有任何事情需要效劳，请随时吩咐，我就在院外。”青衣侍女乖巧的说道。

    韩立环顾庭院，很是满意。

    “你叫什么名字？”他忽的转身看向青衣侍女，眸中泛起一丝迷蒙的光芒。

    “我叫莲儿。”青衣侍女看着韩立的眼睛，视线似乎被韩立吸住，无法挪开，声音有些茫然的说道。

    “你们的十三皇子是什么样的人？”韩立继续问道。

    “十三皇子不喜争权夺利，只对做生意感兴趣，很早就离开了夜阳城，他对我们这些下人也很好，没有皇子的架子，稔山城内的人都很爱戴他……”青衣侍女茫然说道，话语有些混乱。

    韩立又问了几个问题，散去了眼中迷蒙光芒，青衣侍女神情顿时恢复了正常。

    “好，你下去吧。”韩立挥手让其退下。

    “是。”青衣侍女点头，面色如常的退出了小院。

    韩立站在原地，目送侍女离开，面露沉吟之色。

    从这侍女那里探查到的情报，和石穿空平时表现出来的基本一致，看来倒是他有些多心了。

    他随即摇了摇头，不再考虑这些，展开神识，将庭院各处仔细探查了一遍，然后掐诀一挥。

    一道道青光落在庭院各处，却是一杆杆阵旗，很快张开了一个青色光幕，将院落笼罩在里面。

    做完这些，他才转身走进了卧房，盘膝而坐。

    片刻之后，韩立身上泛起五色光芒，以《须弥感应篇》为总纲，修炼《大五行幻世诀》。

    与此同时，他脑海中神识之力也再次运转，继续修炼炼神术第五层。

    经历了之前的数次袭击，韩立越发觉得前途艰险，一分一秒的时间也不想浪费，尽全力提升自己的实力。

    时间一点点过去，转眼间约莫半个月时间过去了。

    韩立突然睁开眼睛，眸中闪过一丝喜色。

    可能是身处异乡，受未知危险的压迫，激发了自身潜力，这半月的苦修参悟，竟是收获颇多。

    尤其是上次在洗煞池突破瓶颈之后，他的炼神术修炼便异常顺遂，这些时日颇有种一日千里之感。

    “算算时间，也差不多了吧。”

    韩立喃喃自语了一声后，掐诀收回了小院内的禁制，起身走出庭院。

    院外的那个青衣侍女静静等在外面，看到韩立出来，急忙行了一礼，道：“前辈，十三皇子大人请您过去。”

    “带我过去。”韩立微微颔首。

    青衣侍女应了一声，带着韩立朝着前面走去，很快来到了之前的大厅。

    石穿空和祁老都在这里，除二人之外，还有三个人。

    这三人是两男一女，都是太乙境修士。

    居中之人是个身穿青色魔甲黑脸老者，双目不时滴溜溜转动，竟给人一种老奸巨猾之感。

    其左手侧一人是个身形肥硕的中年大汉，身躯高大，比寻常人高出足足一个头，身上更堆满肥肉，一层压着一层，看上去十好像一座肉山。

    那女子看似三十岁上下，颇有几分姿色，只是一身大红长裙，头上还戴了一朵鲜艳红花，看起来有些不伦不类。

    “厉道友，你来了，快请坐。”石穿空见韩立来了，笑着起身相迎道。

    韩立颔首还礼，找了一个位子坐了下来。

    “我来给你介绍，这三位是墨道友，鲁道友，花道友，是本城的客卿长老，也是我的心腹。”石穿空介绍道。

    “在下厉飞羽，见过三位道友。”韩立拱了拱手。

    那三人也还了一礼，态度都颇为客气。

    韩立看了石穿空一眼，有心想要询问三皇子派遣之人的情况，但有这三人在场，又有些迟疑。

    “几位都是自己人，厉道友不必避讳什么了，三哥一向极为守时，他说派来之人半月后会抵达，算来便是今日，我们便在此等一等吧。”石穿空看出韩立心思，说道。

    韩立听闻此话，点了点头。

    “诸位都是我的良师益友，请大家过来，是想互相介绍你们认识一下，日后还需要依仗各位的力量，我刚刚得到了一些上品圣酒，我们边喝边等吧。”石穿空哈哈一笑，取出一个紫红色酒坛。

    虽然没有开封，一股奇异酒香已经从中泄露了出来。

    “殿下言重了，能为殿下效力，是我等的荣幸。”黑脸老者浅笑了几声，说道。

    “没错，殿下礼贤下士，各种美酒美食管够，想让我们做什么事情，吩咐一声就是了，我鲁童绝无二话！”肉山大汉拍了拍胸口，发出隆隆的闷响之声，瓮声瓮气的说道。

    “呵呵，十三皇子这么说，确实太见外了。”红裙妇人娇笑了两声，也说道。

    “多谢三位道友。”石穿空心情大好，翻手取出几个酒杯，亲自给几人斟满。

    “厉道友，我知道你对于美酒品鉴之道颇有见地，不过我这坛酒所用材料特殊，味道也非常独特，应该还可入喉的。”石穿空朝韩立说道。

    “石道友客气了。”韩立端起酒杯，尝了一口，目光猛地一亮。

    此酒味道确实非常奇特，和他以前喝的仙酒大不相同。

    酒味倒是其次，酒中还蕴含着一股极为精纯的魔气，竟然对他的九幽魔瞳有些滋补作用。

    “果然是好酒，不知此酒如何称呼？”韩立问道。

    “此酒名为虹葚酒，我就知道厉道友对它会感兴趣，这是配方。”石穿空取出一块玉简递了过来。

    韩立谢了一声，取过玉简，神识探入其中。

    酒方中所用材料不少，足有二三十种，他现在对于魔域的各种材料还不熟悉，不过凭直觉判断，酒中魔气应该是源自一种名为红葚果的材料中。

    “这酒方果然不凡，却不知这酒方中的红葚果产自何处？”韩立问道。

    “红葚果产自圣域极北之地，怎么？厉道友想要酿造这虹葚酒？”石穿空眨了眨眼睛。

    “有这个想法，不知能否请石道友利用广源斋的力量为我收集这此酒的材料，尤其是这红葚果，至于价钱方面不用有太多顾虑。”韩立点点头，说道。

    “自然没问题，不过这红葚果乃是非常罕见的材料，可能需要一些时间。”石穿空一口答应了下来。

    “那就拜托石道友了。”韩立也只是存着研究的想法，并不着急。

    “厉道友也喜欢美酒？哈哈，那我们二人可以多亲近亲近，老鲁我没别的爱好，就是爱吃好酒！来，咱们先干一杯！”那肉山男子豪爽笑道，伸出蒲扇大的手掌，拍了拍韩立的肩膀。

    韩立淡淡一笑，也没有躲闪，端起了酒杯。

    虽然才刚见面，他也大略摸清了这肉山男子的性情，是个豪爽，没有多少心机之人，若是那黑面老者伸手过来，他肯定不会让其碰触身体。

    石穿空直至此时，一路上紧绷的神经才真正放松下来。如今有意让几人结识，更是不停的找着话题。

    几人推杯换盏，气氛很快融洽起来。酒酣耳热后，索性开始交流起一些修炼上的心得。

    在场诸人修为都达到了太乙境，石穿空略差一点，但也已经度过煞衰，一只脚踏进了太乙境。

    一番交流下来，几人都觉得收获颇多。

    时间就这么在喝酒交流中飞快过去，转眼间过了大半日，三皇子所派之人却仍是没有出现。


------------

第八百零二章 叛徒？

    韩立心念一动，不由得瞥了石穿空一眼。

    石穿空目光也有些闪烁，不过面上仍旧保持着平静，和黑面老者喝酒谈笑，说着一些交易上的事情。

    韩立不动声色的收回视线，和那肉山男子探讨起了修炼的问题。

    这肉山男子修炼的功法偏向炼体方面，和《梵圣真魔功》颇有相通之处，二人相谈甚欢。

    时间再次一点点过去，转眼间小半日过去，外面的天色已经变得昏黑，三皇子的人还是没有出现。

    几人眼见此景，也没有了交流的心思。

    “三哥驭下极严，派来的人断然不会如此不晓事，看来是出了什么问题。”石穿空皱眉说道。

    韩立看了石穿空一眼，没有说话。

    “少主，莫不是路上出了什么问题？”祁老眉头微蹙的说道。

    “祁老，你且将此事传讯告知三哥，问问看那里知不知道怎么回事？”石穿空目光闪动，说道。

    “殿下，老奴上次和三皇子殿下联系，那边似乎在忙着什么事情，可能要迟些时候才能回应。”祁老有些迟疑的说道。

    “哦，有这种事情？不管如何，你先问了再说。”石穿空闻言面露惊讶之色，旋即又说道。

    “是。”祁老答应一声，快步走了出去。

    祁老走后，石穿空身体靠在椅背上，再次陷入了沉思之中，眉头紧蹙，神情颇为凝重。

    石穿空这个样子，韩立等人也不好再出声讨论，都沉默下来。

    时间再次缓缓流逝，一刻钟后，随着一阵脚步声从外面传来，正是祁老回来了。

    “如何？”石穿空立刻站了起来。

    “禀殿下，还没有回信。”祁老摇了摇头。

    石穿空慢慢又坐了下去，面上神情隐隐又阴沉了几分。

    周围几人的视线都望向了石穿空，显然都在等待他的决定。

    “再等上半日，如果三哥的人还是没到，便不再继续等下去了。”石穿空微一沉吟后开口说道，然后看了祁老一眼。

    祁老显然明白石穿空眼神的意思，转身再次离开。

    韩立朝祁老的背影望了一眼，随即便垂下了眼帘。

    大厅内再次变得安静，由于横生的变故，渐渐多了一种紧张的气氛。

    而且随着时间的流逝，这股紧张气氛越来越浓重。

    黑面老者三人脸上也慢慢现出紧张之色，不时彼此交换一下眼神，只有石穿空和韩立二人神情不变。

    半日时间很快过去，外面仍旧毫无动静。

    石穿空目光一闪，豁然站了起来。

    韩立等人见此，也站了起来。

    “几位，请随我来。”石穿空说了一声，转身朝着外面走去。

    韩立等人见此，纷纷迈步跟上。

    一行人很快来到府邸深处的一处大殿，此殿呈现圆柱型，看起来好像一处圆形祭坛一般，通体乌黑，几乎看不到砖块镶嵌的痕迹，仿佛通体用一块巨大乌黑晶石雕刻而成。

    圆形大殿占地足有亩许大小，高也有十余丈，比周围建筑高出一截。

    祁老此刻站在紧闭的大殿门口，看到几人过来，立刻迎了上来。

    “都准备好了吧？”石穿空问道。

    “少主放心，一切都已经准备就绪。”祁老立刻点头，掐诀一挥。

    一道黑光从其手中飞射而出，没入殿门之上。

    殿门上浮现出一层黑色光芒，略一闪动后，立刻朝着两边开启，露出殿内的情况。

    里面是个圆形殿堂，空无一物，显得此处空间异常巨大。

    四面的墙壁上每隔不远处，便镶嵌了一块人头大小的白色玉石，散发出明亮的白光，将整个大殿照射的恍如白昼。

    大殿正中之处的地面上，有一个直径七八丈大小的银色法阵，通体描绘着银色阵纹，其中更镶嵌着近百块漆黑晶石，每一块都散发出惊人的魔气，正是一个传送法阵。

    法阵周围此刻坐着八名灰衣魔族，这些人修为都不弱，都是金仙层次，看到石穿空进来，尽数站起恭敬行了一礼。

    “石道友，这传送阵通往何处？”韩立目光一动，开口问道。

    “此阵通往百万里外的楚禹城，现在情况有变，三哥的人八成是被绊住了，继续在这里等着，只会让我们更加被动，我们还是先去楚禹城，再做计较的好。”石穿空说道。

    “也好。”韩立点了点头。

    “祁老，开启法阵吧。”石穿空对身旁祁老说了一声。

    祁老答应了一声，踏前一步，同时手中银光一闪，浮现出一面银色令牌，正要将其祭起。

    不过就在此刻，他的动作忽的停顿了一下。

    “祁老？怎么了？”石穿空微讶的问道。

    韩立目光也是一闪，看了过去。

    祁老没有回头，蹲下身体从地面法阵中拔出一块黑色晶石，翻看了几下，收了起来。

    同时他另一只手中银光一闪，多出一块黑色晶石，安插在了那里。

    “老奴突然发现法阵中这一块魔元石似乎有些不纯，还是更换一下的好。”祁老回头对石穿空笑了一笑，然后后退一步，两手掐诀一挥。

    那面银色令牌顿时飞射而起，绽放出一团明亮银光。

    附近的那八名金仙魔族也各自祭出一块银色令牌，绽放出耀眼银光，和祁老的令牌连成一片。

    而地面法阵顿时也泛起耀眼银光，嗡嗡运转起来。

    “走吧。”石穿空也没有在意，对韩立说了一声，迈步便要踏进传送法阵。

    就在此刻，一抹黑芒突然从祁老手中亮起，迅疾无比的刺在了石穿空的后腰上。

    在石穿空惊怒交集的神情中，黑芒轻易刺穿他的护体光芒，然后仿佛一条黑蛇朝着他的穿空腰间的一块紫色玉佩突然炸裂开，瞬间化为一面紫色光盾，将那黑芒挡住。

    “祁老，你……”石穿空此刻终于反应了过来，怒吼着朝着旁边如电躲闪而去。

    一声破裂之声传出，那紫色光盾终于被黑光洞穿，黑芒擦着石穿空的身体划过。

    “噗嗤”一声！

    石穿空腰间被斩出一道深深伤口，鲜血喷泉一般狂喷而出。

    就在祁老手中黑芒亮起的瞬间，韩立身旁虚空一闪，一只暗金色锋利巨爪，一柄粉红色细剑，还有一只乌黑圆轮凭空出现，快似闪电的打向他的身体。

    “噗嗤”一声，三件魔器同时刺入其体内。

    人影一花，黑面老者，肉山男子，红裙少妇三人瞬间将韩立围在中间，原本平和的面孔上此刻满是冰冷杀意。

    但就在此刻，韩立身影忽的飘散开来，竟然是一道残影。

    三人面色尽皆一变。

    另一边，石穿空腰间鲜血狂喷，伤口处的皮肤飞快变成漆黑颜色，并且迅速蔓延而开，全身飞快变得麻木，横移而出的身形也变得踉跄。

    “死吧！”祁老身形紧追而来，面色狰狞的低喝一声，单手闪电般虚空一抓而出。

    石穿空头顶虚空一闪，三个青色漩涡凭空浮现而出，一声爆鸣声之后，无数道犀利无比的青光从中喷射而出，朝着石穿空如雨罩下。

    而法阵周围的那八名金仙魔族此刻也尽数怒喝一声，飞扑而上。

    在一阵“嗤嗤”的锐啸声中，一道道各色宝光从这些人身上飞射而出，如电打向石穿空。

    “祁老……你们……”石穿空满脸悲愤，竭力催动体内元婴，身上涌出大片紫黑光芒，一凝之后化为一面数丈大小的紫黑色盾牌，挡在头顶。

    盾牌表面遍布一层层精致纹路，无数艳丽的紫色符文若隐若现。

    盾牌刚刚形成，如雨的青光和那些金仙的魔器轰然而至，打在紫黑盾牌上，两者之间爆发出刺目光芒和阵阵剧烈波动，发出一连串的惊天巨响。

    盾牌立刻剧烈颤抖，表面浮现出无数道裂纹，然后轰然爆裂而开。

    紫黑盾牌爆裂的瞬间，石穿空如遭重击，身体狠狠砸落在了地上。

    不等他翻身站起，无数道凌厉的攻击如电落下，眼看便要将石穿空的身体淹没。

    就在此刻，一道模糊金光闪动，石穿空的身形突然凭空消失。

    祁老等人的攻击顿时击空，尽数轰击在地面之上，一连串的隆隆巨响炸开，地面顿时被打出一个个巨坑。

    各色宝光余波冲击在附近的大殿上，整个大殿猛烈颤抖，四面墙壁都浮现出一道道裂痕，但墙壁上此刻浮现出一层明亮黑光，顽强的抵挡着周围的冲击，维持着整座大殿。

    此刻，一道模糊的金光凭空浮现，刺在一处墙壁上。

    “噗嗤”一声，黑色禁制好像纸糊一般，轻易被金光刺穿，后面的墙壁也被随之洞穿出一个大洞。

    一道模糊金影一闪，从中飞射而出。

    而此刻，整座大殿上的黑色禁制猛地一亮，发出了刺耳的嗡鸣声，然后轰然崩溃消失。

    没有了禁制支撑，整座大殿再也无法承受如此强烈的冲击，瞬间倒塌，将其他所有人都埋在其中。

    大殿外数百丈处的虚空中金影一闪，韩立的身影浮现而出，身上金光闪动，隐约能在其体内看到一面飞快转动的金色圆轮。

    他手中抓着一个人，正是石穿空。

    


------------

第八百零三章 异常

    韩立看了前方宫殿废墟一眼，然后将一只手掌在石穿空肩膀轻轻一拍。

    顿时，一股浩大而精纯的仙灵力在其体内一扫而过，立刻将那些剧毒压制住，不再继续扩散。

    “厉道友，多谢了。”石穿空体内麻木之感立刻飞快消退，急忙翻身站了起来，取出一枚荧光闪动的蓝色丹药服下。

    他皮肤上立刻泛起一道道蓝色纹路，瞬间遍布全身各处，腰间的伤口顿时生出无数血丝，彼此交缠间，伤口飞快愈合，附近皮肤上的黑色也开始消退。

    “你的这些手下看来都已经背叛了你，要怎么处理他们？”韩立淡淡问道。

    石穿空面露挣扎之色，一时无话说出。

    就在此时，“轰”“轰”数声巨响炸开，坍塌的废墟猛地炸裂，祁老等人尽数从废墟中飞出，再次扑了过来。

    韩立瞥了石穿空一眼，单手虚空一抓，金色雷光闪过，三柄青竹蜂云剑在身侧凭空浮现而出。

    他手腕一抖后，顿时“嗤嗤”之声大作，三柄青竹蜂云剑化为无数道金色雷丝，铺天盖地的直奔对面电射而去，速度更快的骇人，一闪便出现到了众人身前。

    每一道雷丝都散发出刺目雷光，滋滋作响，仿佛万雷齐轰，更爆发出强大雷电法则波动。

    飞在最前面的祁老面色一变，猛地张口发出一声巨吼。

    吼声一出口，三个青色漩涡再次在他身前浮现而出，滴溜溜旋转之间，无数青色波纹从中蜂拥而出，形成一层厚厚的青色光罩，挡在所有人身前。

    暴雨般金色雷丝打在青色光罩上，光罩上浮现出一个个小型漩涡，疯狂旋转，想要将那些金色雷丝吞噬掉。

    但如今的青竹蜂云剑所化剑丝威能何等强大，略微一顿后，便轻易刺穿了青色光罩，根本没有受那些漩涡的影响，继续朝着几人爆射而去。

    千疮百孔的青色光罩一闪之下，立刻爆裂而开。

    不过有了青色光罩阻挡的一瞬，给其他人争取到了宝贵的反应时间。

    肉山男子两只肥硕的手掌猛地一握拳，然后在身前狠狠互击一下。

    “轰”的一声金铁交击的巨响，一圈圈金色波纹瞬间狂卷而出！

    射到他身前的金色雷丝被波纹一卷，立刻狂颤不已，小半直接爆裂而开，剩下的也被金色波纹阻挡住，无法前进一步。

    肉山男子随即一声大喝，两手猛然向前方虚空猛的一抓。

    金色波纹顿时往一处闪电般汇聚而去，瞬间化为一只栩栩如生的金狮虚影，张口发出一声惊天动地的巨吼。

    滚滚金石交击的音波狂涌而出，剩下的那些雷丝赫然寸寸断裂，化为点点金色电光飘散。

    与此同时，黑面老者双目骤然射出两道如有实质的黑光，身体滴溜溜一转之下，大片黑影从其身上蜂拥而出，朝着前方射去。

    黑影中散发出一股奇寒法则之力，所过之处虚空为之扭曲模糊，似乎被冻结了一般。

    那些金色雷丝和黑影相撞，顿时被尽数挡住，无法前进一步。

    红裙少妇张口一吐，喷出一枚晶莹白色扳指，手中掐诀连催。

    扳指呼啦一下，迎风狂涨，化为一只十数丈大小的白色巨环，将少妇身体笼罩在其中。

    巨环围绕着她的娇躯滴溜溜一转，“砰”的一声轻响竟然爆裂开，化为一片数十丈大小的白色云团。

    金色雷丝飞射而至，轻易刺入白色云团中，但速度立刻迟缓了许多，好像陷入了淤泥之中。

    粉裙少妇腰肢一扭，化为一道残影，从那些金色雷丝的间隙中飞射而过，躲避了过去。

    祁老本人身形一晃倒射而回，一闪出现在八名金仙境魔族之中。

    那八人二话不说，立刻围着祁老站成一圈，位置错落有致，隐隐形成一个法阵的模样。

    九人身上同时泛起各色光芒，彼此交缠融合在一起，在虚空中飞舞不定，仿佛一朵朵盛开的花朵。

    祁老两手一搓，顿时密密麻麻的法诀暴雨般没入众人交织的光芒中。

    “噗”的一声轻响！

    各色花朵光芒瞬间融为一体，骤然一闪后，形成一座灰濛濛的光阵，将九人身形笼罩在其中。

    金色雷丝飞射而至，狠狠打在在灰色光阵上，爆发出一道道刺目电光。

    灰色光阵顿时震颤不已，内里灰色光芒闪动不已，但并没有破碎的迹象。

    韩立眼见金色雷丝被众人挡住，面色丝毫不动，再次扭头对石穿空道：“石道友，当断不断，反受其乱！”

    “抱歉，让厉道友费心了，他们既然一心要杀我们，道友也不必留手！”石穿空身体一震，眼中挣扎之色顿时一扫而空，沉声说道。

    “好。”韩立点点头。

    话音刚落，其单手一抬，九道金光从其袖中飞出，正是九柄青竹蜂云剑，前方的漫天金色雷丝也尽数倒射而回，一闪重新化为三柄金色飞剑。

    十二柄青竹蜂云剑合为一处，同时绽放出耀眼金色剑芒。

    韩立瞳孔微微一缩，双手在身前如车轮般一阵转动。

    伴随着一声惊天剑鸣声，一道道金色剑气凭空浮现而出，转瞬间就形成一座数亩大小的巨大金色剑阵，正是虬龙剑阵，朝下方一罩而下。

    轰隆隆的巨响中，附近虚空似乎也被剑阵带动，一齐压迫而下！

    黑面老者和红裙少妇面色一变，身形一晃之下，化为一黑一红两道残影，一左一右电射而出，险险在金色剑阵罩下前，逃离了出去。

    二人虽然逃掉，但肉山男子速度迟缓，结成法阵的祁老等人似乎无法移动，都没能逃开，被金色剑阵一下罩在里面。

    肉山男子面色一变，低喝一声，张口喷出一道金光，一闪没入身前金狮虚影中。

    金狮虚影身躯瞬间涨大数倍，将肉山男子本人包裹在了里面。

    随即无数金色符文在金狮虚影身上浮现而出，其身体金光狂闪，瞬间化为实质的黄金巨狮，皮肤上更浮现出一块块金色斑纹，仿佛一枚枚麟甲一般，看起来极为雄壮威武。

    黄金巨狮猛地发出一声咆哮，四蹄翻滚，巨大身躯飞跃而出，朝着剑阵外面扑去。

    而祁老等人同时低喝一声，灰色光阵光芒大放，一道道灰色光丝从中飞射而出，朝着周围剑阵卷去，似乎想要反客为之，攻破这座剑阵。

    韩立眼见此景，面露一丝冷笑，手中一催剑诀。

    嗤嗤锐啸之声大作！

    无数犀利无比的金色剑气从剑阵中爆发出，更有十二道巨龙般的金色剑影飞射而出，斩在金色巨狮和灰色光阵上。

    金色巨狮“咔嚓”一声，看起来坚不可摧的身体瞬间被斩成数截，仿佛豆腐一般脆弱。

    肉山男子的身体从巨狮腹中浮现而出，满脸惊骇之色，正要掐诀做些什么，两道巨龙剑影闪过，肉山男子的身体也被斩成数截。

    “噗嗤”一声，鲜血爆洒而出。

    而另一边，灰色光阵发出的灰色光丝一碰到凌厉剑气，立刻寸寸碎裂。

    随即数道巨龙剑影斩在灰色光阵上，灰色光阵扭曲哀鸣，砰的一声爆裂而碎，凭空泯灭。

    一道道凌厉剑气随即飞射而下，淹没了祁老等人的身影，凄厉的惨叫之声从中传出。

    “高风贼子！住手！”粉裙少妇眼见此景，目眦欲裂，尖叫一声后，身形化为一道粉影，如电扑向韩立。

    同时她翻手一挥，祭出了一柄粉红色的玉扇来。

    此扇通体粉红，无数艳丽的蝴蝶图案镶嵌其上，光华流转间，散发出一层粉红色的光焰，看起来异常玄妙。

    韩立与石穿空二人听闻粉裙少妇之言，均是微微一怔。

    其话音未落，红裙少妇挥手抓住玉扇，全力一扇而出。

    一股浓郁的粉红色霞光从玉扇中狂喷而出，怒涛般朝着韩立滚滚涌去。

    而黑面老者也怒吼一声，也化为一道黑影狠狠扑向了韩立。

    飞射之中，他身体就地一滚后，大片黑影从其体内蜂拥而出，形成一团数十丈大小的黑云。

    一声低沉的吼叫之声从黑云中传出，接着一只足有房屋大小的乌黑巨龟一闪而现。

    此**生六只诡异黑目，背部生有一根根巨大晶莹冰刺，浑身散发着奇寒无比的气息。

    黑色巨龟方一浮现，其额头上的六只黑目便同时睁开，六道黑色光柱从中喷射而出，一个闪动后便跨越数百丈的距离，出现在韩立身前不远处，狠狠打下。

    韩立见此，两手立刻掐诀一挥。

    “劈劈啪啪”地一阵雷鸣声响起，一道道粗大金色电弧从他双手飞射而出，一闪化为两面厚厚的金色雷电之墙，分别挡在粉红霞光和黑色光柱之前。

    伴随着“轰”“轰”两声闷响，雷电之墙剧烈一颤，随即立刻重新稳定，将粉红霞光和黑色光柱挡了下来。

    韩立虽然抵挡住了粉红霞光和黑色光柱，但却无法完全抵御二者蕴含的法则之力。

    一股绵软法则和一股奇寒法则穿透雷电之墙，轰击进了他的身体。

    奇寒法则虽然对他的身体造成了一些影响，但并没有侵入他体内太深便被挡了下来，不过那股绵软法则如云如雾，渗透力极强，一碰到其身体，立刻便飞快钻入了进去。

    韩立只觉鼻腔中充斥着一股冷冽的奇异香气，刺激的他骨髓发颤，全身毛孔一下尽数张开，坚韧无比的身躯瞬间一阵虚弱无力，一晃之下，几乎要摔倒在地。

    他心中一凛，立刻察觉到这股绵软法则之力并非纯粹的法则，其中竟然混入了一种迷香。

    绵软法则侵入他体内的同时，那些迷香也侵入到了他的全身各处。

    二者完美融合在了一起，浑然一体，竟已不分彼此。


------------

第八百零四章 诡异手段

    韩立心中一惊，却也并未慌乱。

    他口中一声低喝，身上骤然间金光大放，一个金色圆轮在他身后浮现而出，滴溜溜旋转不停。

    一股强大的时间法则从中一卷而出，怒涛般流遍全身，顿时将那两股法则之力一扫而空。

    但接着，其心中便是一沉。

    因为那些迷香不知为何竟留存了下来，并未被时间法则之力驱逐出去，使他的身体仍旧发颤无力。

    “三妹，干得好！高风贼子，受死！”黑面老者高呼一声，冲韩立森然一笑后，掐诀朝着韩立虚空一指。

    但见其身周黑影一盛，赫然再次浮现出五只房屋大小的乌黑巨龟，尽数一睁怪目。

    嗤嗤嗤！

    一道道黑色光柱从六只巨龟的三十六只怪目中飞射而出，然后滚滚一凝后化为一道道纤细黑线，刺向韩立的身体。

    这些纤细黑线散发出奇寒无比，同时又凌厉绝伦的气息，几乎不在韩立的青竹蜂云剑之下。

    与此同时，那些乌黑巨龟背上的冰刺也一颤之下，尽数离体射出，发出令人心悸的尖啸之声，打向韩立而去。

    粉裙少妇也掐诀一挥，一口粉色飞剑从她手中飞射而出，一晃之下化为漫天粉红剑影，也尽数朝着韩立斩下。

    韩立面对漫天而下的攻击，口中一声冷哼，单手一掐诀后，张口喷出一团直径丈许的银色火球。

    “轰隆”一声，银色火球立刻扩散而开，瞬间化为一片亩许大小的银色火海，将他的身躯淹没在了其中。

    数丈高的巨大火浪翻滚，一股难以形容的炙热气息爆发而开。

    火海之中，一只银色火鸟上下翻滚飞舞，正是精炎火鸟。

    那些黑线，冰刺被银色火海笼罩在其中，立刻融化消失，漫天粉红剑影也瞬间消失不见，化为一口粉红飞剑，被周围银色火焰舔舐，表面灵光飞快变得黯淡。

    粉裙少妇面上变色，正要挥手召回飞剑。

    就在此刻银影一闪，精炎火鸟身影飞驰而过，张口叼住了那口粉红飞剑，然后仰头吞了下去，好像吞了一条小虫。

    粉裙少妇和粉红飞剑的心神联系瞬间消失，口中闷哼一声，面上闪过一丝煞白。

    “三妹！”黑面老者惊呼一声，抬手正要做什么，那精炎火鸟身形一动，突然化为一道银影朝着他飞射而来，速度快的惊人。

    火鸟未至，一股烈日般的酷热气息已经轰然而来，虚空狂颤不已，仿佛要被直接点燃。

    老者身周的黑影仿佛烈日下的冰雪，迅速蒸发飘散。

    黑面老者面色大变，身形一晃朝着后面倒射而去，同时全身黑光大放，朝着周围迅速扩散，形成了一个十丈大小，如有实质的黑色灵域。

    一股极寒法则之力在黑色灵域中翻滚，灵域范围内的一切波动瞬间静止，被这股极寒法则之力冻结。

    与此同时，他身上光芒连闪，祭出七八件各色宝物，化为一道道护罩，挡在身前。

    而精炎火鸟眼见此景，眸中闪过一丝拟人的讥讽，双翅一展之下，忽的涨大倍许，翅膀上还浮现出十几个斗大银色光点。

    只听“噗”的一声，一道道银色火焰从那些光点中向后喷射而出。

    精炎火鸟速度陡然大增，直接化为一道银色长虹，瞬间便追上了黑面老者，飞入了黑色灵域中。

    如有实质的黑色灵域根本没有对精炎火鸟造成丝毫影响，瞬间便被其突破而过，一头撞在了黑面老者身前的层层护罩上。

    连续数声脆响！

    七八层护罩仿佛纸糊一般，破碎而开，化为点点灵光飘散。

    精炎火鸟的速度几乎没有停顿，一个闪动之下便洞穿了黑面老者的身体。

    黑面老者的身体顿时被拦腰击成两截，随即两截残躯又被银焰包裹住，熊熊燃烧。

    远处的粉裙少妇眼见此景，面上终于露出惊惧之色，咬牙转身化为一道粉红长虹，朝着远处逃去。

    但她刚刚飞出百丈距离，附近虚空一个波动，数条晶莹锁链从中飞射而出，闪电般缠绕在她的身上，将其牢牢捆住。

    与此同时，附近虚空人影一花，韩立的身影凭空浮现而出，身体显然已经恢复过来。

    粉裙少妇面色再次一变，身上的粉红霞光骤然大放，迅速朝着周围扩散开，也张开一个粉红色灵域。

    十几股或浓或淡的异香不知怎么，就在粉红灵域内凭空出现，和灵域内的法则之力相融一体，然后尽数朝着韩立扑去。

    韩立瞳孔一缩，体表金光大放，一股股时间法则之力浮现而出，将附近灵域中的法则之力尽数挡住，丝毫不让其近身。

    同时，他屈指一弹，数道金色电弧从其指尖飞射而出，一闪打在粉裙少妇眉心，丹田等处。

    “嗤啦”一声雷鸣之声响过，粉裙少妇身体变得焦黑一片，痉挛般狂抖几下，头一歪昏迷了过去。

    粉裙少妇昏迷，那粉红灵域也随之消失，十几种香气顿时朝着周围飘散。

    韩立拂袖一挥，一片翠绿光芒从他袖中飞出，发出一股强大吸力。

    周围的这些迷香立刻百川入海般汇聚而来，很快尽数没入他的袖中，消失不见了。

    就在此刻，远处剑阵中忽的响起一声闷响，然后青影一闪，一个青色小人从剑阵中飞射而出，正是那祁老的元婴，不知施展了什么神通，竟然逃出了虬龙剑阵。

    青色元婴一飞出来，立刻化为一道青色长虹，朝着远处飞逃而去。

    就在此时，石穿空身形一闪的出现在前方，挥手发出一股紫黑光芒，化为一只紫黑色大手，闪电般抓下，将青色元婴一把握住。

    青色元婴立刻奋力挣扎，但一根根紫黑色光丝从大手中飞射而出，化为一张张绵密大网，将其牢牢禁锢。

    “祁老，你是母后身边的人，我从小视你为至亲，自问从未做过对不起你的事情，你为何要出卖于我？”石穿空看着青色元婴，两手紧握成拳，沉声问道。

    “你们休想擒住我，打听任何关于少主的事情！”青色元婴似乎没有听到石穿空此话，小脸上露出决然的神情，怒吼一声后，陡然绽放出刺目无比的青光，嗡嗡颤鸣。

    石穿空听了此话，顿时一怔。

    “石道友，快阻止他，莫要让他自爆！”韩立惊呼出声传来。

    石穿空闻言，大手之上紫黑光芒大放，一根根紫黑光丝正要侵入青色元婴中，但已经迟了。

    青色元婴散发出的光芒狂闪，然后“轰”的一声惊天动地的巨响，彻底自爆而开。

    一轮青色骄阳凭空浮现而出，然后随之狂涨四散。

    石穿空急忙闪身后退，但他距离青色骄阳太近，虽然反应神速也来不及躲开，眼看便要被卷入其中。

    就在此刻，一道金色雷光从天而降，落在石穿空身前，一闪化为一面金色雷电护罩，隐约能看到两柄交叉的金色飞剑。

    青色骄阳彻底爆发开来，狠狠冲击着雷电护罩，雷电护罩震颤不已，但丝毫没有破裂的迹象。

    几个呼吸之后，青色骄阳飞快黯淡，然后消失无踪。

    韩立的身影一晃出现在一旁，面无表情的掐诀一点下，金色雷电护罩也一闪消失，化为两柄青竹蜂云剑，飞回他的袖中。

    “厉道友，刚刚那是怎么回事？他们口中的‘高风’也不知是什么人。”石穿空转身看向韩立。

    韩立并未立刻答话，闭上了眼睛，似乎在感应什么。

    就在此刻，一声巨响从数百丈的虚空爆发而出。

    那里虚空疯狂波动，随即一道黄色人影从中飞射而出。

    在黄色人影之后，一道清影紧追而出，赫然是另一个韩立。

    他抬手一挥之下，六道金光从其手中电射而出，却是六柄青竹蜂云剑，朝着前方黄色人影虚空一斩。

    破空之声一响，六道数十丈长的金色剑影凭空在黄色人影头顶浮现而出，然后石破天惊的一斩而下。

    “哼！”前方的黄色人影发出一声尖细的冷哼，翻手一挥，一道璀璨晶光从其手中飞射而出，其中隐约能看到一面黄濛濛的铜镜，迎向半空的六道金色剑影。

    轰隆一声惊天巨响！

    六道金色剑影反震而回，不过那道璀璨晶光也爆裂开。

    黄色人影趁机飞窜而出，一个模糊消失不见，下一刻在数百丈外出现，化为一个黄袍人影。

    看身形是个男子，只是其脸上被一层黄芒遮住，看不到容貌。

    石穿空眼见此景，面色再次一变。

    “若我没猜错的话，一切都是此人所为，虽然不知道他用了什么手段，祁老他们应该是中了此人的某种秘术，将我们两个看成了其他人，所以才会对我们痛下杀手。”韩立看着这面具青年，开口说道。

    石穿空闻言，似乎想到了什么，面色瞬间难看异常。

    韩立没有再追赶，而是拂袖一挥。

    石穿空身旁的那个韩立化为一团青光飞射而出，一闪之下融入韩立体内，竟然是一个化身。

    一旁的虬龙剑阵也轰然解体，化为十二柄青竹蜂云剑，也鱼贯飞入他的袖中。

    剑阵消失，肉山男子等人的尸体从中落下，掉在了地上。


------------

第八百零五章 中招

    “抱歉，方才情况紧急，虽发现有些异常但已不及收手。”韩立有些歉意的说道，抬手再次一招。

    话音落下，一团银色火焰从飞射而出，落在其身旁，“哗啦”一声，一个身体从中掉下，正是黑面老者。

    他断成两截身体已经拼接在了一起，不过气息委顿。

    黑面老者体内似乎被下了某种禁制，此刻躺在地上无法动弹，用一种仇恨的目光看着韩立与石穿空二人。

    而那团银色火焰滚滚一凝，化为了精炎火鸟，一闪之下便没入了韩立体内。

    石穿空对韩立之言仿若未闻，神情复杂的望了地下的黑面老者一眼，然后目光一转，死死盯着不远处的黄袍男子。

    “阁下好眼力，只凭零星的一点线索，就能推断出这么多，佩服，佩服。”黄袍男子上上下下打量着韩立，抚掌笑道。

    说话之间，他脸上的黄芒飞快飘散，露出下面的容颜。

    此人戴着半张银色面具，遮住了左边半张脸，露出的右半边脸肤色白净光滑，看起来是个二十五六岁的青年。

    细看之下，这半张脸上脸上竟然施了粉黛，脸腮嫣红，嘴唇上也铅红一片，看起来非男非女，很是诡异。

    “花镜，是你！”石穿空似乎认得此人，厉声喝道。

    他随即全身突然颤抖起来，双目中浮现出一根根血丝，透出极度痛苦的神情，全身气息剧烈紊乱，隐隐有爆发开来的趋势。

    韩立眉头微皱，身影一晃出现在石穿空身旁，挥手发出一股青光，没入其体内。

    石穿空身上紊乱的气息立刻平息不少，眼中血丝消退不少，神情也略微平复。

    “石道友，我明白你的心情，不过现在不是悲伤的时候，此人实力不弱，法则更是诡异……你似乎认得他，可知其底细？”韩立飞快传音问道。

    那面具男子修为高深，已经达到了太乙后期，手中魔宝更厉害非常，远非祁老等人能够相比。

    方才二人简单交手，他动用了六柄青竹蜂云剑，也未能占到丝毫上风。

    “此人名叫花镜，是我五姐石竞妍的得力手下，修炼的是类似催眠的法则，能够在不知不觉间操控人之五感，祁老他们恐怕正如你猜测的那样，中了此人的暗算。”石穿空闻言，深吸一口气，勉强恢复了平静，传音回道。

    韩立闻言，眉头再次一皱。

    先前在十患山脉和雄踞城是大皇子石斩风，如今到了稔山城，又冒出一个石竞妍，石穿空在魔域的这些兄弟姐妹们，看来都不是省油的灯啊！

    “是五姐派你来的吧，她的目的是什么？”石穿空踏前一步，眼中隐现血芒的看向花镜，寒声说道。

    “十三皇子殿下何必明知故问，虽然五殿下命我将罗吒琵琶和你的人头一并取回去，不过想不到你身边有如此高手，我也没有必胜的把握。咱们不妨打个商量，你将罗吒琵琶交出来，我立刻转身走人，如何？”花镜手捏兰花指，瞥了韩立一眼，低声浅笑道。

    韩立听闻此言，没有说话。

    “笑话！你擅闯我稔山城，还害死了我那么多手下，今日休想活着离开此处！”石穿空一字一字的说道，杀意四溢。

    “啧啧，不过是死了一个老奴和几条狗罢了，十三皇子何必如此大动肝火，这般失态，可有损你身上高贵血脉的颜面呐。”花镜单手掩嘴，啧啧怪笑道。

    石穿空不再多言，身形如电扑出。

    他怀中银光一闪之下，罗吒琵琶浮现而出，十指飞快拨动之下，无数音符般的银色符文从中飞射而出，一凝之后化为数百枚银色风刃，速度陡增倍许，发出骇人的嗤嗤破空之声，暴雨般向花镜电射而下。

    这些银色风刃不仅极快，同时也忽隐忽现，仿佛幽灵一般，给人一种眼花缭乱，无可躲避之感。

    花镜看到罗吒琵琶，双目微微一亮，贪婪之色一闪而过，身形却如风般向后倒射而出。

    就在此刻，他身后雷光一闪，三柄金色飞剑无声无息的浮现而出，略微一颤，便幻化出密密麻麻的金色剑影，铺天盖地的一压而下，阻拦住了他的退路。

    花镜见此，面色丝毫不变，抬手一挥。

    其头顶黄芒一闪，多出了一只土黄色的精巧小钟，一声钟鸣般的巨响过后，耀眼的土黄色光芒从小钟上散发而出，滴溜溜一转后化为一个土黄色的巨钟虚影，将其身体罩在其中。

    下一刻，无数金色剑影和密密麻麻的银色风刃便飞射而至，斩在巨钟虚影上。

    刹那间，巨钟虚影表面灵光荡漾不已，但却稳如泰山，轻易挡下了二者的攻击。

    石穿空眼见此景，面色一沉，手中法诀一变。

    那数百银色风刃立刻飞射而起，围绕着土黄色巨钟盘旋飞舞起来，仿佛数百银色燕子。

    而石穿空手指飞快拨动琵琶，铮铮之音中，数百银色风刃立刻朝着一处汇聚而去，瞬间化为两轮数丈大小的银色弯月。

    两轮银色弯月银光闪闪，散发出阵阵“轰隆隆”的巨响之声，似缓实急的斩向土黄色巨钟。

    花镜一见两轮银月如此声势，眉头也微微一皱，两手立刻一挥，身周的土黄色巨钟虚影骤然一亮，变厚了倍许。

    同时无数土黄色符文在上面密密麻麻的浮现而出，散发出一股山岳般厚重的土之法则之力。

    下一刻，两轮银色弯月斩在巨钟虚影上。

    空间波动一起，两轮银色弯月竟然无声无息没入其中。

    几乎形成实质的土黄色巨钟，还有上面厚重无比的法则之力，尽数形同虚设了一般。

    “什么！”

    花镜眼见此景，心中一凛，脚下猛地一踏虚空，身体化为一道黄影往后倒射而去。

    但就在此刻，花镜后方人影一花，韩立的身形凭空浮现而出，虚空一拳猛击而出，印在土黄色巨钟上。

    “铛”的一声巨响！

    土黄色巨钟嗡嗡作响，虽然没有碎裂，但散发出的黄芒却狂颤不已，形成一道道黄色波纹，冲击在花镜的身上。

    花镜倒射的身形顿时一慢，立刻便被那两轮银色弯月追上。

    两轮银色弯月交叉斩在他的身上，两股尖锐的空间法则爆发。

    “噗嗤”一声闷响，花镜的身体顿时炸裂而开，血肉横飞，化为一滩烂泥。

    “祁老，我已经为你报仇，你一路走好……”石穿空面色一松，口中喃喃自语的说道。

    “不对！”韩立面色突然变得极为凝重，沉声喝道。

    石穿空抬眼望去，面色也是一变。

    只见那团爆裂的血肉忽的一闪，变得透明起来，然后飞快变淡消失，竟然只是一道幻影。

    韩立双目紫光大放，豁然朝着周围望去，同时庞大神识之力也弥漫而开。

    “十三皇子殿下就这样就想杀掉我？真是令人伤心呐！不过我花镜若是只有这点能耐，怕是坟头草都要过丈了吧。”一个阴森森的声音从数百丈外飘出，同时花镜的身形一闪浮现而出，面露讽刺之色。

    他头顶黄芒一闪，一面黄濛濛的铜镜冉冉升起。

    铜镜尺许大小，通体散发出一道道晶光，边缘处雕刻了一圈蝌蚪状花纹，中央处却是一朵鲜红的花朵，开的异常绚烂。

    韩立看向那黄色铜镜，视线顿时被那鲜红花朵吸引。

    那铜镜轻轻旋转，上面的鲜红花朵随之转动，仿佛活了过来一般。

    “不好！”他豁然惊醒，脑海庞大的神识之力猛地一颤，然后滚滚运转开来。

    他的脑海之中不知何时浮现出一道道红影，缠绕在他的神魂之上，正在向内渗透而去。

    不过韩立庞大神识之力怒涛般运转起来，立刻将那些红影卷入其中。

    数声裂帛之声响起，那些红影顿时被绞碎吞没，消失无踪。

    韩立脑海中顿时一阵清明，轻呼出一口气，然后目光如刀的望向花镜。

    “咦，想不到阁下的神识之力也如此强大，竟能强行挣脱我的花镜之术，佩服，不过……”花镜眼中闪过一丝惊讶，随即咧嘴诡异一笑。

    韩立心中一凛，凝神戒备。

    就在此刻，“嗖嗖”两声锐啸，两道白影一左一右的射来，闪电般击向他的身体。

    韩立面上变色，体表金光一闪，立刻化为一道残影朝着旁边躲闪而去，险险躲过两道白影的袭击。

    他的身形一闪出现在数百丈外，面色难看的看着正身处自己原本位置的石穿空，沉声说道：“石道友……”

    “贼子，纳命来！”

    此时的石穿空目眦欲裂，再次冲韩立飞扑而来，手中罗吒琵琶铮铮而弹，无数银色音符从中狂涌而出，随即一凝化为漫天银色风刃，朝着韩立爆射而去。

    而那两道白光在半空转了一圈，再次朝着韩立打去，却是两柄白色玉尺。

    石穿空张口喷出两团精血，一闪没入两柄玉尺内。

    无数白色符文从玉尺上狂涌而出，滴溜溜一转之下，两把玉尺瞬间化为两团宫殿大小的朦胧白色光团，发出闷雷般的隆隆之声，朝着韩立一压而去。

    韩立眉头一皱，身上金色雷光一闪，整个人瞬间消失无踪，下一刻凭空出现在了石穿空身后不远处。

    “石道友，还不快醒来！”他沉声大喝，声音洪亮如雷，好像狮虎咆哮，更隐隐带有几分梵音之感。

    这是他以前学过的一门佛门狮吼之术，具有震魂破幻的神通。

    但石穿空对于韩立的狮吼之术竟毫无反应，闪电般转身，五指猛然一挥。

    五道紫黑魔气从他指尖飞射而出，化为一只紫黑魔爪，上面缠绕着一团团紫黑火焰，迅疾无比的朝着韩立当胸要害处一抓而下。
------------

第八百零六章 封魂

    韩立见状，掐诀一点，数道粗大金色电弧从飞剑上豁然腾起，纷纷落在了石穿空眉心，小腹等处。

    石穿空身躯大震，一道道金色电弧在其身上蔓延，全身瞬间变得焦黑一片。

    不过他仿佛丝毫没有感觉一般，被震飞一段距离后，立刻稳住身形，再次飞扑而上。

    几乎在同时，数道黑光从天而降，仿佛数道黑色落雷，迅疾无比的劈向了韩立的身体。

    同时另一边一股甘甜味道传来，一条粉红色雾龙无声无息浮现而出，血盆大口一张，朝着韩立吞噬而下。

    “怎么会！”韩立一惊，体表金色雷光一闪，再次向后倒射而去。

    黑光和雾龙之后，黑面老者和那粉裙少妇的身影浮现而出。

    二人面色灰败，气息紊乱。

    这种情况下，根本不能动手厮杀，但他们却丝毫没有察觉，仍旧如电扑来。

    “中了花镜神通之辈，只要我不解术，不管他们受了多重的伤，都无法察觉，也无法醒来，会一直拼命到死哦。”花镜的狂笑之声传来。

    韩立闻言面色陡沉，两眼一眯后，单手在身前一拖而过。

    一声雷电轰鸣，十八柄青竹蜂云剑并排浮现而出。

    “去！”他掐诀一点，十八柄飞剑猛烈一震，然后尽数爆射而出，迎向了石穿空三人。

    一道道粗大金色电芒弹射而出，彼此连接交织在一起，形成一片绵延十几里的雷电狂潮，更是有一股股强烈之极的雷电法则在其中翻滚。

    韩立身形一晃飞入其中，雷电狂潮顿时再次一亮，向前滚滚席卷而去，瞬间便到了石穿空三人身前。

    石穿空三人二话不说，同时全力出手。

    石穿空十指幻化成道道残影，罗吒琵琶发出一波波狂暴之音，无数银色音符从中狂涌而出。

    这些银色音符一分为二，分别融入那些银色风刃和两团白色光团中。

    银色风刃滚滚朝着一处汇聚而去，化为一轮银色弯月，比刚刚击杀花镜幻影时大了足足一倍。

    而那两团白色光团也彼此相融，滴溜溜一转之下，化为一轮白色烈日。

    日月彼此交织盘旋，绽放出冲天银光，附近虚空尽数扭曲，形成一道道空间涟漪，朝着雷电狂潮轰去。

    黑面老者张口一吐，喷出一座黑色砚台，掐诀一催之下，黑色砚台顿时急速旋转。

    大片黑濛濛的雾气从中喷涌而出，然后一凝之下，眨眼间形成一片黑色雾潮。

    雾潮之中寒气翻滚，黑芒闪动间，一块块大大小小的黑色冰晶浮现而出，黑色雾潮也陡然变得浓郁，化为涛涛黑水。

    原本轻灵缥缈的黑色雾潮，瞬间变成怒涛冰河，朝着前面隆隆奔流而去。

    粉裙少妇则单手一翻，蓦然祭出一个白色卷轴，哗啦一下一打而开。

    顿时无数白色符文从卷轴中狂涌而出，再纷纷一凝之后，幻化成八条栩栩如生的白色晶龙。

    粉裙少妇娇喝一声，身周粉红霞光猛地一盛，滚滚朝着白色卷轴注入而去。

    白色卷轴立刻嗡嗡震颤，瞬间变成粉红色，那八条白色龙影也变成粉红色，并且迅速变大，转眼间化为了八条百丈长的粉红晶龙。

    这些晶龙看起来仿若玄冰铸成一般，和刚刚的雾龙截然不同，更散发出接近太乙境的庞大气息。

    粉裙少妇此刻面色惨白无比，近乎透明，但却仍是毫不迟疑的掐诀一点。

    八条粉红晶龙飞射而出，朝着前方扑去。

    轰隆隆！

    四人的攻击碰撞在了一起，发出一连串惊天动地的巨响。

    金，银，黑，红四色光芒激烈交织，仿佛四头巨兽在拼尽全力厮杀，一时相持在了那里，似乎难分胜负。

    但明眼人都能看到，金色雷光的力量占据优势，只是其似乎怕伤到已经重伤濒死的其他三人，不敢爆发出全部威力。

    “哈哈……”

    远处的花镜看到此幕，再次狂笑起来，眼神妖异的舔着手指，神情极为陶醉。

    他最喜欢的便是看到这样的情景，原本是互信同伴之人却忘我的彼此厮杀，清醒之人因为顾念同伴情谊，不敢全力出手，疲于奔命。

    这情景，实在有趣极了。

    雷电狂潮之中，韩立催动身周无数金色雷电抵住三人的攻击，听闻花镜的狂笑，蓦然冷哼一声，十指连环掐诀。

    金光一闪，十八道粗大剑光从雷潮中电射而出，卷住石穿空三人身周的护体光芒，猛地一绞。

    石穿空三人抵挡住金色雷潮已经竭尽全力，根本无暇顾及其他。

    “砰”“砰”“砰”的闷响炸开。

    石穿空三人的护体光芒尽数碎裂，周围一道道粗大的金色雷电立刻狂涌而去，打在三人身上。

    三人顿时尽数击飞了出去，口中鲜血狂喷，体表光芒也消失无踪。

    青竹蜂云剑中的雷电法则带有浣骨金雷的特征，能够让人全身麻痹，失去对身体和仙灵力的控制。

    但三人脑海中鲜红光芒一闪，三人的身体机能顿时被强行唤起，不计损伤的猛烈运转，身上再次泛起各色光芒。

    就在此刻，韩立的身影一闪凭空出现在三人身前，迅疾无比的在三人额头上连点三下。

    他每一次点出，指尖都有数条晶莹锁链飞射而出，一闪即逝的没入石穿空三人眉心。

    石穿空三人眼神立刻变得空洞，然后“扑通”一声，尽数倒在了地上一动不动了。

    闪电般制服三人后，韩立体内仙灵力消耗极大，脸色也略显苍白了一下，深深呼吸了一下，才恢复了正常。

    然后他抬手掐诀一挥，漫天金色雷电顿时飞快消失，转眼间化为十八柄金色飞剑，一闪没入其袖中。

    花镜眼见此景，脸上笑容一下凝固，豁然站了起来，手中连连掐诀，但石穿空三人仍旧毫无反应。

    “你竟然封住了他们的神魂，你用了什么手段？”花镜脸色变得阴沉无比，原先的笑颜不见了半分，沉声喝问。

    “你以为我会告诉你吗？”韩立冷冷说道。

    “不说？那我就只好你擒下，抽出你的魂魄来自己查看了。连番激战，你此刻体内元气只怕连三成也不到了吧。”花镜眼中寒光闪动，缓缓说道。

    “你的花镜神通如此霸道，消耗难道就小？你一直站在一旁不肯出手，不是单纯的为了展现高姿态吧。”韩立淡淡的开口道。

    花镜闻言，眼睛立刻一眯。

    “被你耍到现在，让厉某实在心中有些不爽，如今你没了帮手，我们终于可以一对一的厮杀一场了。”韩立面容上罩了一层煞气，朝着花镜缓步走去，一字一句的说道。

    花镜听闻韩立平静的声音，心中不知怎么突然一寒。

    “大言不惭！”他随即冷喝一声，掩饰内心那一丝畏惧情绪，单手一掐诀。

    花镜身周黄芒骤然间大涨而起，凭空在身后幻化出一个百丈大小的黄色兽首，似虎非虎，似龙非龙，不知是何种奇兽。

    黄色兽首一浮现出，立刻大口一张，一道黄色匹练喷射而出，一个模糊便跨越数千丈的距离，出现在韩立身前，怒龙般席卷而下。

    韩立单手一抬起，虚空一抓。

    他身前金色雷光一闪，一道道粗大金色雷电再次浮现而出，化为一层厚厚雷电光幕，挡在黄色匹练之前，二者轰然相撞。

    没有预料中的惊天巨响，只发出了“嗤啦”的一声轻鸣。

    厚厚的雷电光幕陡然狂闪不已，在黄色匹练面前竟然仿佛纸糊般寸寸碎裂，瞬间便被洞穿而过。

    黄色匹练速度几乎没有任何迟缓，随即一闪洞穿了雷电光幕后面的韩立。

    韩立似是不及防下，胸口被打出一个大洞，但是下一刻他整个人随风飘散，竟然是一个残影。

    花镜看到此景，眼神一沉，随即其面色陡变，身形诡异左右一晃，蓦然化为四五道黄色残影，向四面八方飞窜而出。

    不等黄色残影逃远，无数道金色剑气陡然从花镜刚刚站立的虚空中爆发，瞬间笼罩了方圆数十丈范围，将那些黄色残影也淹没在了其中。

    一声惊怒的吼叫从无数剑气中传出，然后一道黄色晶芒从中突破而出，一闪飞出到数千丈外，现出花镜的身影。

    他此刻全身大半衣衫破碎，手脚等处鲜血淋漓，身上却浮现出一件漆黑内甲，受创并不严重。

    不过花镜脸上的半边面具不翼而飞，似乎被剑气绞碎，露出另外半边面孔。

    那半边面孔呈现出灰暗之色，而且满是沟沟壑壑，仿佛老朽的树皮一般，不知为何会如此。

    “你竟敢击落我的面具，我要将你碎尸万段，挫骨扬灰！”花镜一摸面孔，双目瞬间变得血红一片，面容也扭曲起来，狂怒的咆哮道。

    但见其身上黄芒大放，身周虚空连闪，赫然浮现出十几个刚才的黄色兽首虚影。

    这些兽首虚影同时大口一张，十几道黄色匹练疾驰而出，纷纷击在了那片令人炫目的金色剑气之上。

    这黄色匹练光芒也不知是何神通，蕴含的威能却极其可怕，使得金色剑气也和刚刚的雷电光幕一样，轻易便被洞穿出十几个大洞，然后纷纷爆裂而开。


------------

第八百零七章 力破花镜

    一道人影从溃散的金色剑气中一闪的飞射而出，正是韩立。

    他方一现身，体表骤然间金光大放，大片金光朝四面八方飞速扩散，眨眼间形成一个数十里大小的金色灵域。

    与此同时，十八柄青竹蜂云剑从他身上电射而出，一闪即逝下，便没入虚空中不见了踪影。

    “时间灵域！”

    花镜感受到附近金色灵域内变得迟缓的时间流速，顾不得咆哮，体表黄色晶光大放下，也瞬间张开一个晶光灵域。

    这灵域中晶光闪动，更有无数花瓣漫天飞舞，却给人一种头晕目眩的感觉。

    他两手急急掐诀一点，头顶的铜镜猛地一亮，一道黄色光柱飞落而下，笼罩住他的身体。

    同时，花镜身周黄芒一闪，一个十余丈高的土黄色巨钟浮现而出，将他的身体连同那铜镜一起罩在下面。

    他刚刚张开这两层防御，那十八柄青竹蜂云剑一闪的出现数丈外的虚空，尽数一劈而下，斩在土黄色巨钟上。

    “铛”的一声巨响，土黄色巨钟猛地一颤，散发出的黄芒一阵狂闪，但很快便恢复了平静。

    巨钟之内，花镜一怔。

    以那十八柄飞剑刚刚展现出来的威势，虽然未必能破掉土黄色巨钟的防御，但也不应该只有这点动静。

    就在此刻，巨钟上空突然空间波动一起，一只房屋大小，布满紫金色鳞片的拳头从中浮现而出，并轻飘飘的击在了土黄色巨钟上。

    “轰”的一声巨响，巨钟表面土黄色光芒剧烈翻滚，土黄色巨钟就仿佛瓷器般的瞬间碎裂，四散飞射。

    而此刻虚空再次剧烈波动，一个三头六臂的紫金魔神浮现而出，正是施展了涅盘圣体变身的韩立。

    他双目光芒闪动，一股股诡异的力量不断从附近灵域内朝着他脑海中渗透而来，试图扰乱他的五感。

    韩立脑海中的庞大的神识之力全速运转，抵御着周围灵域的影响，剩下的五个紫金拳头一个模糊，轰击在花镜身周的黄色光柱上。

    “轰隆”一声惊天动地的巨响！

    浩瀚的力量波动猛然爆发，方圆数百丈的范围空间扭曲，花镜身周的那些黄色兽首尽数爆裂飘散。

    黄色光柱剧烈闪动，赫然也寸寸碎裂而开。

    花镜虽然没有被紫金拳头正面击中，但余波席卷之下，他整个人也好像一捆稻草被击飞了出去，嘴角流出一道鲜血。

    他眼中终于露出惊恐之色，趁势身形化为一道黄色长虹，朝着远处飞遁而逃。

    只是，花镜此刻身处时间灵域中，虽然其施展全速，仍旧颇为迟缓。

    他眼中厉芒一闪，蓦然张口喷出一团精血，没入头顶铜镜之中。

    黄濛濛的铜镜瞬间泛起一层血色，然后一道血色晶光从铜镜上一落而下，融入花镜体内。

    花镜身躯猛地一涨，体表浮现出一层殷红之色，全身青筋暴突，所化的长虹也陡然明亮了数倍，速度随之倍增。

    与此同时，附近虚空一闪，数十道一模一样黄色长虹浮现而出，朝着四面八方飞射而去。

    这些长虹散发出的气息完全一样，也不知道哪个是真的，哪个是假的。

    “想跑！”韩立冷哼一声，身上金光闪动，真言宝轮在他身后浮现而出，急速运转起来。

    嗡嗡嗡！

    无数金色波纹从真言宝轮中浮现而出，瞬间弥漫而开，将所有长虹尽数笼罩在其中。

    而所有长虹尽数静止，一动不动。

    韩立眼见此景，轻呼出一口气。

    但就在此刻，一道朝着左前方飞遁的长虹猛地一亮，一股庞大气息从中爆发而出，远超花镜的修为境界，几乎达到了大罗层次，而且还在持续高涨。

    那道长虹光芒闪动，附近的金色波纹嗡嗡颤抖，隐隐有被破开的趋势。

    韩立心中一惊，忙掐诀一点。

    他身旁的十八柄青竹蜂云剑尽数飞射而出，一道道金色剑气绽放而开，笼罩住所有长虹，然后猛然一绞。

    顿时，所有长虹全部碎裂，里面的花镜身体也爆裂而开，但化为团团光芒。

    小半剑气包裹住左前方的那道长虹，疯狂切割绞动，里面的花镜身体“噗”的一声，爆裂而开，化为一滩碎肉。

    而那股高涨的气息顿时消失，周围的金色波纹也恢复了原样。

    韩立这才长呼出一口气，掐诀散去了涅盘圣体变身，恢复了人形。

    他翻手取出两枚丹药服下，然后挥手打出一道青光，将花镜的残躯，还有附近的那个黄色铜镜卷了过来。

    黄色铜镜上的血光此刻慢慢消退，恢复了原来的颜色。

    韩立拿过那黄色铜镜，目光闪动。

    此镜八成是花镜的本命魔宝，以此为媒催动催眠法则，不仅能随心所欲的操控他人，甚至还能催眠自己，刚刚竟不惜消耗本元以爆发出无限接近大罗层次的力量。

    还好自己最近炼神术大进，否则他也未必能抵挡得了那花镜神通。

    韩立手臂一动，袖中飞出一道翠绿光芒卷住了铜镜，将其收入了玄天葫芦中。

    然后他屈指一弹，一缕青光没入残躯中，很快卷着一只黄色元婴飞了出来。

    韩立眼中杀意一闪，伸手一把握住元婴，正要用力捏碎，动作忽的停住，转首朝着远处地下的石穿空望了一眼。

    他略一沉吟，放开了手掌，张口喷出一团银色火焰，围绕着黄色元婴飞快转了一圈，化为点点银色火焰符文，铭刻在了其身上。

    做完这些，韩立挥手发出一团火焰，没入花镜的残躯中，熊熊燃烧。

    花镜残躯很快化为灰飞，只剩下一件乌黑内甲，一个黄色手镯，还有一个黄色兽首浮雕。

    韩立眉梢一动，拿过那黄色兽首浮雕。

    此物只有巴掌大小，雕刻的活灵活现，仿若活物一般。

    他心中一动，应该就是此物发出那几乎可以洞穿一切的黄色匹练攻击。

    这东西虽然通体田黄，但看起来似乎并非用某种玉石材料炼制，摸起来倒像是什么东西的骨头。

    他略微把玩，便将其收了起来，打算日后再慢慢研究。

    韩立随即挥手将那乌黑内甲，还有储物手镯收了起来，这才掐诀收起了灵域和真言宝轮。

    金色波纹消失，花镜的元婴顿时恢复了过来，小脸上露出惊恐之色，体表黄芒一亮。

    但就在此刻，一道银色火焰从他身上的那些银色符文中陡然腾起，将元婴上的黄芒烧掉，同时在元婴上留下一道黑痕。

    “啊！”

    花镜元婴发出一声凄厉惨叫，全身剧烈颤抖。

    “我在你身上布下了真焰禁制，这次只是警告，如果你敢再有任何异动，我立刻让你元神俱灭。”韩立寒声说道。

    花镜元婴一颤，顿时安静下来。

    韩立满意的点了点头，挥手收起十八柄青竹蜂云剑，然后身形一晃，落到了石穿空等人旁边。

    “这位道友，咱们有话好说，你我说起来并无仇怨，只是各为其主，刚刚才厮杀了一场。你保护这石穿空，想来也是为了他给你开出的报酬，在魔主大人的诸多皇子公主中，石穿空只是微不足道的一个。我侍奉的五殿下石竞妍麾下势力庞大，更掌控着无穷资源，比石穿空强了不知道多少倍，她求贤若渴，道友何不转投她的麾下？以道友的实力，只要有我引荐，五公主大人定然会委以重任，石穿空给你的报酬，五公主大人肯定能加倍赐予，不，三倍！”花镜元婴一颤，立刻倒豆子一般飞快说道，竟然开始劝说起了韩立。

    “解开他们身上的花镜。”韩立似乎充耳不闻，淡淡说道。

    “道友，我看你似乎并非我族之人，反而有些像真仙界修炼魔功的修士，你应该对目前圣域的情况并不了解吧。现在夜阳城中发生了一件大事，围绕着此事，各位皇子公主正在彼此争斗，圣域内的诸多大大小小势力都被卷入了其中，似我等这般的太乙境修士，若是站错了队伍，立刻就是身死道消的下场，道友可要三思而后行啊……”花镜元婴越说越快。

    “解开他们身上的花镜，我不会再说第三遍！杀了你，他们身上的花镜应该也会自动解开吧。”韩立目光一寒，再次缓缓说道。

    花镜元婴张着嘴巴看着韩立，眼中满是惶急，一时没有说话。

    “很好。”韩立冷笑一声。

    花镜元婴身上的银色火焰符文立刻变得明亮，缕缕银焰浮现而出。

    “好，好，我马上解开花镜，道友手下留情。”花镜元婴身上浮现出道道黑痕，剧痛无比，急忙大叫起来，两只小手飞快掐诀。

    石穿空三人额头上红光闪动，一个奇异的红色花纹浮现而出，然后一闪飘散。

    韩立眼见此景，点了点头，停下了花镜元婴上的银焰禁制，然后掐诀一点。

    石穿空三人眉心处晶光闪动，数条晶莹锁链从中飞射而出，没入了韩立体内。

    三人眼皮微动，然后都慢慢睁开眼睛，只是面色都极其难看。

    韩立拂袖一挥，三道青色符箓飞射而出，一闪化为三团翠绿光芒，融入三人体内。

    石穿空他们面色顿时好看了一些，坐了起来。

    “厉道友……刚刚发生了何事？”石穿空眼神有些茫然，拍了拍脑袋，似乎记不得刚刚发生的事情了。

    黑面老者和粉裙少妇也是一脸疑惑。

    “对了，那花镜呢，逃掉了吗？”石穿空豁然一惊，回想起了刚刚的事情，朝着周围望了几眼，急声问道。


------------

第八百零八章 离城

    “他在这里，我想你应该有些事情要问他，就留下了他的元婴。”韩立说着，抬手将掌中的花镜元婴朝石穿空扔了过去。

    石穿空略微一呆，但还是一把抓住了花镜的元婴。

    他目光四下一扫之下，似乎意识到了什么，随即眼中泛起极度仇恨的光芒。

    “十三殿下，小人也是受人指示，才斗胆冒犯，我愿意背弃五殿下，转投至十三皇子麾下。而且我知道一个大秘密，是关于你的……”花镜元婴两手不断作揖求饶，口中再次飞快说道。

    哪知石穿空丝毫没有听花镜元婴的意思，手上银光大放，五指猛地合拢。

    花镜元婴顿时黄芒狂闪，被捏的变形，声音戛然而止。

    “等等，你不能杀我……我师尊乃照骨真人，你们胆敢杀我，他老人家定会为我报仇……”花镜元婴奋力运起全力挣扎，尖叫。

    石穿空充耳不闻，手上银光暴涨，狠狠一握。

    顿时，花镜元婴只来及发出了一声惨叫，就碎裂而开，变成了点点黄光。

    韩立眼见此景，眉头微皱，欲言又止。

    石穿空和那个祁老关系深厚，祁老沦陷催眠法则自爆而亡，石穿空心中悲愤并非自己可以想象。

    “此番又是多亏了厉道友力挽狂澜。”石穿空情绪恢复了一些，起身拱手谢道。

    “石道友客气了。不过那花镜最后的话，我觉得还是不要无视比较好。那位照骨真人应该是一位大罗境存在吧。”韩立摆了摆手，如此说道。

    “不错。现在的情况看起来比我预想的还要糟糕，稔山城也已经不安全，我们还是尽快离开这里吧。”石穿空翻手取出数枚丹药服下，点点头说道。

    他们此前的战况激烈，动静不小，虽然到现在都没有人过来探查，但消息怕是不出半日，便可通过一些眼线传到某些人耳中。

    “那他们呢？”韩立点了点头，看向一旁地上的黑面老者和粉裙少妇。

    他之前的情况能保下石穿空已实属不易，根本不可能去顾及其余人。

    此两人所受之伤，远比石穿空重的多，此刻虽然已经醒转，但根本无法动弹。

    花镜施展的秘术几乎将他们体内元气抽空，而且还大损根基，能否恢复过来都是两说之事。

    “那些人的目标是我，只要我离开稔山城，他们应该不会再对这里出手了，还是留他们在此养伤吧。”石穿空考虑了一下后，说道。

    “也好。”韩立点了点头。

    “厉道友在此稍等片刻。”石穿空说了一声，挥手发出一股紫光，托起黑面老者和粉裙少妇的身体，又将周围搜寻了一遍，将祁老等人的尸体和遗物卷起，转身朝着远处飞去。

    韩立则在原地盘膝坐下，运转功法炼化体内药力。

    片刻之后，石穿空飞了过来，韩立收功站起。

    “走吧。”石穿空掐诀祭出乌神飞梭。

    两人飞身飘上，而后飞梭化为一道黑影，瞬间消失在远处天际。

    ……

    稔山城外，石穿空驾驭飞梭刚刚飞出城池地界，还未来得及全力增速，就看到迎面有一道红色光影正疾驰而来。

    “太乙境巅峰……又来一个？”韩立目光一闪，眉头紧蹙道。

    石穿空也是眉头紧锁，神色紧张，当即止住了飞梭。

    “十三皇子殿下，我奉三皇子之命，前来接应你们。”相距千丈之外，那道红色光影主动停了下来，当中现出一辆血影飞车，上面站着一名红衣男子，以神念传音道。

    “可有凭证？”石穿空闻言，与韩立对视一眼后，传音回道。

    红衣男子没有说话，抬手一挥，一道红光裹挟着一件事物，朝着这边飞射而来。

    石穿空略一犹豫，还是抬起一只手掌，隔空将那事物摄住，缓缓收到了身前。

    韩立目光扫过，但见其手掌之中，多出来了一块巴掌大小的半月形玉玦，上面似乎有什么图案雕刻，但线条有些纷乱，一时间也看不真切。

    石穿空倒是目光微微一闪，另一只手掌一翻之下，掌心中也多出来一块大小形状一模一样的玉玦，上面同样有着许多线条。

    只见其两只手各拿着一块玉玦，往一起拼凑着一对，两半羊脂一样浓白的玉玦上就亮起一片柔和白光，继而融合在了一起，形成了一块圆形玉佩。

    玉佩之上线条相接，组成了一个头生双耳的女子侧影，不过是简单勾勒而已，却显得极为传神，将女子略带幽怨却又饱含柔情的神态，生动地传递了出来。

    韩立看得出来，这块玉佩材质不俗，但却并非是什么重要的仙家法宝。

    不过，其对石穿空似乎颇为重要，他手捧玉佩查看的时候，眼神异常柔和，脸上甚至还浮现出了些许追忆之色。

    “信物没有错，应该是三哥派来的。”石穿空点了点头，说道。

    另一边，红衣男子见状，这才继续飞掠而来。

    其容貌颇为年轻，脸上棱角不甚分明，五官线条看起来颇为柔和，唯独一双眼睛颇为狭长，看起来就像两柄长刀，闪烁着锐利锋芒。

    “在下成血，乃是三皇子麾下部属，奉命前来接应十三皇子，负责护送你们返回夜阳城。”红衣男子来到近前，抱拳说道。

    “你就是血滴侯？以前听三哥提起过，说你一直在万余城外的彦波山脉活动，绞杀进犯魔兽无数，是他的左膀右臂，幸会幸会。”石穿空显得有些讶异，忙开口说道。

    “十三皇子殿下怕是记错了，我之前的活动范围，一直是在南荒域北界的落尘矿渊，可从未去过万余城。再者说了，就我这点微末道行，哪里算得上是三皇子的左膀右臂？”血滴侯闻言，微微一怔，随即反应过来，笑着说道。

    “抱歉，这一番试探，若是冒犯了血滴侯，还请见谅。”石穿空听罢，这才相信了血滴侯的话，又抱拳施了一礼。

    “无妨。殿下小心谨慎，这是好事。”血滴侯闻言说道。

    其说话的同时，目光时不时地总要落在韩立身上，显然对他十分感兴趣。

    “这位是厉寒道友，与我一路同行，多次救我于危难，实在算是我的救命恩人了。”石穿空见状，解释道。

    韩立闻言，随即冲对方抱了抱拳。

    后者神色一敛，也向韩立抱拳致意。

    “不知殿下如今是作何打算？”血滴侯问道。

    “先前是打算自稔山城内，乘坐传送阵前往楚禹城的，可惜在我自家地盘让人摆了一道，城内的传送阵也遭到了破坏，现在只有想其他办法前往楚禹城了。”石穿空苦笑了一声，说道。

    “前往楚禹城，莫非是为了遁空传送阵？”血滴侯问道。

    “不错，楚禹城里有南荒域唯一的一座遁空传送阵，虽然无法直接回到夜阳城，但是却能直接到达临圣域的蒲牢城，算是回到圣都最快的路子了。届时即使不再使用传送阵，直接飞回夜阳城，也不是什么难事了。”石穿空点了点头，说道。

    “遁空传送阵虽说能够进行跨疆域超远距传送，使用起来却有诸多限制。一般需要具有公以上爵位才能申请使用，并且若非因公使用，就得自行支付运转大阵的所有费用。殿下你……”血滴侯有些迟疑道。

    “我的确没有爵位，但是血滴侯或许不知道，我在广源斋中还有另一重身份，这个身份同样赋予了我一次调用遁空传送阵的权利，至于需要支付的费用，我也自有办法。现在难的是如何顺利到达楚禹城。”石穿空点点头，说道。

    “楚禹城位于南疆域最北端，是南疆域距离圣都所在的临圣域最近的一座城池了。既然稔山城的传送阵已经毁坏，要想再传送去楚禹城，也就只能去寻找其他城池了。不过，临近的其他城池距离都太过遥远，怎么也都得十年吧。”血滴侯略一沉吟，又说道。

    “十年时间……恐怕中间会横生变故。”韩立闻言，蹙眉说道。

    “圣域疆域太广，这也是没有办法的事情，我们路上小心一些，应该问题不大。”血滴侯眉头微微一蹙，开口说道。

    “血滴侯道友可知此番在稔山城里作乱，导致我们无法传送的家伙是谁吗？”石穿空话锋一转，说道。

    “是谁？”血滴侯疑惑道。

    “花镜。”石穿空说道。

    “五公主的手下，怎的连她也对你出手了？”血滴侯有些惊讶道。

    “关键是我们联手斩杀了花镜，他临死之前称自己的师傅照骨真人收到他的死讯，会立即追杀而来的。”石穿空苦笑道。

    血滴侯一听此言，眉头立即皱的更紧了。

    “照骨老鬼乃大罗修士，又长期在南疆域的地幽谷里闭关，此人最是护短，又对花镜这个弟子青睐有加，他若是追来的话，我自问拼掉这条性命，也无法护你们周全，到时候可就要辜负三皇子的嘱托了。”血滴侯长叹了一声，说道。

    “所以厉道友才会说，十年时间太久了……”石穿空叹息道。

    其一语说罢，三人皆是沉默了下来。

    “十三皇子，我有一个法子，或许能够解决当前困境，就是不知道你们敢不敢尝试？”过了许久，血滴侯忽然眉头一挑，开口说道。

    “且先说来听听。”石穿空精神一振，说道。


------------

第八百零九章 强敌

    血滴侯目光微凝，缓缓以心神涟漪传音给韩立与石穿空。

    韩立二人俱是听得十分仔细，只是越往后去，眉头就皱得越深，表情也就越是犹豫。

    听到最后，石穿空一语不发，陷入沉思。

    “我看血滴侯此法可行，这是有些细节还需要稍作调整。”韩立目光一扫两人，略一思量后，如此说道。

    说罢，他同样以传音秘术，与两人交谈起来。

    末了，石穿空终于点了点头，说道：

    “现在看来，除了你们所说的这个法子，也就没有其他可行之道了，就这么做吧。”

    片刻之后，他们二人飞身落在了血滴侯身下的那辆血影飞车上，三人一起化作一道血红流光，远遁而走。

    ……

    时间一晃，已经过去将近两年。

    魔界南疆域南方的一片莽古森林上空，一道如同火焰燃烧般的血红影迹疾驰而过，速度快到了极点。

    血色遁光之中，是一辆造型别致的血影飞车，上面立着三人，正同时全力催动着飞车前掠而去。为首的一名红衣男子更是一手按着飞车上的一块阵盘，将自己的一滴精血渡入其中。

    他们三人不是别人，正是韩立、石穿空和血滴侯。

    “十三皇子，飞出这边森林，再行两个月，便可抵达硫森城了，我们速度比预想的快了不少，应可提前一年以上。”血滴侯收起按在阵盘上的手掌，开口说道。

    “辛苦血滴侯道友了，若非你不惜损耗精血，咱们也不可能这么快到这里。”石穿空说道。

    “十三皇子切莫如此，要说谢的话，还是等安全到达城内，乘坐传送阵去了楚禹城再说。”血滴侯摆了摆手，说道。

    结果其话音刚落，一声暴喝忽然自高空中响起：

    “想去楚禹城，得先先问问老夫答不答应。”

    话音落下，只见前方虚空之中，荡漾起阵阵透明涟漪，一道高达万丈的无形幕墙陡然浮现而出，正当中处一道人影自虚空中浮现而出。

    “不好，是照骨老鬼！”血滴侯眉头紧蹙，缓缓说道。

    “我们这般小心，竟还是被追上了。”石穿空目光一黯。

    韩立心中虽惊，但神色还算镇定，如今的他毕竟已与大罗境修士屡次交锋，只要对方所修的不是三大至尊法则，自己凭借一些手段不惜大耗元气之下还是有几分把握可以全身而退，只是如此一来，却顾不了石穿空了。

    所幸他们之前也对此情况做了一些打算，石穿空手段不少，倒也不是完全没有活命的机会。

    心念电转间，他向来者打量了几眼。

    此人身形高瘦，面容清癯，额头处有一块地方没有血肉，白骨露出，身上穿着一件墨绿色道袍，看起来倒是一副仙风道骨的模样。

    “害死我那花镜徒儿，你们还想安然离去，一走了之？”照骨真人缓缓道。

    “照骨前辈，是你那徒儿谋害十三皇子殿下在先，而后才反被皇子击杀，这实在怨不得他人。”血滴侯眉头微皱，随后冲对方拱了拱手后，如此说道。

    “老夫不管什么前因后果，杀我徒儿者必须偿命！”照骨真人须发皆张，口中一声暴喝，周身道袍尽数鼓胀而起，荡漾开来阵阵空间涟漪。

    “万万不可力敌，分开逃！”血滴侯神色一变，大声疾呼道。

    其话音刚落，石穿空与韩立便当先飞掠而起，分别朝着两个不同的方向疾驰而去。

    血滴侯自己则是不退反进，全身上下肌肤裸露之处全都浮现出道道血色符纹，周身之上血光大作，抬起一拳朝着照骨真人迎面砸出。

    只见其后背之上，无数血影迸射而出，好似凝成了一个体型高达万丈，古怪狰狞的血影巨魔，同样握紧生满血红棘刺的巨拳，朝着照骨真人砸了下来。

    “找死。”照骨真人见状，冷笑一声。

    其身形直掠而上，同样抬起一拳，朝着血滴侯砸落。

    只不过，相比于血滴侯的声势浩大，他这边却并无太多异相变化，只是周身之上白光流转，全身上下的骨骼随之“噼啪”作响。

    在其砸出的拳头上，根根晶莹如玉的指节白骨全都外显而出，竟是生在了血肉之外，如同一片包裹着其手掌的骨铠，上面浮现出道道诡异的金色纹路。

    两人身影高空相见，各自拳头轰然对撞在了一起，发出“轰隆”一声巨响！

    高空之中，好似有一团血色惊雷爆裂开来，一股狂暴无比的巨大气浪，瞬间自两人身侧生出，朝着四面八方席卷开来。

    方圆数百里之内的虚空，好似都给这股力量骤然一冲，先是虚空一缩，继而急速膨胀开来，大地之上出现一道巨大无比的圆形深坑，里面山石林木尽数崩毁，化为了齑粉。

    爆炸中心处，血光漫天，那头巨大的血影巨魔当先承受不住，直接爆裂开来。

    血滴侯自身手臂上也是异响连连，骨骼寸寸炸裂开来，大半条手臂变得血肉模糊，身形如纸鸢一般倒飞了出去。

    身外浮现大半片骨铠的照骨真人，看起来丝毫无异，身形更是直追而上，抬起一记手刀，直接从血滴侯的左胸贯入，将其胸膛撕开一道触目惊心的巨大口子，从其后背捅了出来。

    令人有些惊异的是，血滴侯虽然看起来凄惨无比，其胸膛伤口处却没有半点血迹流淌，反倒是被撕裂处的血肉竟好似活物一般蠕动着，侵蚀起照骨的手臂。

    “雕虫小技，也敢造次？”照骨真人见状，冷笑一声道。

    只见其手臂之上白光一闪，覆盖其上的白色骨铠表面陡然生出无数根白色尖骨，好似一根狼牙大棒一样，直接将血滴侯胸膛刺得千疮百孔，骤然撕裂开来。

    血滴侯支离破碎的身躯四散掉落，却在半空中红光一闪，化作一团团血浆，重新融合在了一起，飞速射向远方后，重新化作了人形。

    照骨真人看到这一幕，眼见余光又瞥见韩立和石穿空这两个杀害自己徒儿的元凶，已经逃离得极远了，眼神变得愈加阴沉起来。

    只见其握拳抬手，五指在身前缓缓张开。

    一道白色光团随即从其掌心之中涨大开来，化作一道巨大的灵域空间笼罩向了四方。

    灵域之内生着淡淡白雾，里面隐约能够看到七八座白色京观塔。

    其中每一座都是由数万颗白骨头颅垒叠而成，每一座塔顶之上都亮着一团幽绿色的火焰，看起来寒气森森的。

    “造物境灵域……”血滴侯目光微凝，缓缓说道。

    处在枯骨灵域之内，血滴侯本就觉得浑身十分不适，只觉得体内骨骼好似不受控制般的剧烈颤动起来，一根根的都好似要破体而出，融入到那些白骨京观之中去。

    他全力运转体内仙灵力，护体灵光外放而出，顾护住了自己的肉身。

    这时，照骨真人手掌在身前一挥，一座座京观塔立即快速移动起来，好似行军布阵一样飞移而过，将血滴侯围在了正中央。

    几座京观塔落成之后，塔顶之上的幽绿火焰顿时猛地一腾，熊熊燃烧了起来。

    其上的所有白骨头颅的眼窝子里，全都亮起两团幽绿鬼火，一股诡秘而强大的气息，随之从中传了出来。

    身处其间的血滴侯顿时觉得浑身一紧，整个人身上皮肤紧绷，各处鼓起一个个形状极不规则的大包，看起来古怪之极。

    “噗”，“噗”……

    随着一阵阵轻微声响传来，血滴侯身上皮肤各处，开始破溃出一道道细小口子，竟有一截截白色尖骨从中刺出，好像要飞离他的身体。

    血滴侯心中大惊，连忙手掌一挥，一道暗红色的灵域随即扩张开来，将他自己包裹了进去。

    暗红灵域方圆不过百丈，但却胜在凝实无比，一道道浓郁血气缠绕在其身上，很快就将皮肤上的破溃处修复如初，那些蠢蠢欲动的骨骼也都被压制了回去。

    照骨真人见状，冷哼一声，目光朝再朝四周一扫，却已看不到韩立两人的踪影了。

    只见其忽然探出两只手掌，在自己左右肋下一抹，两根莹洁如玉的雪白肋骨就从其骨骼之上拆分而下，刺破皮肤而出，被他随手一抛，朝着两个不同方向抛飞了出去。

    两根略带弧度白骨爆射而出，速度竟是快到了极点，倏忽之间就已经飞出十数万里，很快就追上了遁逃而去的石穿空和韩立两人。

    韩立回身一望，神色顿时一变，只见百里之外白光一闪，那根肋骨竟是陡然化作了人形，变成了照骨真人的一具分身。

    “小杂虫，哪里走？”

    照骨真人分身一声暴喝，身上白光一爆，身形竟是直接爆射而出，几乎瞬间就追上了急速前掠的韩立。

    韩立心惊之余，身上金色光芒大亮，速度也骤然提升。

    然而不知为何，他的速度才刚刚暴涨片刻，就好似后劲不足一般，再次变得缓慢了下来。

    照骨真人冷笑一声，双袖一挥，身形急追而上，五指张开，超前猛地一抓。

    他这手掌抓出之时，身前虚空中浮现出五道肉眼难辨空间凹痕，直接将韩立身躯扯住，令其无法遁逃了。


------------

第八百一十章 暗渡楚禹

    韩立身形顿在半空，并随着四周虚空挤压而开始变形，面露痛楚之色。

    “哈哈！”

    照骨真人口中一声狂笑，另一只手掌五指一张，猛地往下一拍。

    韩立上方，一只白光缭绕的骨爪浮现而出，朝着韩立的头颅狠狠拍落。

    韩立面露惊恐之色，双手猛地一握拳头，化为两股青濛濛飓风的朝着上方的骨爪砸了上去。

    二者相撞并未发出惊天动地的巨响，反而“噗”的一声轻响，两股青色飓风在骨爪一捏之下，当场的溃灭消失了。

    接着白色骨爪表面白光一涨，带着万钧之势径直下压，一股仿佛撕破空间的巨力直接往韩立头顶压下来。

    韩立的身躯依旧无法动弹分毫，接着周遭虚空猛地一震，其表面护体灵光溃散，身躯也随之砰然崩碎。

    照骨真人先是一喜，随即脸色一僵，他的眼前出现了诡异的一幕。

    只见韩立崩碎的身躯，骤然缩小，化作一枚四分五裂的红色豆粒，上面有一滴淡金色的精血蒸发开来，化作了一缕白烟升腾而起。

    另有一块无常盟的兔首面具缓缓掉出，轻飘飘地落向下方。

    几乎同一时间，与之遥隔数十万里的另一个方向上，石穿空的身躯也被从天而降的白色骨爪一掌拍碎，情形与这边竟是如出一辙……

    照骨真人收回分身后，面色变得阴沉无比，目光一转，望向了被京观塔所围的血滴侯。

    后者此刻身处自己的暗红色灵域之中，也没有试图逃开，神色显得颇为平静。

    “能弄出这等程度的虚假分身，竟连老夫都被骗过，也算是你小子的本事了。老夫现在心情很不好，若想要活命话，现在告诉我，他们真身去了哪里？卸甲城，鱼梁城，还是固阳城？”照骨真人口中长吐出了一口气，压抑着心中怒火，缓缓说道。

    其口中的几座城池，都是与硫森城距离相距无多，能够传送前往楚禹城的另外几座城池，韩立两人既然假身来了这里，真身便多半是去了那三座城池之一。

    “前辈就莫要开玩笑了，我费那么大力气才以秘术造出精血假身，甚至不惜以自己作为诱饵，引诱你追寻至此，又怎会告知你他们的真实去向。”血滴侯嘴角露出一抹笑意，开口说道。

    “既然你活得不耐烦了，那就让你的神魂来告诉老夫吧！”

    照骨真人一声暴喝，双手猛地一挥，其枯骨灵域立即急速收缩，朝着血滴侯的灵域压迫而去，那七八座白骨京观上火苗猛地一窜，所有头颅眼中绿火大盛，全都飞掠而起，如蝗虫过境一般，呼啸着朝血滴侯猛冲而去。

    然而就在此时，诡异的一幕出现了！

    一直被其灵域笼罩的血滴侯，脸上笑意越发浓郁，他手掌一翻之下，掌心之中出现了一枚玉符，将之“啪”的一声捏碎了。

    玉符断裂之后，当中立即有一道强大无比的空间力量喷涌而出，在其身后凝出一道幽深的黑色光门，他向后退开一步，身形随即隐没其中，消失不见了。

    照骨真人双瞳一缩，额头青筋暴起，即便是他，想要阻止却也根本来不及，只能一拳砸在虚空之中，发出阵阵雷鸣般的虚空爆鸣声。

    良久之后，天空声音渐消，照骨真人神色也逐渐趋于平静。

    他望了一眼远处的硫森城，喃喃自语道：“既然不知道你们去了哪座城池，那我便去楚禹城等着，你们休想活着离开南疆……”

    几乎与此同时，南疆域最南端的雄踞城外，正有两道人影从高空中缓缓飞落。

    两人身材俱是不高，容貌普通，却长得十分相似，看起来像是一对孪生兄弟，修为都不过真仙境后期，在这雄踞城方圆万里内，自是看起来寻常无奇。

    然而，这两人却并非他人，而是去而复返的韩立和石穿空。

    当初，血滴侯提出自己带上两具自己血炼道兵伪装成的假身，作为诱饵赶往硫森城，让韩立两人自行赶往卸甲城，乘坐传送阵前往楚禹城。

    韩立却认为这一做法存在一定风险，因为包括卸甲城在内的其他几座城池，都与硫森城相距不远，一旦血滴侯他们被照骨真人追上并识破，那么他就犹有余力去其他几座城池追杀他们二人，所以才决定冒险返回雄踞城。

    本来按照雄踞城和稔山城的距离，他们应该更早到达的，只是为了隐匿身形，两人均是死死压制住了境界修为，连遁空飞行都不敢全力而为，故而此时才到了雄踞城。

    “石兄，看来你的那位三哥对你的确不同，派来护送的这位血滴侯也是忠心耿耿，甘愿冒险与一位大罗修士周旋，来为你争取一线生机。”韩立一边走着，一边说道。

    “这血滴侯不是我三哥手下修为最高的，却一向是最为忠诚的，过往我也曾听三哥时常提起，只是一直没有见过。日后若是能在夜阳城相见，我定要厚报于他。”石穿空点了点头，开口说道。

    说话间，两人已经拿着通牒，通过查验，走进了雄踞城内。

    在兽栏处租下一辆马车之后，两人便马不停蹄的直奔城主府。

    “天钺侯的性情我并不熟悉，听你和血滴侯道友的描述，似乎也是一位枭雄角色。此类人的心思最难揣摩，所以这次返回雄踞城，也当真是在赌了。”韩立传音说道。

    “上一次‘云山绕’里的杀局，他选择了袖手旁观，只希望这一次他也能睁一只眼闭一只眼。只要能够安然离开这里，我石穿空都会承他这一份情。”石穿空眉头微皱，回道。

    一语说罢，两人皆是不再言语，耳边回响着兽蹄踩地的“嘚嘚”声，各怀心事。

    城主府占地面积极广，前半截的一座座气势宏伟的建筑，算是城主的官邸所在，而后半部分的广袤园林则算是天钺侯的私宅。

    官邸与园林接壤的区域，有一座圆形的塔式建筑，六七层高的样子，上面布满了精美至极的雕塑装饰，那便是雄踞城的传送大殿了。

    雄踞城不同于别处，在这里使用传送法阵，需要经过严格的盘查。

    韩立两人来到城主府一座侧门外，就被守门的修士给拦了下来。

    “这是我们的通牒，还请查验。”石穿空主动赔了笑脸，将两个全新的通牒递了上去。

    他们二人的身份，摇身一变，成为了魔域中部沉丘域，第一大家族的外族子弟，一个名为叫余中炎，一个名叫余中淼。

    “既然你们是沉丘余氏子弟，可有族徽凭证？”为首的一名年长修士，查看过通牒之后，神色稍缓，看向两人，问道。

    石穿空早有准备，手掌一翻，取出两块巴掌大小的圆形铁牌，上面雕刻着一只头生如棘双角的凶猛异兽，背后悬有两道羽翅，下方则铭刻着一个“余”字。

    年长修士接过圆牌仔细打量了片刻，开口道：“余涯兽纹没有问题，背后双翅也的确是外族的象征，你们二人可以进去了。”

    “多谢前辈。”

    石穿空连忙谢过一声，收回通牒和族徽，与韩立一起快步走进侧门之内。

    两人穿过门洞时，上方的探测法阵光芒微微一闪，其上警示用的赤红光芒忽然一闪，正要亮起，石穿空就从怀中翻出一小面圆形铜镜，悄悄朝着上面照了一下。

    法阵上光芒微微一闪，随即消失不见。

    其中一名守门修士目光微微一闪，仔细朝着上方的法阵看了一眼，又见那里一切正常，随即摇了摇头移开了目光，只当是自己眼花了一下。

    韩立两人暗自松了一口气，开始沿着府内廊道一路向内走去。

    城主府内守卫森严，几乎每隔一段距离就有修士值守，沿途还有一队队修士巡逻，两人一路上话都没有多说，只顾埋头赶路，不多时便来到了那座七层高塔下。

    塔门入口之处，有一列人排着长队，等候进入塔内。

    韩立两人便走上前去，排在了队伍最末端。

    随着时间一点点流逝，队伍前方的人接连步入高塔之内，很快就轮到了他们两人。

    两人走入高塔之内，迎面就看到了前方伫立着一座由十八根盘龙柱构成的传送法阵，里面正站着三个魔族男子，等候法阵启动。

    法阵之外，除了一名手持阵盘催动大阵的中年修士之外，就只剩下另外三队人了。

    “你们两个要传送去何处？”塔门之内，右侧有一架红木案几，后面坐着一个身着黑袍的长须老者，打量着韩立两人，问道。

    “回禀前辈，我们要去楚禹城。”石穿空连忙施了一礼，说道。

    “算你们运气好，今日去往楚禹城的名额还剩下三个，你们只需再等上一个人一起，就可以传送去往那边了。”黑袍老者眼见生着细密鳞片，嗓音阴柔，目光幽幽道。

    “不知需要等候多久？”韩立眉头微蹙，开口问道。

    “这谁说得上来？看你们运气了，说不定马上就有人与你们同行，说不定就是等到明日，也未必能凑齐人数。”黑袍老者头也不抬地说道。


------------

第八百一十一章 绝不容情

    韩立二人听闻那黑袍老者之言，面色微微一僵。

    “前辈，实不相瞒，我们有急事想尽快离开，不知可否两人传送？”石穿空似乎对此早有准备，开口问道。

    “两人自然可以，只不过原本三人均摊的开启法阵费用，就需要两个人来平摊了。而且去往楚禹城的费用本就高于别处，你们还想要两个人传送吗？”黑袍老者眉头一挑，问道。

    “这个……这个花费自然是心疼的，只是家主交代下来的事情太急，再赶不回去可就要遭殃了，实在也是没有办法，多花点钱就多花点吧？”石穿空故作心疼之状，看向韩立道。

    韩立立即会意，开口道：“若是晚上半天回去，家主定然要责罚，到时候可就不是花点钱就能解决的事情了，心疼就心疼吧，只盼着家主回去能多赏赐点，贴补回来。”

    “劳烦前辈了，我们不用再等候另一人，可以立即传送。”石穿空忙冲对方一拱手的说道。

    “既然你们心意已决，那我也就不劝说什么了，缴纳了费用就去大阵那边候着，等前面那几拨人传送走之后，就轮到你们了。对了，先把通牒给我，我需要记录一下。”黑袍老者见状，开口说道。

    石穿空闻言，拦下了正要掏出通牒的韩立，翻手取出了两枚新的通牒，递了过去。

    黑袍老者接过通牒一看，神色不禁微微一变，连忙站起身来，一边施礼，一边说道：

    “呀！原来是落衡公的家臣，是老夫唐突了，实在抱歉。”

    “前辈言重了，我们不过是公爷的小小家臣而已，当不起前辈如此大礼。”石穿空连忙上前扶起老者下拜的手臂，开口说道。

    “落衡公的赫赫威名，放眼整个圣域之内谁人不知？二位既是他的家臣，又岂会是泛泛之辈。先前老夫所说皆不作数，只等阵中这一队人传送离开，即刻便为二位安排传送。”黑袍老者满脸敬仰之色，开口说道。

    “那就有劳前辈了。不过老规矩不能改，这传送费用该怎么收，您还怎么收。”石穿空脸上笑意不减，继续说道。

    黑袍老者眼见石穿空如此上道，既给足了自己面子，又丝毫不让自己为难，脸上顿时洋溢起了开怀笑意，只觉得自己与那位大人之间的距离，都在无形中拉近了几分。

    “那就恭敬不如从命了。”老者笑道。

    “这落衡公是什么人，怎么能让这老者态度发生如此之大的变化？”韩立心中狐疑，传音给石穿空问道。

    “这落衡公不是别人，正是我那位三哥。”石穿空笑了笑，回道。

    “你的这位三哥封有爵位？”韩立传音问道。

    “不错。在子嗣封爵一事上，父亲一向十分谨慎，毕竟需要实打实的战功。我的诸多兄弟姐妹当中，有爵位的不过占了一小半。其中封爵最高的是大哥石斩风，为苍凌王。其次便是封为落衡公的三哥，再次便是封为羽林公的五姐石竞妍，至于其他至多为侯。”石穿空传音道。

    “听那黑袍老者话语里的意思，似乎你三哥这个落衡公是有点不同之处的，这当中可有什么说道？”韩立又问道。

    “其实也没有什么特别之处，虽然同为公一级，封地多少和爵位高地都有不同，三哥的落衡公是公当中最高级别的三人之一，五姐的羽林公则是要稍逊一筹的。另外，三哥为人一向重情轻利，又赏罚分明，在圣域之内多有贤名，所以各处都不乏对他敬仰之人。”石穿空笑着回道。

    “原来如此。”韩立暗自点头道。

    二人传音交谈间，黑袍老者已经帮他们做好了记录，带着他们来到法阵旁。

    其给那位手持阵盘负责主阵的修士叮嘱一二后，就告辞回到了自己的桌案后。

    韩立两人则静等一旁，看着传送法阵当中亮起点点光芒。

    就在这时，石穿空与韩立对视了一眼，两人神色皆是一变。

    “果然被追上了，好险……”石穿空喃喃道。

    “还好只是两滴精血……不过也说明血滴侯的计划成功了。”韩立缓缓说道。

    “嘿嘿，那老匹夫怕是扑了个空，我们到了楚禹城后立即就走，晾他也追不上。”石穿空点了点头，说道。

    “只是不知血滴侯如何了？毕竟对方是一个实打实的大罗境修士。”韩立有些担忧道。

    一语说罢，两人都沉默了下来。

    很快，传送大阵当中光芒一敛，之前三人已经被传送离开了，那位手持阵盘的主阵修士在更换过传送法阵所需的魔石后，开始转动起法阵四周的盘龙柱。

    等到法阵调换完成之后，便招呼韩立两人进入法阵。

    石穿空与韩立心神稍敛，一同步入法阵，站在了大阵中央。

    那位主阵修士冲两人点了点头后，开始手掐法诀，催动起手上的阵盘来。

    大阵之上隆隆之声开始响起，点点银色星光开始从下方地面上升腾而起，如夏夜萤火一般，笼罩住了两人。

    眼看大阵就要运转之际，异变陡生！

    只听“砰”的一声响，那位主阵修士手中的阵盘，突然毫无征兆地爆裂开来。

    运转了一半的传送法阵随即光芒一暗，停了下来。

    紧接着，便有一道紫金华光从传送大殿外一闪而至，速度快得惊人。

    那名主阵修士本来正要发怒，可在看清来人模样之后，立即拜倒在地，恭声说道：

    “属下拜见城主。”

    殿中其余人等，除了韩立两人以外，皆是纷纷拜倒在地。

    韩立眉头紧皱，望向那名身着紫金长袍的中年男子，但见其剑眉斜飞入鬓，双眼好似铜铃，鼻梁高挺微钩，嘴唇薄似刀锋，浑身一副凌人气息。

    “侯爷，您就不能睁一只眼闭一只眼，当做没看见？”石穿空苦笑一声，开口问道。

    “先前已经放过你们一次了，你们真不该又回来，本侯已算是仁至义尽。”天钺侯叹了口气，说道。

    “当真就没有商量的余地？”石穿空有些不甘心地问道。

    “本侯缉拿要犯，其余无关人等立即滚出去。外面都给我守好了，任何人不得接近，违者，杀无赦。”天钺侯没有回答，只是冷冷的吩咐道。

    与此同时，其周身之外一股磅礴魔气滚滚而出，当中裹挟着大罗境中期修士的强横气息扫向众人，顿时吓得那些等候传送之人肝胆欲裂，一个个争先恐后的狂奔而出。

    至于那两名城主府修士，忙神色复杂地退了出去，其中那位黑袍老者更是眼中满是恐慌之色，再看向石穿空两人的时候，眼中就只剩下了怨恨之色。

    众人连滚带爬地逃离到了城主府前院，又忍不住纷纷回头观望。

    等待了片刻之后，忽听得“轰隆”一声巨响，一道紫黑色的龙形魔气冲天而起，直冲入了九霄云层之中，将天上云气都搅散一空。

    下方的那座传送高塔，更是轰然爆裂开来，瞬间化为了齑粉。

    强大的冲击气浪朝着四面八方席卷而去，几乎瞬间就来到了前院，十数座宏伟壮观的精美建筑受到波及，也都纷纷崩塌开来。

    前院的值守修士发现有异，连忙纷纷出手，相互结阵抗衡，才没有让整个城主府都被这强大余波彻底毁掉。

    就在人群纷纷聚集过来的时候，天钺侯的身影忽然从传送塔的废墟之中飞了出来，其面色不善地扫视了一眼众人，什么都没说，就返回后方的园林去了。

    那名黑袍老者本以为自己必定要被城主追责，已经抱有了必死之心，结果却是平安无事，不由得双肩颤抖，喜极而泣。

    ……

    时间一晃，过去三月有余。

    楚禹城，城主府内。

    一座气势宏伟的圆顶建筑内，一座巨大的传送法阵内，银色光芒一闪，数道人影从中闪现而出，略一停留后，便走出大阵，朝着大殿外走去。

    殿门口处的一架案几后，坐着两个白发老者，其中一人身着墨绿道袍，长得颇有仙风道骨，神情却有些严峻，正瞪着眼睛扫视着那几个出阵之人。

    此人不是别人，正是照骨真人，他来此处守株待兔等候韩立两人，已经有三个多月了。

    方才走下大阵的几人，被他的眼神看得十分不适，心中皆有怒意，但却不敢发作，只得加快步伐匆匆离去。

    坐在照骨真人身旁之人，是一名头生金角的金仙后期修士，其本是此处负责记录使用法阵之人信息和收缴传送费用的，这三个月以来也是感到不胜其扰。

    “照骨前辈，已经过这么久了，你等的人若是要来，早该来了。我想他们多半是并未传送至楚禹城，或许是去了别的城池。”金仙老者略一犹豫，开口说道。

    “罢了，看来是又被摆了一道。”照骨真人闻言，口中长出了一口气，叹道。

    那名金仙老者对于照骨真人要等的人是谁并不清楚，此刻听到他这句话，更是有些莫名其妙，只是他却只是沉默，丝毫没有想要询问的意思。

    早在三个月前，城主大人就曾嘱咐过，不管照骨真人要做什么都由他去，不要阻拦，不必刻意提供帮助，同样也不要好奇询问。

    “代我谢过欧阳城主，改日我再去城主府拜访他。”照骨真人缓缓站起身来，吩咐道。

    “前辈放心，话一定带到。”金仙老者连忙起身，说道。

    照骨真人又瞥了一眼传送阵，袖袍一抖，转身朝着殿外大步而去。


------------

第八百一十二章 培炼

    山泽域位于整个魔域南部区域，紧邻着南荒域，是一片多山多泽的广袤地域。

    东山城是山泽域内一座不甚起眼的边境小城，伫立在一座名为东望山的山脚下，西临着一片方圆足有千里的逢湖大泽，背山向水，风光颇为独特。

    每一日清晨，逢湖大泽上朝阳初升之际，会有滚滚魔气随之升腾，水面会有初阳金光浮于浓黑魔气之上同时升空，直至与东山城楼齐平的奇特景观。

    东望山不过千丈之高，视野却是极佳，正是遥观金光魔气异景的最佳场所。

    不少魔族修士通过眼观此景，可使体内魔气与之发生共鸣，能在一定程度上促进修为增长，故而几乎每一日清晨时分，山顶之上都会聚集着大量的低阶魔族修士。

    这一日，大泽之内的异相刚刚消失，东望山顶上的修士开始纷纷飞离而去。

    一名身着灰袍的弓背老者，和一名神色木讷的高大青年，则一前一后沿着山顶上的石阶路，缓缓朝着半山腰处走去。

    那高大青年瞧着木讷愚笨，实则双目之中神光内敛，清澈至极。

    “石兄，为何特地要来看一眼这魔气异景？以你如今的修为境界，应该不会在意那点修行裨益吧？”他看向身前背着手走路的弓背老者，开口问道。

    “厉兄想的太多了，只是这段时间以来东躲西藏的，心情实在郁闷。知道此处有这么一景，就想着来看一眼，就权当作是散散心了。”弓背老者停下脚步，回头说道。

    二人正是乔装来此的石穿空和韩立。

    “其实这些时日以来，我一直有些想不通，为何那天钺侯要放我们一马，并且提醒我们前往莫要前往楚禹城？”化作高大青年的韩立，开口问道。

    “坦白说，我也不知道。当时差点就要忍不住出手一搏了……或许是与三哥有关吧。我很清楚，凭我自己的分量，绝对不至于让他这么做。”石穿空摇了摇头，说道。

    “也真难为他了，既要对外假装对我们出手了，又要悄悄放走我们，还得搭上一座传送大殿，损失可不算小了。”韩立笑着说道。

    “不过经他这么一提醒，倒是让我想明白了一件事，不止楚禹城我们不能去，其他各域能够直达夜阳城的传送阵所在的城池，我们都不能去了吧。”石穿空忽然正色说道。

    “不错，所有人都以为我们急于返回夜阳城，所以定然会在这些城池做些手脚，我们一旦现身，难保不会被盯上，若是再来一个大罗境修士的话，可当真吃不消。”韩立点点头，说道。

    “所以越是此刻，我们越不能急，只能通过各域之间的传送阵，一次次传送，来一步步靠近夜阳城了。”石穿空苦笑了一声，如此说道。

    “这么一来，虽然花费的时间肯定会拉长，但是却也有很多好处。毕竟各域之间城池众多，它们之间的传送往来选择太多，我们究竟会选用哪座城池传送谁也无法预知，这在很大程度上保护了我们的安全。”韩立若有所思的缓缓说道。

    “只是先前答应厉兄的事情，只能延期去办了，厉兄你返回仙域的时间，也得押后了。”石穿空面露些许愧疚之色，开口说道。

    “这倒无妨。若是可以的话，近些时日我们就在这东望山上多停留一下吧，我有些事情需要处理好，之后咱们再启程赶路如何？”韩立摆了摆手，略一迟疑后，又开口说道。

    “自无不可，就等厉兄你办完事之后再出发好了。”石穿空笑道。

    两人边走边聊，沿着山上的蜿蜒小径一路向下，很快来到了半山腰处的一片隐秘山崖。

    临近之时，石穿空抬手一挥，一层空间壁障缓缓撤去，露出两个比邻而居，全新开凿出的洞府。

    两人相互道别一声，就各自返回了洞府。

    进入洞府之内，韩立随手一挥，一道银色光门浮现而出，一步迈了进去，身形却是出现在了灵药园的大门之外。

    蟹道人早已经等候在门口，一见韩立过来，便快步迎了上来。

    “韩道友，园内的这一批道兵已经成熟了，我暂时以法阵之力压制着，只等你来处理了。”蟹道人说道。

    “有劳了。”韩立略一抱拳，快步朝着园内走去。

    两人穿过药园内的田垄，很快来到了种植道兵的区域，远远就听到了阵阵压抑的雷电滋啦作响之声。

    走近之时，韩立就看到原本布置有雷泽息土的区域，那片泥泞的紫色沼泽已经近乎干涸，地面大片大片的结成了板甲状的干土块，里面蕴含的雷电之力已经消耗殆尽。

    与之截然不同的是，伫立其间的那棵道兵树，周身之上笼着一层紫濛濛的华光，里面枝桠长挂着的密集而饱满的豆荚上，有一道道细微至极的紫色电丝来回跳跃，噼啪作响。

    相比于上一次道兵成熟，此次树上结出的豆荚数量明显更多，当中蕴含的气息也明显更加强大。

    这一幕，让韩立心中一喜。

    上一次在十患山脉，为了帮他护法，所有道兵消耗一空，这次倒是刚好可以补回来。

    “蟹道友，撤掉法阵吧，到了收获的时候了。”韩立深深吸了口气，笑道。

    蟹道人点了点头，随即手掐法诀，朝前一挥。

    道兵树四周地面上金光一闪，七八块金色阵盘立即破土而出，飞回到了蟹道人的手中。

    一层透明的光幕随即从树身之上消失，之前还不甚响亮的雷电之声，顿时暴涨为了阵阵轰鸣之声，一片耀眼紫光也开始朝着四面八方膨胀开来。

    韩立见状，微微有些意外，手掌一挥，一道青光飞出，在道兵树四周凝出一层光幕，挡住了紫色电光的蔓延，以避免其毁坏了药园内的其他灵草。

    只见阵阵雷鸣之声中，道兵树竟以肉眼可见的速度飞快枯萎了下去，树身所有的能量分散给了所有豆粒。

    伴随着一阵“噼里啪啦”声响，膨胀开来的紫色电光，顿时四散炸裂开来，一枚枚金黄豆粒纷纷迸射而出，上面铭刻有道道紫色雷电纹路，如天女散花一般洒落向了四面八方。

    韩立见状，手掌一翻，那只青翠的玄天葫芦立即浮现而出。

    只见他将葫口一倾，拍了一下葫芦底部，葫口处便亮起一道绿色漩涡，漫天豆粒被漩涡之中的吸引之力牵引，纷纷飞射而出，落入葫芦之中。

    灵药园中爆鸣之声不断，持续了半柱香的时间，才彻底安静下来。

    眨眼间，数千枚豆粒，被韩立尽数收入玄天葫芦之内。

    他一手晃了晃手中葫芦，另一手则捻着一粒蚕豆大小的金色母豆，眼中闪过一丝遗憾之色，这一次的道兵树只结出了一棵母豆。

    韩立心中微微一动，捏着豆粒的双指之上，便有一股仙灵力流入了豆粒之中。

    “滋啦啦”

    只见母豆之上的紫色雷电纹路光芒一亮，立即就有大片紫色电光迸射而出，将他整条手臂都击打得一阵麻木。

    “这紫色雷电威力不弱，似乎还保留了一些雷泽息土的黏滞属性。”一旁的蟹道人看到这一幕，眉头微蹙着说道。

    “不错，就是不知炼成道兵之后，这种属性有没有办法更好的利用一下。”韩立说道。

    “韩道友，我正好知道一种‘紫极陷雷阵’，或许比‘铭雷锁元阵’更加适合这些道兵，你若是放心地话，不如就将这些道兵交给我来炼制吧。”蟹道人略一犹豫后，开口说道。

    “这有什么不放心的？等我将它们在玄天葫芦里培炼一段时间后，就交给你来炼制。布阵需要什么材料，你列好目录给我便是。”韩立笑着说道。

    蟹道人闻言，没有再说什么，只是冲韩立抱了抱拳。

    “对了，若是记起什么关于你主人的其他信息，记得告知于我。既然你主人曾经便是魔域之人，如今我们正在魔域，或可一应解决。”韩立又说道。

    “这些时日，我也正努力回忆，但却并没有什么进展。”蟹道人摇了摇头，有些无奈的说道。

    “无妨，不出意外的话，接下去还会在魔域待上一段时日。”韩立点点头，说道。

    两人又闲聊了一阵后，韩立便离开了灵药园，去了池塘竹楼那边。

    韩立登上二楼，卧室之内的床榻上，啼魂依旧沉睡不醒。

    悬于其头顶上方的紫阳暖玉，已经消耗了许多，如今只剩下拇指大的一块。

    尽管知道没有什么作用，韩立还是默然取出了另一块中品紫阳暖玉，抬手轻轻一托，将其放置在了啼魂的头顶之上。

    好在啼魂虽然一直没有醒来，身上气息波动却是越来越平稳，倒是让韩立放心了不少，但是对于啼魂如今的状况，他却是一筹莫展，只能希冀着到了夜阳城能够顺利解决。

    可要到达夜阳城，却仍是长路漫漫。

    先前对石穿空施加杀手的，除了他的大哥石斩风，还有五姐石竞妍，未来谁知道还会不会有其他人，这一路去往夜阳城，注定是要风波不断了。

    一想到这些，韩立眉头不禁紧皱了起来。


------------

第八百一十三章 发芽

    两个月后。

    东山城外一座行亭中，韩立与石穿空两人相对而坐在两条长凳之上。

    “石兄，我这几日想了一下，我们最好不要直接在东山城内使用传送阵。”韩立沉吟着说道。

    “这是为何”石穿空有些不解道。

    “我们要尽可能避免在同一座城池里多次出现，难保城中就没有隐藏的高阶修士，或者埋伏着你大哥他们的眼线，所以尽可能少露面，也就能更安全一些。”韩立解释道。

    “厉兄此言有理，大哥在情报网的铺设上虽然不及三哥，但消息一样灵通，否则当初也不会我们刚一回到十患山脉没多久，他就最先得到了消息。”石穿空点头道。

    “按照你之前给我的那份地图来看，离东山城最近的应该就是连凤城了，咱们先飞行去往那边，之后不要做停留，直接转往七泽城，等到了那里，再停歇上一段时间。”韩立说道。

    “厉兄，你是想打乱我们行动节奏，令大哥他们无法判断我们移动轨迹”石穿空眉头一挑，问道。

    “他们越是摸不着头脑，我们就越安全。”韩立点头道。

    “哈哈，不愧是厉兄，此番若非有你，之前照骨真人那关就过不了，我果然没看错人这一次同样依你所言。”石穿空笑道。

    商议完毕，两人驾驭起飞梭，化作一道黑色流光疾射而去。

    时间一晃，过去十年有余。

    一片黑雾迷蒙的原始森林上空，一道黑色飞梭疾射而过。

    飞梭之上，站着一名青衫儒士和一名青甲男子，正是再次变换了容貌的韩立两人。

    “想不到从一个山泽域到相邻的沉丘域，竟然花了足足十年时间。”身着青甲的石穿空驾驭着飞梭，开口说道。

    “这也是没办法的事情，两座城池之间传送速度固然很快，可不传送时总归是要飞行而去的，当中自然要花些时间。再加上时不时就会遇到的魔兽袭击，速度能快到哪里去”韩立眉头微皱，神色却很轻松，开口说道。

    “哈哈，圣域这些魔兽大多天性凶悍，领地意识极强，一旦有外族侵入，往往都是不惧生死，会不死不休地将入侵者驱逐出境才行。若是碰上不擅飞行的还好，躲避一下就是了，像之前那只断骨魔鸢，不过金仙初期的修为，愣是追了我们三个多月。”石穿空苦笑道。

    “若不是怕打斗动静太大，引来他人注意，那只牲畜早就被我们斩杀了，之后还是小心些，尽量避开那些强大魔兽的繁衍区域吧。”韩立笑了笑，说道。

    “前面没多远就是封丘城了，等到了那里再传送一次，就能道达圣域中西部的旷景域了，那里大部分都是我大哥的地盘，就得更加小心了。”石穿空正色说道。

    “既然如此，我们就先在这封丘城里暂歇一段时间吧。”韩立点了点头道。

    “也好，封丘城算是沉丘域内除了主城以外的第二大城池了，商贾贸易也算兴盛，我们正好可以补充一下资源。”石穿空搓了搓手，说道。

    议定之后，两人加快速度朝着封丘城疾驰而去。

    入城之后，他们二人先去找了一家仙家客栈，要了两处十分普通，价格也相对低廉的院落住了下来，之后则各自分开，去了城内几条颇有名气的仙家商街购置物件。

    毕竟是在魔域，商铺之中出售的东西少有韩立能用的，所幸他要买的东西也不多，只是一些诸如拘雷木一样，具有雷电之力的布阵之物。

    在走完其中一条商街之后，他就已经差不多购置齐备了。

    “这下就只剩下这最后一样东西，雷尘珠了，却有些难办了”韩立站在街尾一座高大的雕花圆形拱门下，面露沉吟之色，喃喃自语道。

    一语说罢，他出了街口，转向东边而去，又去往了另一条街。

    直到傍晚夜色降临，韩立才乘着兽车返回了客栈。

    一回到租住的小楼内，他就打开了所有禁制，进入了花枝洞天内。

    韩立没有去莲池小院那边，而是直接去了灵药园附近的那座崭新竹楼。

    蟹道人早已在竹楼门外等候，一见韩立到来，便主动迎了上来，开口问道：

    “怎么样，都已经备齐了吗”

    “除了雷尘珠之外，其余东西都已经陆续找齐了。”韩立叹了口气，说道。

    “在魔域想要找齐这么多仙界之物，的确殊为不易，只是这雷尘珠作为激发和补充豆兵雷电之力的重要材料，实在又少不得，否则形成的道兵战力只怕提升不了多少。”蟹道人闻言，也有些遗憾的说道。

    “这雷尘珠只是做此功用的吗”韩立眉头一挑，问道。

    “这便是主要功用了，旁的都是细枝末节，可以不用理会了。”蟹道人说道。

    “哦，若是如此的话，我看就不用什么雷尘珠了。”韩立听罢，突然大笑道。

    “不用了这是为何”蟹道人不解道。

    韩立笑而不语，手掌一翻，取出了那只玄天葫芦，轻轻一拍葫芦底部。

    一道紫金光芒飞射而出，化成一枚金灿灿的豆粒落在了蟹道人的身前。

    蟹道人眉头微蹙，抬手捻住那粒豆粒，立即便感觉有一股强大电流，自身上流淌而过。

    他心念微微一动，手上捻动豆粒的力量骤然加重，一阵“霹雳”之声顿时大作。

    只见一片紫金交杂的巨大电光，如同两道巨大的雷电羽翼，从其指间的小小豆粒身上爆发开来，从中释放出一股强大无比的力量。

    “怎么会单凭雷泽息土可孕育不出蕴含如此强烈雷电的豆兵。韩道友，这是怎么一回事”蟹道人有些吃惊道。

    “先前我将豆粒全都吸入玄天葫芦里，本来是想着凭借葫芦的特殊能力，将之品质提升一些，结果没想到，藏于玄天葫芦内的青竹蜂云剑，在感应到豆兵进入葫芦之后，孕育其上的雷电法则之力就开始隐隐与之发生共鸣，竟将自己身上一部分雷电之力转嫁了过去，经过十年累积之后，才有了如今这番气象。”韩立解释道。

    “还有这等好事简直如有天助，这么一来就的确不需要雷尘珠了。”蟹道人笑道。

    “也不全然算是好事，因为雷电之力的缓慢流逝，导致我的青竹蜂云剑的培炼好像出了点问题，速度比以前慢上了许多。”韩立摇了摇头，说道。

    “韩道友可莫要得了便宜还卖乖，你那青竹蜂云剑上蕴含有雷电法则之力，先是融合辟邪神雷，之后又吸收浣骨金雷，那可皆是世间至刚至阳之神雷。道兵只是吸收一点，威能便能增强很多，日后若是遇见大规模的阴祟鬼魅侵袭，这些道兵可就能大展神威了。”蟹道人难得带有些调侃语气，对韩立说道。

    韩立自己心中也在思量，若是以这样的道兵来排布法阵，威能只会更强，便不由得嘴角上扬，微笑了起来。

    “既然万事具备，那我便要开始着手炼制道兵了。”蟹道人说道。

    “需要我做些什么”韩立问道。

    “暂时不需要，这批道兵前期的炼制过程，需要至少三年，在这段时间之内，我一力完成就可以了。只是之后铭刻符文时，需要强大的神识之力才可以，便只能你自己来做了。”蟹道人想了想，开口说道。

    “那就有劳了。”韩立由衷说道。

    说罢，他从蟹道人手上接过之前用来盛装豆兵的葫芦，将玄天葫芦内所藏的豆粒，全都取了出来，倒入了其中。

    蟹道人从韩立手中拿回那只葫芦，轻轻晃了晃，感受到里面传来的阵阵“沙沙”声响，满意地点了点头。

    当他正要转身回竹楼二楼时，像是突然记起了一件事，又停了下来，转身对韩立说道：

    “对了，韩道友，前些日子我看到灵药园内，那截树根似乎出芽了。”

    “树根”

    韩立闻言先是一愣，随即恍然大悟过来，连忙朝着灵药园内跑了进去。

    在园内深处的一片空地当中，韩立看到了一截突出地面不过三尺的干枯树根上，正有一根手指粗细的嫩绿色树芽探了出来，上面分出了两片叶瓣。

    在天光的映照下，叶瓣上一根根纤细无比的叶脉，就好似人的血管一样清晰可见，看起来柔韧脆弱，却有着一股向阳向天的倔强生命力。

    韩立走上前去，蹲下身来仔细打量着身前的弱小树芽，眼中闪过一丝笑意道：

    “你这小家伙，吃我那么多小瓶绿液，终于肯发芽重生了”

    眼前的小小树芽不是他物，而正是他之前从真言门遗迹之中，得到的那株两生树的残根。

    韩立手掌轻轻探出，想要轻抚一下嫩芽的叶瓣。

    结果，他的手才刚探了出去，那两片叶瓣就忽然轻轻摇晃着，朝着他的手指靠近了过来。

    韩立眉头一皱，立即放开神识探查起来，结果就发现，那叶瓣竟然是感应到了他体内的时间法则之力，才与之呼应着，朝着他靠近了过来。

    手指触碰到两生树的叶瓣，韩立轻轻抚动了两下，并无任何异像发生。

    他抬手从胸前取出那只墨绿小瓶，打开之后，将其中最新凝出的一滴绿液，直接滴落在了两片叶瓣之上。
------------

第八百一十四章 山野小镇

    只见绿液化为一粒晶莹如玉的绿珠，顺着叶面上的脉络缓缓滑落，最终汇于根茎之上，随即渐渐渗入了其中。

    韩立直起身子，将小绿瓶收起，那原本有些卷曲的叶瓣也随着韩立身子的离开而恢复了原状。

    整株嫩绿色树芽没有丝毫变化，只是偶有微风拂过，两片叶瓣微微颤动，随后便仿佛之前什么都没有发生过一般。

    韩立也不着急，双目一动不动的盯着这一小截小树芽，目光微微闪烁不定，不知在想些什么。

    时间一点一点的过去了，韩立的表情丝毫没变，始终保持着淡然之色。

    不知过了多久，韩立神色微微一动。

    只见叶面之上突然华光一闪，亮起了一片古怪纹路，接着渐渐蔓延开来，眨眼间布满了整株树芽。

    这纹路与嫩叶的叶脉并不相同，只是看起来竟颇有几分眼熟之感。

    韩立看了好一阵后，忽然一拍手，口中喃喃一声道：“怎的与时间道纹如此相似”

    不过这纹路只维持了几个呼吸的功夫，很快叶面上的纹路就消失不见了。

    只是韩立眉头却紧锁了起来，目光微微闪动，似乎在思量着什么。

    这两生树乃是当年真言门弥罗老祖大弟子木延所植，难不成是其在培育之时，也用过什么法子，赋予了此树时间法则之力还是说，这两生树本就是蕴含时间法则之物

    那关于其以此树渡过煞衰之劫，又是怎么回事

    或者说，只是以讹传讹的谬传

    韩立思量良久之后，最终也没能得出个准确结论，只好摇头作罢。

    不管如何，两生树的残根发芽重生，总归是件好事。

    接下来的时间，韩立在园内又待了小半日，查看了其他许多灵药的生长状况后，便出了灵药园，一步跨出银色光门后，就直接回到了池塘竹楼之内。

    啼魂昏睡已久，丝毫没有转醒的迹象，他便也没有再上二楼，而是直接在一楼盘膝坐了下来。

    静坐调息片刻之后，韩立手掌一翻，取出了一块上品紫阳暖玉，握在了手中。

    他将仙灵力缓缓渡入暖玉之中，玉身之上立即亮起一片濛濛紫光，映照开来之后，将整座竹楼一层都染成了紫色。

    韩立身处其间，只觉得浑身上下暖洋洋的，一种舒适至极的感觉从识海深处涌现了出来，让他自己沉醉其间，竟然都有了些不愿转醒的感觉。

    良久之后，他才缓缓睁开双眼，将仙灵力收回体内，紫阳暖玉也随之恢复如初。

    “此物果然非同一般，对神魂裨益竟然如此之强，也无怪黑鼬城那些家伙愿意为了这东西铤而走险若是以此物来辅助修炼炼神术的话，或许能够事半功倍也说不定。”韩立脸上露出一抹惊喜之色，喃喃自语道。

    一语说罢，他便抬手轻轻一抛，那块紫阳暖玉便飞入半空悬停在了他的头上。

    韩立随即双手一掐法诀，口中默默吟诵起炼神术第五层功法口诀来。

    只见其眉心处，一道晶光缓缓探出，如灵蛇一般在虚空之中扭动了几下，随即便像是发现了什么猎物一样，猛然窜了上去，一头扎进了那块紫阳暖玉之中。

    暖玉微微一震，上面紫色光芒再次亮了起来，却没有像之前一样大放异彩，而是仅仅亮起一片方圆十数寸大小的光芒，堪堪将韩立头顶上方虚空遮蔽了进去。

    紫色光芒之内，好似有紫烟迷濛，又好像有点点晶光，看起来就仿佛一团紫色星云，显得颇为梦幻。

    韩立被这紫色星云盖顶，神情随即变得舒缓起来，一阵阵不甚明显的神识波动，从其头颅四周荡漾开来，如水纹一般，一圈大过一圈。

    时间如水，日月如梭，一晃之间又是五年。

    黄粱域境内，一片绵延起伏的苍翠山脉中，有一座几乎与世隔绝的山野小镇。

    日暮时分，镇上家家户户屋顶上，开始有袅袅炊烟升起，晚归的农夫牵着一头头独角青牛从镇外返回，正走过街道口的木质牌楼下。

    镇子中央青石板铺就的街道上，许多两头四臂的魔族幼童正在来回追打嬉戏，一些个身段粗壮的魔族妇人就站在不远处，一边闲聊着家长里短，一边时不时瞥一眼自家孩子。

    若是跌倒了或是磕碰了，总是忍不住埋怨着，将他们搀扶起来。

    孩子当中一个模样生得颇为伶俐的小家伙，正要悄悄跳上另一个长他几岁的同伴身上时，就忽然看到镇外的牌坊下，正有两道人影映在夕阳中，朝着镇子里走了进来。

    镇子本就不大，生活在这里的又都是同一个族群，所以孩子一眼就认出那是两个陌生人，倒也不觉得畏惧，反而好奇地打量起那两人来。

    那两人全都只有一头两臂，模样瞧着跟他们镇子上的人半点不像，有些不太讨喜，就是身上穿着的衣服真是好看，有着各种他从未见过的花纹。

    两人中一个容貌普通的青年男子，见孩子正打量着自己，随即咧嘴朝他笑了笑，另一个头生白发的男子，则始终神色默然，面无表情。

    二人正是从沉丘域，辗转来到此处的韩立和石穿空。

    孩子见自己窥视被发现，立即移开了视线，但很快又忍不住看了过去。

    一身青袍的韩立见此，眼中笑意更浓，当年那个第一次见到自家三叔的二愣子，不也是这魔族幼童的模样么

    “石兄，我原以为魔族之人天生都是修行中人，没想到竟然也还有如普通人族一样的存在。这处山村小镇隐没在这霸下山脉之中，倒还真有些世外桃源的感觉。”韩立收回视线，开口说道。

    “圣域各族之人天生体魄强健，最普通的平均也有三四百年寿元。但当中有修行资质的人却不多，除非炼体一途人人可做外，并非是所有人都能够，也都愿意修行的。”石穿空扫视了一眼镇上之人，开口说道。

    “确实如此。不过这镇上之人是何种族，观其血脉气息似乎都不算弱，看起来倒也不像是普通魔族。”韩立点点头，又说道。

    “圣域之中，抛去一些高等种族不说，一些下等种族对于血脉一事并不看重，所以存在大量乱婚情况，血脉不纯的状况下，有时候已经很难分辨他们是哪一种族了。眼前这小镇上的人们看起来血脉还算纯粹，但我在圣域别处都不曾见过，一时间也辨别不出。”石穿空皱了皱眉，说道。

    说话间，两人已经穿过了那些嬉闹的幼童，在那些妇人和农夫的好奇打量下，来到了镇子中央的一座小茶摊上，坐了下来。

    茶摊的老板是个披散着头发的驼背老者，给两人送了一壶茶水后，就转身回了屋子，连一句话都没跟韩立他们说。

    “眼下道兵炼制即将到最后关头了，也是实在没法子，只能在这里耽搁一些时日了。”韩立喝了一口黑陶茶碗里的茶水，居然意外地觉得甘甜，开口说道。

    “无妨，想要回去也不是急于一时的事情，走走停停反倒更好些。这霸下山脉虽然天地灵气一般，但魔气也远比其他地方稀薄，厉兄在此炼制道兵，倒也合适。”石穿空瞥了一眼黑陶茶碗，没有去喝，摆了摆手，说道。

    韩立闻言，正要开口说话，忽然觉得身前身下大地一阵摇晃，连忙站起身来，一把将桌上的茶壶，和自己的茶碗端了起来。

    石穿空那边的茶碗，则是“啪”的一声砸落在了地上，茶水洒了一地。

    不等两人弄清楚是怎么回事，就听街道上的孩童一边奔跑，一边兴奋地大叫着：“跑山喽，跑山喽山神爷爷挪窝喽”

    两人再一看那边的妇人们，一个个稳如泰山，对此好似司空见惯一般，根本没有半点畏惧神色，一个个连身子都不怎么晃动。

    大地的剧烈震颤，一直持续了十数息的样子，才终于停了下来。

    韩立重新落座，将茶壶茶碗放回了桌上。

    石穿空原先坐着的长凳被茶水打湿了，他便换了一个位置，坐在了韩立的左侧。

    “方才这是地震了”韩立有些疑惑道。

    “没有察觉到什么异样波动，应该就是地震没错了”石穿空点了点头，说道。

    两人话还没说完，就又是一阵剧烈震颤从地下传来。

    韩立这次没有起身，双手一按桌角，本来已经“吱吱呀呀”好似要散架的木桌，就重新稳定了下来，就连茶碗中的茶水，都没有荡起半点涟漪。

    如此反复的地震断断续续，反复发生了十数次后，才终于停歇了下来。

    这时候，天色也已经暗了下来，那驼背老者这才挑着一盏昏黄的灯笼，挂在了低矮的屋檐下，而后俯身去将之前打碎的茶碗捡了起来。

    等到驼背老者直起身来，先前的两个客人已经不见了踪影，只在桌子上放着一块小拇指头大小的黑色魔石。

    老者左右打量了一下，不见那两人的身影，随即用手在桌上一揽，将那块魔石拨入了自己身上衣衫的口袋里。

    小镇外的山路上，韩立两人神色都有些僵硬，脚下更是步履匆匆。

    “厉兄，你当真没看错”石穿空没有说话，而是通过传音问道。


------------

第八百一十五章 搬山异兽

    “不会错的，那驼背老者并非你们魔族之属，而是在仙界颇有凶名的一种异兽，名为‘搬山狨’，抑或‘搬山猱’，其喜好负山而行，修为越是强大，所背负之山峰就越高，借此修行参悟大道，更有甚者，还能驮起整座山脉而行。”韩立传音回道。

    “怪不得先前他不在时，大地颤动，茶碗摔了都不见他出来收拾。地震一止，他就立即又回来了。”石穿空思量片刻，说道。

    “据传，在仙界青叶仙域，曾经有一仙家宗门长老，为炼制仙器而斩杀了一头幼年搬山狨，又仗着宗门势力几次打伤前来复仇成年搬山狨。最后一次击退搬山狨后，所有人都以为就此了事了，结果没想到，不过万年之后，他们宗门所在的整座山脉，被那头潜入山下的搬山狨断了山根，毁了地脉，直接驮着倾覆进了大海之中。”韩立继续传音道。

    “没想到此兽竟凶悍如斯……”石穿空忍不住回身望了一眼小镇方向，缓缓道。

    “不过看镇上之人的样子，似乎也是世代居住在这里，对于小镇时常地震的事情应该早已经习以为常了，可见这头搬山狨已经修炼得道，非但修为堪比大罗境修士，凶残心性似乎都已经被悠悠岁月所磨平了吧。”韩立传音说道。

    “其隐居于此，怕是也不愿被人认出吧，正所谓大隐隐于市。不管怎么样，只要不是来找我们麻烦的就好。”石穿空点点头，说道。

    然而，他的话音刚落，就看见前方的山路上无声无息的出现了一道人影，身形枯瘦，脊背佝偻，双手倒背，正是小镇上那个茶摊老者。

    “石兄，你这张嘴，是真的开过光吗？”韩立苦笑一声，开口问道。

    石穿空见状，顿时也傻了眼，恨不得甩自己一个巴掌。

    “见过前辈，先前有眼不识泰山，还请前辈见谅。”一阵迟疑之后，韩立还是主动上前一步，隔着老远冲那驼背老者施了一礼，开口道。

    石穿空没有说话，只是脸色有些难看地垂眉低首，跟着施了一礼。

    “你们大可以放心，老夫对你们没有恶意。”老者依旧背着手，嘴唇微动的说道，嗓音异常沙哑。

    “但不知前辈在此等候晚辈，可是有什么吩咐？”韩立不敢有丝毫放松，仍是小心的问道。

    “没有什么可吩咐的，只是久处魔域，已经很多年未曾见过仙界之人了，有些事情想要问问你罢了。”老者摆了摆手，散乱的头发下露出一张皱巴巴的脸，说道。

    “前辈尽管开口，只要是晚辈知道的，一定知无不言，但若是不清楚的，就不敢妄言了。”韩立斟酌了一下字句，开口说道。

    “你是从哪里来的？”老者看向韩立，问道。

    “禀前辈，晚辈自黑山仙域而来。”韩立没有丝毫犹豫，说道。

    老者略一沉默，脸上闪过一丝追忆之色，片刻之后才又开口说道：

    “黑山仙域……老夫倒也待过一段时日，虽然是混得极为凄惨的一段时间，但不得不说对那里还是颇为留恋……对了，你可去过一处叫‘闲云山’的所在，可知现在那里如何了？”

    “晚辈恰好在那待了一段时日，莫非前辈也曾在闲云山待过？”韩立眉头一挑，问道。

    “不错，只是已然记不清是多久之前的事了。只记得那时候整座山脉，也就我们寥寥几人居住，后来倒是陆陆续续有些人在山上开辟洞府，整个山脉也就不清净了。”驼背老者缓缓说道。

    “闲云山如今变化极大，山上居住之人极多，几乎快变成了一处自成体系的法外之地。只可惜晚辈离开那里的时候，状况有些变化，天庭似乎对那里加强了控制，不少人都离山而去了。现如今具体怎样，我也不太清楚了。”韩立叹息一声，说道。

    “前尘旧事而已，如何变化都没关系了……老夫的真身你应该已经看出来了吧？”驼背老者忽然话锋一转，开口说道。

    韩立两人一听此言，不由得又紧张了起来。

    “前辈的真身，晚辈不敢妄言，只是看得出前辈修为极高，境界极高。”韩立定了定神后，说道。

    虽然只是简单的恭维之语，却说得恰到好处，那驼背老者听完，也暗自点了点头，说道：

    “先前听你们对话说，要寻一块地方闭关炼制道兵？其实这霸下山脉之中，有不少无人山谷，你们自可去用，不用担心有什么外力骚扰。”

    “哪里敢劳烦前辈护法，不过是粗炼一些道兵而已，我们自会寻一处偏僻所在，绝不敢叨扰前辈。”韩立连忙说道。

    “既然如此，便是无缘，就当我们从未见过。”驼背老者闻言，大有深意的说道。

    “前辈放心，我们二人从未见过前辈。”韩立心中立刻会意，抱拳说道。

    “对，我们根本从未到过这里。”石穿空自然也知道他话里的意思，忙开口说道。

    驼背老者闻言，深深地看了石穿空一眼，说道：“你小子倒是投了个好胎……好了，你们走吧。”

    韩立两人闻言，没有丝毫犹豫，立即告辞一声，化作一道流光飞遁而走。

    等到一直飞出了整个霸下山脉，两人才略微松了一口，朝着那座小镇所在的方向遥遥了望去，却见整座山脉都在上下起伏，剧烈颤动着。

    韩立双目之中紫色光芒亮起，朝着山根下方望去，就见一片苍翠山峦之下，隐约可以看到一个巨大身影弓起的脊背，正将整座霸下山脉负于其上。

    那佝偻身形有大半匍匐于地，周身之上遍生草木植被，几乎与山体融合一处，若非有灵目神通，几乎无法分辨。

    韩立正远远眺望之际，就突然看到山脉最前方处，有一轮廓浑圆的巨大山头，忽然缓缓转动了一下，山体之上林木撕裂，土石崩塌，上面赫然露出两个巨大无比的眼睛，里面瞳孔金黄，流露出一抹漠然之色。

    看到这一幕，韩立马上收起九幽魔瞳，与石穿空一起急速飞掠而走。

    两人一刻不歇，直至飞出三日之后，才重新停歇了下来，暂时留驻在了临近的一座普通山峰之上。

    之所以这么快就停歇下来，不是因为两人觉得此处就已经安全，而是蟹道人的道兵已经炼制到了最关键的阶段，必须韩立尽快铭刻符纹，无法再继续拖延下去了。

    落下山峰之后，韩立都来不及再建一座临时洞府，只能嘱托石穿空在外照看，自己则直接打开花枝洞天，来到了灵药园附近的竹楼内。

    竹楼二楼之内，“霹雳”之声不断，紫金电光几乎将整个房间都填满，韩立一到房间门口，便轻吸了一口气，只觉得身前好似再次出现了一座浣骨雷池。

    然而，这种感觉只是一瞬，毕竟眼前好似沸腾一般疯狂跳跃的紫金雷电，只是具有与浣骨雷池相似的气息，本质上自然是差了十万八千里。

    不过饶是如此，这般强烈的雷电气息，也足以震慑无数阴魅鬼祟了。

    “韩道友，你若是再不来，这座逐渐成型的紫金雷池，我可就要掌控不住了。”蟹道人眼见韩立到来，略微松了一口气，说道。

    “抱歉了，接下来就交给我吧。”韩立说道。

    他话音一落，便身形一闪，整个人横移进了屋子，进入了法阵之内。

    眼见韩立进来压阵，蟹道人立即双手一收，纵身退了出来，站在门外默然看着。

    此番要铭刻的符纹，韩立已然十分清楚，不用他再多说什么。

    只见韩立口中吟诵之声越来越大，其身下地面上一道道由雷电符纹凝聚而成的法阵，开始变得越来越清晰，渐渐从地面之上剥离开来，朝着上方虚空中漂浮而来。

    而在半空之中，所有金黄豆粒也正一颗颗的悬浮当空，被韩立以神念晶丝一枚枚全都串联在了一起，连入了那棵伫立在竹楼正中的一棵巨大的金色光树上。

    这时，就见雷电符纹法阵一路盘旋而上，来到穹顶上方，与所有豆子身上释放出来的光芒凝结一处，将那棵金色光树整个覆盖了起来

    韩立见状，手上法诀一变，双目之中顿时蓝光喷涌，眉心处涌出的神念晶丝光芒愈加明亮起来，其双手则在身前虚空之中，开始来回勾勒起符纹来。

    只见他手上的动作越来越快，越来越快……熟练得好像早已经刻画过成千上万遍一样。

    事实上，在得知这一符纹法阵之后，韩立早已经默默练习有数百次，为的就是熟能生巧，在实际刻画时做到如顺水行舟一般顺畅。

    可铭刻符纹本就是一个极其缓慢的过程，韩立已经有过一次经验，自然不会着急。

    转眼间，三个月的时间过去。

    韩立成功完成了符纹铭刻，数千全新道兵就顺利诞生了。

    在将道兵交给蟹道人管理之后，韩立便立即出了花枝洞天，与石穿空一起继续赶路。


------------

第八百一十六章 五品仙灯

    过了黄粱域，便是十梦域。

    这两域不仅彼此相邻，其中十梦域内十八条主要大江大河，起源之地都在黄粱域境内，两者之间关系密切，自古以来就有“黄粱十梦”一说。

    魔域若论面积之广，自然比不上仙界，但即使如此，相邻两域的风光也会大有不同。

    十梦域内除了十八江河主道之外，还有各条支流水系数百道，彼此之间交错相连，形成了一片片面积广博的河网水域。

    这一日，改换了容貌装扮的韩立两人，没有飞遁过境，而是乘着一艘普通渡舟，沿着十八江河中的流沙江一路朝北方的烂柯城而去。

    韩立难得的变作了一个容貌俊俏的书生，与石穿空穿着样式颜色一般无二的长袍青衫，手中轻摇着折扇，显得颇有几分文人气度。

    流沙江两岸土质肥沃，两边各有大片粉色桃林，正是花朵旺盛绽放之时，一眼望去，两岸好似陷入花的海洋，到处都有淡淡的香气晕染，令人心醉不已。

    不过，韩立看了一会儿后，就觉得兴致缺缺，返身回了小舟船舱之内坐了下来。

    “原以为这梦桃林应该有些特别之处，没想到也不过如此。若是凡俗之人前来赏个花，倒也没什么，可是让我们看着，就有些无趣了。”韩立轻叹一声后，翻手取出一瓶佳酿，给自己倒了一杯，送至了唇边轻啜着，说道。

    石穿空本来不打算解释什么的，可一见韩立拿出了美酒，就立即钻了回来，在韩立对面坐了下来，十分自觉的取出一只琥珀金杯，给自己倒了满满一杯。

    “厉兄，你这就有所不知了。这十梦域内有十大异梦幻镜，这梦桃林便是其中之一。厉兄你对此全无所感，是因为你的神识之力实在太强大，这梦桃林不足以迷惑到你。若是在寻常之人眼中，则能在林中看到仙女起舞，彩鹿奔腾的景象。”石穿空饮下一杯酒后，略微品味了一下，缓缓说道。

    “这么说来，倒是我没有眼福了。”韩立说道。

    “你若收起神识之力，不做抵抗，同样也能看到那些景象。咱们沿江下去，沿途还能看到梦天梯和幻火海这两处幻境，到时候再试试能不能迷惑到你。”石穿空笑道。

    韩立对此不置可否，他之前凭借紫阳暖玉修习炼神术，进境之快可谓一日千里，神识之力的提升也早已经远超原来数倍，只是距离突破最后那一道关隘，将炼神术修炼到第五层大成，还仍然有些距离。

    他将杯中酒水一饮而尽，手掌一翻，在身前小桌上轻轻一抹，掌心之中便有青光一闪，一只形状古怪的琉璃灯盏随即浮现而出。

    “厉兄，可曾炼化此物？”石穿空瞥了一眼琉璃灯盏，开口问道。

    “这盏噬魂灯是之前那紫青双姝的遗物，我怕上面有什么隐秘的印记留存，就一直封存着，没有尝试炼化。”韩立摇了摇头，说道。

    “这就是噬魂灯？”石穿空眉头一挑，颇为惊讶道。

    “此物之前你不是见过她们使用么，为何如此惊讶？”韩立问道。

    “这……厉兄，此物你若是不愿炼化，可以开个价钱，我愿意买下来。”石穿空瞪了韩立一眼，而后又搓了搓手说道。

    “石兄啊石兄，亏你还是做生意的，你这么一说，我哪里肯卖？你还是老实告诉我，这东西是不是来头不小？”韩立闻言，哑然失笑道。

    “不瞒厉兄，此物来头的确不小，乃是一件五品神魂仙器，全靠神识之力催动，不管是仙魔两域任何一方修士都可以使用。其所能发挥功效之强弱，全看使用之人的神识之力如何。我方才说要买过来，也不过是玩笑之语罢了，此物在你手中才能发挥真正效用。”石穿空笑了笑，开口说道。

    “先前我曾探查过一遍，并未发现有什么印记存留，只是担心你们魔域有什么特别手法，是我无法看出的，是以才没有贸然炼化。既然石兄你都这么说了，不然你也帮我看上一眼，若是没有问题，我便将之炼化，也好为我们二人多添一样迎敌手段。”韩立想了想后，如此说道。

    “我也正有此意。”石穿空点头道。

    说罢，他便伸手从韩立手上接过噬魂灯，仔细端详了起来。

    良久之后，他将琉璃灯盏递还给了韩立，开口说道：“我知道圣域的确有些隐秘的铭印手段，不过我在这噬魂灯上都未有发现。”

    “若是如此，那我便可放心炼化了。”韩立点点头，说道。

    “厉兄不忙炼化，你可知这灯盏之上的四只异兽是何物吗？”石穿空忙一摆手的问道。

    “还请石兄指教。”韩立心中一动，说道。

    “这四只异兽看似容貌酷似，实际上却有细微差异，其中头生独角的这个名为‘贪摄’，喜好拘射生魂，两眼深陷的这个名为‘封幽’，喜好收敛残魂，而这个两耳闭合的名为‘不闻’，喜好幽禁神魂，最后这个满嘴獠牙的，则喜好吞噬神魂。它们各自代表了这盏噬魂灯的四种能力。”石穿空缓缓说道。

    “石兄，为何你对此物如此熟悉，先前却又认不出来？”韩立听罢，不禁有些疑惑的说道。

    “唉，当年此物在圣域出现之时，原本是要流入我们广源斋的，当时的封库奏报都已经送了上来，只等我批复之后就会入藏。可惜当时我被其他事务拖累，未能及时处理，才导致这件宝物失了消息，只是没想到竟然落在了我大哥的手中。”石穿空苦笑一声说道。

    “原来如此，那你为何又让我慢些炼化此物？”韩立笑了笑，又问道。

    “之前告诉你这四只异兽来历，是想让你明白这四兽可都不是什么善类。而且据之前奏报里提及的内容看，此物炼化之时，不能遵循寻常之法，否则极有可能被这四兽之灵反噬，反致神魂受损。”石穿空叹了口气，说道。

    听闻此言，韩立脸上露出一抹了然于胸的笑意，手腕一转之下，掌心之中就出现了一本薄薄的青色古籍，封面之上正写着“噬魂炼元”四字。

    “这是那紫青双姝自己摸索出来的驱用之法，上面正好记载了如何炼化之法。”他扬了扬手中古籍，说道。

    “怪不得你当日要选取此物，我就知道厉兄你绝不会吃亏的。”石穿空见状一窒，咧了咧嘴，说道。

    “这一路下去，左右也是无事，我便先将这噬魂灯炼化了再说，或许有用也说不定。”韩立说道。

    “如此也好，如今我们尚未脱离危险，多一个手段多一份保障。你安心参悟便可，我自会替你护法。”石穿空点了点头，说道。

    接下来的时间，韩立也不二话，便依照那本“噬魂炼元”所载之法，开始在小舟之上布置起法阵来。

    待一个丈许大小的法阵布成之后，韩立便手掐法诀，将之运转起来。

    随着他一声轻吟，法阵当中亮起阵阵毫光，一片浩然金光从中生出，将置于其中的噬魂灯整个笼罩了起来。

    原本光芒黯淡的琉璃灯盏，被金光映照之下，顿时变得通透无比，内里竟也生出丝丝缕缕青紫两色的纤细线条。

    韩立看着这些交错纵横，却布满莲瓣灯盏内的丝线，眉头微微一皱。

    这些东西不是他物，正是紫青双姝留于灯盏内的神念晶丝。

    他心中一动，法阵之下的金光立即开始生出一股灼灼热力，炙烤起琉璃灯盏来。

    灯盏之内的紫青丝线猛然一颤，就如同钻入沸水锅中的泥鳅一样，开始剧烈窜动起来。

    韩立见状，手腕一转，并指朝着灯盏之上一点，口中轻喝一声：“驱。”

    法阵中的金光立即涌入灯盏之内，将那些紫青丝线尽数点燃，如烈日照雪一般消融开来。

    眼见于此，韩立嘴角露出一抹笑意，驱除了紫青双姝留下的神念晶丝，就该将自己的神念晶丝融入其中了。

    只见他手中法诀一变，双目缓缓闭合，眉心处晶光一闪，从中射出数十道透明晶丝，全都刺入了琉璃灯盏的莲瓣之上，一点一点地朝着灯盏内部融合而去。

    时间一点一滴流逝，很快过去数月。

    小舟顺水而下，早已经离开了梦桃林，路过一段九曲十八折的险滩，来到了梦天梯所在的区域。

    石穿空站立在小舟船头，目光在大江两岸逡巡，只见两边高峰相对而出，山势险峻雄奇，千仞峭壁之上尽是些不同年代的摩崖石刻。

    小舟绕过一道突入江河的山壁，前方的水域就突然变得开阔起来。

    此时正值清晨，薄雾尚未散去，朝阳正在升起，一抹暖红光芒从水面之上一点点抬升而起，如一匹红缎铺在了江面之上。

    随着朝阳越升越高，橘红色的光芒也开始变得越来越亮，转为了明黄之色。

    等到江面薄雾彻底被阳光映照消散，太阳已经升至半空，洒下了一片灿烂金芒。

    石穿空眉头微微一皱，朝着左侧一面山壁望去，就见金光映照其上，反射出一片耀眼光芒，一架金光灿灿的石梯竟然自石壁之上凭空生出，顺着山壁一路向上通往山顶。

    到了山顶还不算完，金色石梯竟然在虚空之中犹自延伸，一直接入了穹顶之上的白色云雾之中，才隐没不见。

    石穿空看着这一幕，心中正感慨着厉兄要错过此景时，心中猛然一动，连忙回头望去。

    只见这数月以来一直静坐无息的韩立，忽然闷哼了一声，全身如筛一般抖动了起来。


------------

第八百一十七章 掩人耳目

    石穿空心中一动，定睛一看，就见法阵中央的那盏琉璃古灯，起了变化。

    只见那位于莲花灯盏之下的四只异兽，此刻双眼之中竟全都亮起了诡异的红光。

    石穿空只是朝着那红光之上望了一眼，头脑之中“嗡”的一声，整个人便如遭雷击一般。

    此时的他全身上下的血液竟有种沸腾之感，整个人燥热无比，连呼吸都有些困难了。

    他忙强自按捺了心神，并催动功法护住全身上下，再定睛看那四只异兽之时，竟恍然觉得其突然活了过来，全都正咧着嘴发出阵阵狞笑。

    他只觉心中一股无法言喻的愤恨之感袭来。

    恍惚间，只觉得这天地待其何其不公，他与世无争，一心不愿牵扯进自家兄弟间的争夺，只想做一名能够游走天下，富甲一方的巨贾，收集网罗天下奇珍异宝，那是何其的逍遥和自在。

    然而他的大哥，他的五姐，甚至还有其他的兄弟，明里暗里似乎都对其充斥着敌意，这究竟是为什么？

    既然你们不仁，就别怪我石穿空不义……

    渐渐的，他本就俊俏的脸孔变得狰狞，目中变得满是暴虐神色。

    就在此时，一声厉喝却突然凭空响起。

    这一声音十分熟悉，正是来自韩立，响过之后，石穿空才顿觉脑海一空，眼前和耳中的异相怪响才全都消失不见了。

    他的脸色实在不太好看，心中更是隐隐后怕不已。

    当其定了定神再去看那琉璃灯盏时，就发现其上红光犹在，只是被一股强大的神念之力压制住了。

    这神念之力的来源自然正是韩立。

    此刻，韩立表面看起来风平浪静，识海之中却已是浊浪滔天。

    也不知是紫青双姝留下大炼制之法为假，还是他之前注入灯盏中的神念晶丝太多，竟然激起了灯盏反噬，那四头异兽竟然具象化显现在了他的识海之内，大肆吸收他的神念之力，试图将他的神魂也吞噬进去。

    在其识海之内，四头身形庞然的异兽虚影，正从东南西北四个方向朝着识海中央缓缓推进而来，不断压缩着他的识海空间。

    韩立心中默念炼神术五层口诀，开始全力催动起炼神术来。

    一阵阵强大的神识波动随即从其识海中央扩张开来，化为一道道巨大无比的识海波浪，朝着四周的异兽拍打而去，阻挡着其前进的步伐。

    然而，这也不过是权宜之计，只能延缓却无法解决当下的危机。

    “凝”

    就在这时，韩立口中一声暴喝。

    只见其整个识海之中好似暴雪突袭，一阵雪白色光芒席卷而过后，竟然在瞬间冻结了起来，将那四头异兽冰封在了当中。

    四兽行动受阻，韩立这才稍得喘息，正想再进一步时，“咔”的一声响动传了出来。

    那四头异兽在吸收了他大量的神识之力后，竟根本冻结不住，一个接着一个的破冰而出，继续嘶吼着朝识海中央汇聚而来。

    一股远胜先前的压迫之感，却充斥了整个识海，并有越来越大的惊人趋势。

    韩立见此，心中一沉。

    他明白，一旦让着四兽合拢，将识海空间彻底压缩，其神识将会完全枯竭，神魂彻底消散，最终将变成一具行尸走肉般的躯壳了。

    正当此困顿之时，他识海上方忽然有一片紫光亮起，一股股温暖舒适的力量从中流出，汇入他的识海之中，令他的神念之力迅速得到补充。

    韩立精神一振，忙心中一催法决，将所有的神念集中在了一起，尽力与那股力量交汇相融，同时继续凝聚起一股股较之前更为识海波浪，阻止四周那些异兽的逼近。

    异兽速度虽然大幅减缓，但仍在一点一点的逼近。

    韩立只觉自己神识海的压迫感越来越大，随着空间的缩小，似乎神识之力也在一点一滴的被抽离，而识海上方的那片紫光也随着识海空间的压缩而变得有些扭曲，仿佛被揉成了一团。

    一种令人窒息的恐怖感觉油然而生。

    但就在此时，整个识海之中，蓦的响起了一声惊雷，接着那片被揉成一团的紫光骤然间光芒万丈，并化为片片紫色光霞的席卷而开。

    “轰隆”

    那个困顿日久的最终瓶颈，竟在这极限压迫之下突破了！

    炼神术第五层，终于大成。

    韩立还未及高兴，识海之中便是一阵风起云涌，一股股强大的神念之力在识海高空之中凝聚，所有光芒一点点汇集，最终赫然凝聚出了一柄巨大无比的神念之剑。

    神念之剑呈半透明之状，上面铭刻着道道奇异符纹，周身之上散发出来阵阵强大的神念波动，如同一阵阵强烈气压，冲击向了四周。

    随着神念巨剑从上方缓缓降落而下，一股股强烈波动压向四面八方。

    原先看似无可阻挡的四兽虚影，竟然在这个神念波动的压制之下，开始一点点地朝着后方退离开去，一直退出到了韩立的识海之外。

    小舟之上，石穿空一脸紧张地看着身前的韩立，手里还握着一块紫阳暖玉，正犹豫着要不要继续放置在后者的头颅上方。

    就在这时，一道半透明的晶光陡然从韩立眉心处飞射而出，将石穿空吓了一跳，正欲躲开之时，却发现那晶光中的是一柄晶莹剔透的小剑，正稳稳悬停在了他的眉心前。

    石穿空没有乱动，只是眼睛下瞟了一眼噬魂灯，见其上四兽眼中的红光已经熄灭，心中才稍稍安定，朝后一倒，一屁股坐了下去。

    在其对面，韩立双目缓缓睁开，瞳孔之内神光湛然，显然已经无碍了。

    那柄半透明的神念小剑倒掠而回，没入他的眉心，消失不见。

    他瞥了一眼头顶上还悬浮着的一小块紫阳暖玉，和石穿空手中握着的另一块，心中微微一动，冲着石穿空一抱拳，说道：“今日多亏石兄出手，否则后果不堪设想。”

    “客气什么，我还指望厉兄实力再强上一些，这样此后遇上什么麻烦我也更有些底气。对了，你倒是先说说出了什么事，怎么先前好端端的，突然就被反噬了？”石穿空先是摆了摆手，而后话锋一转的问道。

    “我也不太清楚，似乎是往噬魂灯中注入神念晶丝的时候，没能控制好度，以至于汇入其中的神识之力太多，导致那四兽雕像反噬了。好在危急关头你以紫阳暖玉护住了我的神魂，补充了我神识之力的缺口，才让我有机会突破瓶颈，反败为胜。”韩立解释道。

    石穿空听得云山雾罩，但联系方才情形，也能在一定程度上，明白其中凶险。

    “方才那枚半透明的小剑，又是怎么回事？”他犹有不解地问道。

    “那是神念之剑，是我炼神术第五层功法大成之后，掌握的另一种神念神通，具体神通威能，现在还不好说，总之是不会差了。”韩立略一犹豫后，还是解释说道。

    事关他人修行神通，石穿空即使还有疑问，却也不会继续追问。

    两人说话间，峭壁上的通天石梯异相已经被抛在了后方，无法看见了，而两人所乘小舟则已经滑出了那片开阔水域，只在江面上留下道道蜿蜒涟漪。

    时光飞逝，转眼间八十年过去了。

    一片漆黑如墨的阴沉海域之上，一头背负千丈岛屿的巨大乌鲸在水面劈波斩浪，朝着前方游弋而去。

    整座岛屿高不过百丈，整体地势平坦，上面草木繁盛，隐约可见一座座亭台楼阁。

    岛内正中央的一座小山亭上，正有两人对坐饮酒，和风吹拂，惬意无比。

    “石兄，就我们两人，包下这一整座远游鲸岛，实在有些太奢侈了。”坐在左侧，一袭青袍的韩立，手里端着酒杯，笑道。

    “我说厉兄啊，能不能不要得了便宜还卖乖！我包下这座岛屿，还不是看中了其上法阵可以吸纳天地灵气，摒除天地魔气，好让你待得舒服一些？”石穿空没好气的说道。

    “我这不也是怕太过招摇，引来他人视线。说起来，这越靠近中央区域，天地间充斥的魔气就越是浓重，我虽修炼过魔族功法，也得时时抵挡，终究是有些烦人。”韩立苦笑一声，说道。

    “正所谓虚虚实实嘛！他们不知我们准确行踪，自然拦不住我们了。”石穿空笑道。

    “你那位大哥和五姐绝非常人，最近这二十年看似风平浪静，但未必不在酝酿什么其他阴谋，不可不防。”韩立如此说道。

    “不妨事。我们如今已快抵达墨海域，距离回到夜阳城也就是一步之遥了，警惕之心自不可少，但也无需太过谨慎了。”石穿空饮下一杯美酒，满脸笑意说道。

    “嗷……”

    两人正说话间，一声嘹亮却又悠长的声音从身下的乌鲸口中传来。

    石穿空眉头微微一皱，目光望向极远处的海域，却见那里空无一物，神色却不禁有些紧张。

    他小心地转头看向韩立，生怕他又说自己是乌鸦嘴。

    “一头水下大妖而已，气息只有金仙巅峰而已，而且不是凶狠好斗的那种。”韩立朝远处望了一眼后，说道。

    他一语说罢，前方海域之下忽然亮起一片荧亮光芒，漆黑的海面上海水剧烈翻涌，鼓出来了一个巨大无比的水包。

    水包之下，赫然是一只体型巨大，远超乌鲸的白色水母，其通体呈现半透明之状，内里却有晶莹光芒亮起，看起来就像是映照在海面之上的一盏白色明灯。


------------

第八百一十八章 阴魂不散

    “咦居然是明心水母，这东西一般都在墨海域深海之中，怎的今日竟然浮出水面来了”石穿空见状，目光微微一凝，惊讶叫道。

    韩立闻言神色顿时一变，大声疾呼道“快走。”

    说罢，他便周身金光一亮，一步横跨而出，体内真言宝轮急速逆转，一把抓住还正在疑惑中的石穿空，身形一闪而逝。

    两人身形高高掠起，那水母就已经撞在了乌鲸身上。

    紧接着，就听“轰隆”一声巨响

    那白色水母周身莹光大放，竟是直接爆裂开来。

    与此同时，那头巨大乌鲸体内也响起一阵闷雷，猛然炸裂开来，其体内大小骨骼竟然全都剥离血肉而出，爆射着追刺向了韩立两人。

    韩立两人飞入高空之后，立即一个返身，各自抬起一拳朝着下方虚空之中砸了下去。

    “轰”的一声巨响

    一青一银两道巨大拳影轰然砸落，与那带着粉红血肉的白骨撞击在了一起。

    两道拳影同时爆炸而开，连带着那些乌鲸白骨一同炸裂，化为了一片白色齑粉。

    不等韩立两人看清楚迹象，那白色齑粉之中，有一道白色人影急掠而出，手掌在虚空中猛地一挥，就有一层白色光幕扩张开来，将韩立两人笼罩在了其中。

    紧接着，光幕之中白雾弥漫，升起阵阵阴森鬼气。

    远处一片迷蒙景象之中，一座座高大塔状建筑升腾而起，朝着四面八方镇守而去。

    韩立与石穿空身处其中，不禁神色大变。

    “两个小杂碎，道行不高，心眼儿倒是不少，害老夫一通好找。不将你们挫骨扬灰，难解老夫心头之恨”这时，一个嗓音传来，声音有些忽远忽近，飘忽不定。

    “糟了，是照骨那老鬼追来了，还真是阴魂不散。”石穿空心中暗暗叫苦。

    韩立闻言，双目之中紫色华光骤然一闪，九幽魔瞳瞬间开启，朝着四周环顾而去。

    这一看之下，他的头皮不禁一阵发麻。

    只见四周八个方向之上，各伫立着一座白骨京观，每一座都有数百丈之高，上面一颗颗白森森的头骨密密麻麻堆叠，眼窝之中全都亮着幽绿鬼火。

    八座京观顶端上的一颗头颅皆与众不同，非是通体晶莹如玉，便是整个灿然若金，看起来生前皆是修行得道的高阶修士。

    它们之间明显有着某种隐秘联系，彼此之间构成了一座诡异古怪的阴骨大阵，从中传出阵阵阴寒之气，令韩立两人都觉得体内仙灵力的运转都受到了影响。

    面对一位盛怒已极的大罗境修士，韩立自然不敢大意。

    他手掌一挥，一层金色光幕随即扩张开来，将方圆数百丈的范围笼罩了进去，试图减缓隐含气息的侵蚀。

    然而，在他的时间灵域之内，那些白雾流动的速度明显减缓，但空气中的温度却是越来越低，光线也是越来越暗。

    “今日，老夫且看你们还能往哪里跑。”

    伴随着一声怒吼，便有阵阵水浪翻滚之声响起。

    韩立低头望去，就见身下方的浓雾之中，竟然有道道血红光芒亮起，在那漆黑的海面之上竟然凭空生出来了一座方圆百丈的炼狱火坑。

    火坑之内黑烟滚滚，里面好似有岩浆翻腾，却令人感受不到半点热浪。

    岩浆之中，一具具无头的白色枯骨，层层叠叠地在岩浆之中无谓挣扎，想要爬出火坑之外，却不过是一个压过一个，接连沉入岩浆中的凄惨景象。

    可是就在这时，周围八座白骨京观之上，那八颗与众不同的头颅颠顶之上，同时亮起一个类似佛家真言的符纹，京观上的所有头骨就好像是活了过来一般，纷纷颤动起来。

    其本就松散的颌骨上下打颤，响起一片诡异而密集的“咔咔”声。

    下方的炼狱火坑，也就随之剧烈震颤起来，原本只是平静冒着气泡的岩浆，此刻竟然液面飞速抬升，大有了喷薄而出的态势。

    那些隐没其中的无数枯骨，自然也随之水涨船高，朝着半空中升了上来。

    韩立眉头紧皱，神色凝重，此刻他已经无心去思量，为何照骨真人能够找到他们二人，并潜藏在明心水母之中，只想着该如何才能应对脱身。

    “厉兄，照骨老鬼的枯骨灵域十分厉害，是真正能达到造物境层次的灵域，这下可有些糟糕了。一会找机会我们分头逃命吧。”石穿空开口道。

    “这老家伙看来早有预谋，此番要逃可不容易了。”韩立苦笑了一声，说道。

    造物境灵域过往他也曾见识到过，但像今日照骨真人这般给他如此强烈压迫之感的，却实属第一次。

    石穿空显然也发现了这一点，面色变得难看异常。

    “来了。”韩立目光骤然一缩，开口喝道。

    随着这一声起，下方的炼狱火坑终于彻底爆发开来，血红色的岩浆终于喷涌而出，里面无数具无头白骨飞射而上，朝着他们两人直扑而来。

    血光之中，所有枯骨竟好似全都活了过来，一个个舒展筋骨，发出阵阵“咔咔”声响，手里抓着一根根白骨炼成的兵刃，无声冲向两人。

    “域灵莫非这老鬼已经将灵域凝练至了化灵境”石穿空惊叫一声，手掌一翻之下，连忙取出一柄黑色战刀，握在手中。

    韩立眼中紫芒闪烁不定，随手一挥之下，身旁一道银色光门亮起，蟹道人神色漠然地从中一跨而出，来到了海域之上。

    “竟然还有洞天之宝，看起来这次多少倒是能补偿回来一些了。”照骨真人的声音不知从何处飘了过来。

    “从气息上看，这些东西似乎只是道兵，并非域灵或者说是类似于域灵的道兵”韩立充耳不闻，开口对石穿空说道。

    说罢，他看向蟹道人，冲其点了点头。

    后者随即手掌一翻，掌心之中浮现出一只青色葫芦，将之倾倒向下，猛地拍击在了底部。

    伴随着一阵青光亮起，葫芦口处一道光芒闪过，无数金色豆粒从中飞射而出，如落雨一般洒向下方。

    只见虚空之中，一道道紫金光芒不断响起，所有金色豆粒之上电芒缠绕，纷纷光芒一闪地化作了一个个丈许来高的紫纹金甲道兵。

    其面上容貌全都一般无二，脸上线条也都显得有些生硬别扭，唯独一双眼眸之中竟然犹有神光暗藏，看起来颇有几分灵性。

    在其体表之外，全都穿着一件生有紫色纹路的金色铠甲，将周身所有要害全都庇护了起来，样式古朴，花纹繁复，看起来充满了沛然正气。

    所有道兵也不需要人指挥，一个个掌心之中皆是亮起了一道道紫金两色电光，先是如羽翼一般张开成网，继而又很快收缩凝聚成了一杆杆样式各异的雷电兵刃，从周身之上荡漾开来阵阵强烈的雷霆气息。

    数千名道兵刚一显化完成，下方的无头白骨也都纷纷冲了上来，两支军队一上一下，迎头对撞在了一起。

    “轰隆隆”

    一阵耀眼的电闪雷鸣声中，数千道紫金雷电从道兵手中升起，同时炸裂开来，就如同一场人间烟火映照夜空，绚丽到了极点。

    韩立目光扫过，就见电光所至之处，所有白骨纷纷断裂散架，坠入下方的炼狱火坑中，被滚滚岩浆吞没了进去。

    虚空白雾深处，一抹白色虚影略微一滞，有些惊讶地轻“咦”了一声，随即身形又一阵飘移，消失在了白雾之中。

    韩立心生感应，目光移向那片虚空，但却只见舞气流动，空无一物。

    “照骨老鬼这只老狐狸，虽有大罗修为，竟也不肯贸然接近我们，看来我们的底细他早已摸清了。”韩立传音说道。

    “时隔这么多年，我们的消息只怕早已经在圣域满天飞了，他知道了倒也不奇怪。这些时日以来，厉兄在勤勉修行，我也没有闲着，只是受限于境界无法突破，才难有大的作为。只要我们能够突破出这枯骨灵域范围，我就能发动一个空间秘术，将你我瞬间带离此处。”石穿空传音回道。

    “据我所知，造物境的灵域与寻常灵域不同，其能够强化灵域空间附带的法则属性，想要突破出去恐怕很难，况且照骨那厮还身藏暗处，就更加不易了。”韩立传音道。

    “厉兄若有办法破掉一座白骨京观，我便能损耗一些精血，尝试强行发动秘术，从那处缺口遁离开去。”石穿空略一迟疑，说道。

    “看来也唯有如此了。”韩立点了点头，说道。

    就在这时，下方道兵之中又传来一阵骚动，韩立低头望去时，就见之前飞落回了炼狱火坑中的断骨竟然全都重新组合，一个个尽数复原，再次冲上来与道兵交战在了一起。

    与此同时，火坑内一只巨大的白骨手掌突然探出，一把抓住火坑边缘，向上奋力一攀，猛地冲出了火坑之外。

    其完整身形露出岩浆之外，竟赫然是一个生有四臂，高逾百丈的巨大枯骨，其同样没有头颅，只是身上骨骼之外，盘旋着一团团血红火焰，手中还握有四柄骨制长剑，上面刻有阴文，密密麻麻，无法看清。

    四臂巨骨双腿一蹬，身形就急速拔高，一下子就冲入了道兵军阵之中。

    刹那间，数百道兵将之团团围住，手中兵刃纷纷朝其劈砍下去，其上便有一道道紫金雷电喷涌而出，击打在了四臂巨骨身上。

    只见巨骨周身血芒一亮，所有血红火焰涨大开来，化作一道血光铠甲，上面不知有何种古怪力量，竟然将所有雷电都阻拦了下来。
------------

第八百一十九章 念刃显威

    蟹道人见此，淡淡说了一句“交给我了”后，双臂一展，两柄雷电缠绕的古朴战刀同时浮现而出，被其握在了手中。

    接着其体表电光一现后，就在一声霹雳的蓦然消失了。

    下一刻，在那具四臂巨骨前方虚空中，“轰”的一声闷雷中，蟹道人一闪而出。

    他身侧亮起两片璀璨电芒，如同两片雷电羽翼一般飞射而下，直扑向那具四臂无头巨骨。

    一阵天崩地裂般的巨响连绵传来！

    在蟹道人和周围源源不断的道兵围攻之下，大片紫金色雷电先是凝成一颗颗巨型雷球，接着纷纷爆裂开来，化为了一张铺天盖地的巨大电网，将整具四臂无头巨骨笼罩其下。

    就在此时，下方炼狱火坑之中，又有一阵强大气息传来，却是另一具巨大无比的白色巨骨从岩浆之中缓缓爬了出来，体型竟然犹在之前那具之上。

    韩立心知拖得时间越久，对他们就越是不利，于是手掌一挥之下，十八柄青竹蜂云剑飞射而出，直奔其中一座白骨京观而去。

    只听一阵呼啸之声响起，十八柄青竹蜂云剑上一阵剑气纵横，在半空中飞旋不已，从中化出数千道迷蒙的青色剑影，化作了一条剑气磅礴的剑影洪流。

    韩立虽手掐剑诀，控制着青竹蜂云剑，神念全一直全面放开，搜寻着照骨真人的真身所在，奈何身处他人灵域之中，先天受到压制，即使神识足够强大，也无法准确掌握其踪迹。

    只见剑影洪流汹涌而过，很快就来到了那座白骨京观跟前。

    白骨京观上的所有雪白头颅，眼窝中的幽绿鬼火忽闪不定，陡然腾的一下涨大数倍，从其骨骼大口之中喷涌出一道道绿色烟雾，涌向了剑影洪流。

    数千剑影突入烟雾之中，立即就被一道道犹如实质的绿色烟气缠绕，表面飞快生起绿色铜锈，竟是急速锈蚀起来。

    不过瞬息之间，就有近千柄剑影被锈蚀分解，消散不见。

    韩立察觉到绿烟古怪，手上法诀突然一变，口中发出一声暴喝：“爆！”

    只听一阵剧烈的电光爆裂之声响起！

    一片灿烂无比的金色电光，顿时从绿烟之中爆炸开来，无数金色电丝从中迸发而出，将整个绿色烟幕撕裂开来，变得支离破碎。

    本就带有阴煞之气的绿色烟雾，在融合了辟邪神雷和浣骨金雷的雷电面前，根本没有丝毫抵抗之力，就被彻底击溃，露出了后方的白骨京观。

    “小子，你果真有些门道，可惜了……”这时，一道声音忽然从距离韩立极近的地方响起，语气里竟带着几分赞许。

    韩立眉头一皱，似乎有些无法分神，只是专注催动着剩余的剑影，刺向白骨京观。

    然而就在此时，那座白骨晶光上却是光芒一亮，所有雪白头颅竟是纷纷飞射而起，朝着四面八方扩散而开，主动让出了前方虚空。

    韩立的青竹蜂云剑，竟是纷纷斩落在了空处吗，此刻再想释放雷电之威去大范围去追击那些头骨，已然迟了。

    而更加棘手的是，那些分散开来的白色头骨，竟然四下一散从八方疾绕而来，直冲韩立和石穿空而来，在韩立灵域影响之下，速度竟然仍是极快。

    石穿空见状，正要停下准备良久的遁逃秘术，以空间神通挡下这些头骨，结果就听到韩立传音疾呼道：

    “缺口已经打开，千万别停下来，这些东西交给我对付！”

    石穿空心中维维一定，当真二话不说，继续催动起秘术来。

    韩立则是撤去剑诀，暗自运转起真言化轮经功法，身后便有一道刺目金光亮起。

    然而就在此时，异变陡生！

    不等真言宝轮现出真身，韩立的身形就陡然一僵，身上仙灵力的运转也已经停了下来。

    他心神不由一紧，紧接着就发现自己浑身骨骼，好似在一瞬间脱离了身躯控制，双臂朝上一抬，朝着两侧张开，就仿佛被人钉在了十字架上，完全无法动弹了。

    与他相隔不远的石穿空，秘术也被强行打断，此刻嘴角还躺着鲜血，同样被禁锢在了原地。

    反倒只有蟹道人和那些雷甲道兵没有受到影响，仍旧能够自由行动。

    眼见韩立这边有变，蟹道人双手紧握“斩霆”和“断霄”两柄战刀，在身前一阵交错，两刀之上同时亮起雷电光芒，一碰之下骤然炸裂开来。

    “轰隆”一声巨响！

    一片剧烈电光骤然炸裂开来，四周千余白骨被震荡得崩散开来，两道炫目电光相互交错，化作一道螺旋状的光柱，直冲高空中的韩立而去。

    然而其才刚飞出百丈距离，当头便有一道人影从雾气中浮现而出，袖袍一挥之下，就有一股强大波动横扫而来，拍打在了螺旋光柱之上。

    又是一片剧烈电光在昏暗的天幕中炸裂开来，崩散起无数零星电丝，蟹道人的身影从中跌落而出，朝着下方落了下去。

    刚一接近海域之时，两具体型巨大无比的无头白骨，就一左一右围了过来，挥舞着手中白骨兵刃，与他缠斗在了一起。

    上方现出的人影身着墨绿道袍，身形消瘦，容貌清癯，正是照骨真人。

    他瞥了一眼下方的蟹道人，颇有些不屑地轻嗤了一声，随即向韩立望去。

    当下海域上的几人，也就韩立的修为，心性和掌握的法则之力，能够让他高看一眼。

    “怎么样，一身骨骼被禁锢住的滋味不好受吧？不用太担心，我会很快让你们成为我白骨京观中的一员的。”照骨真人隔开数十丈外，冷笑道。

    其一语说罢，手掌一挥，那些悬于高空中的白骨头颅，立即一个接一个飞射而过，张着骷髅大口，朝着韩立两人撕咬而去。

    白骨过处，便有血迹飚射，韩立与石穿空的体表皮肤崩裂，血肉翻开，露出一道道血肉模糊的惊人伤口，看得人一阵头皮发麻。

    那种血肉被一寸寸撕扯开去的痛苦，无比清晰地展现在韩立两人身上，他们却只能眼睁睁看着，无法挣扎反抗。

    石穿空本就是真魔之躯，而韩立也有玄仙之体，两人肉身力量皆是不弱，那白骨头颅每撕扯下一寸，就能从中汲取到一缕强大的血肉力量，使得其眼窝中的鬼火，也都变得更加旺盛几分。

    照骨真人见此，脸上笑意不禁越来越明显起来，原本还想以雷霆手段将两人诛杀的他，此刻只想钝刀割肉，将韩立两人一点一点凌迟处死，从而最大程度地利用其肉身之力。

    “呃……”石穿空牙关紧咬，喉咙深处仍是忍不住传来一声低吼。

    若只是寻常的切肤之痛，他连半点眉头都不会骤起，可眼下这些白骨头颅每撕咬上一口，就有一股幽绿烟气从伤口处渗入体内，融入他的骨骼之中。

    那幽绿烟气所带有的强烈的朽蚀之力，才是令他痛入骨髓的真正缘由。

    另一边，韩立也同样在遭受如此痛苦，其身上伤口深处的骨骼，一根根晶莹剔透，恍如玉石一般，在绿色烟气的侵扰之下，仍是亮着莹莹光芒。

    此乃是他成为太乙玉仙之后，带来的肉体蜕变，从而使得他对于抵抗绿色烟气朽蚀的能力，远超石穿空数倍。

    “差点忘了，你小子还是一名太乙玉仙……”照骨真人见状，冷笑道。

    一语说罢，他略一犹豫，身形骤然一闪，消失在了原地。

    下一瞬，他的身形就陡然出现在了韩立身前，猛然抬起一只手掌，并指朝着韩立的眉心直戳了下去。

    韩立浑身骨骼被禁制，根本无法动弹。

    只是其紧盯着照骨真人的眼睛里，神色始终沉着，瞳孔里闪烁着冷冽光芒。

    眼见照骨真人的手指，即将触碰到他眉心的一刹那，韩立眼中寒光蓦地一闪，炼神术第五层功法骤然运转而起，几乎所有神念之力瞬间凝聚一处。

    “噗”

    似乎有一道轻微声音响起，又好似一直寂静无声。

    一道不过寸许来长半透明的晶光小剑，从韩立的眉心处骤然迸射而出，上面隐隐有一道模糊符纹闪动，瞬息之间就没入了照骨真人直刺而来的指尖中。

    照骨真人看到晶光小剑的瞬间，就已经意识到了不对，可想要收手却已经来不及了，只能运转体内仙灵力，来抵挡那道神念剑光。

    然而，神念小剑在没入他指尖的瞬间，就骤然浮现在了他的识海之中。

    具现在外的神念小剑，不过寸许来长，可当其进入照骨真人识海之中时，就已经摇身一变，化作一道巨大无比的剑锋，从其识海上空斩落而下。

    神念之剑上面铭刻着的道道奇异符纹，光芒闪烁不定，剑身之上散发出来阵阵强大的神念波动，化作一股股强劲无比的气浪，从上方直压而下。

    照骨真人的识海之内，顿时风起云涌，浊浪排空，四周遍布道道漆黑裂痕，简直好似要被这股力量撕裂开来一般。

    在其识海之中，神魂显化出的一个身着道袍的小人，满眼痛苦之色，脸上更流露出一抹惊惧神情，他根本没想到一介太乙初期玉仙，竟能有如此强横的神念神通，只是此刻再怎么后悔也已然无用。


------------

第八百二十章 怎么又是你？

    就在此时，照骨真人的神念小人双袖一振，识海下方立即有点点白色莹光飘散而出，如无数萤火光点一般，将他包围在了其中。

    那些萤火光点下方，一道铭刻在识海深处的巨大符阵，显露而出。

    照骨真人怎么都没想到，这个花费了难以想象的代价，本是为了应对生死大敌而植入识海中的神魂法阵，竟然会在此刻派上用场。

    眼下形势所迫，也容不得他作其他念想了。

    只见符阵下方，白色莹光越来越盛，从中凝聚出来一头巨大无比，形似猛虎的异兽虚影，兽口大张着从识海下方猛扑而出，直冲神念巨剑而去。

    “轰隆”一声巨响，自照骨真人识海之中炸响。

    神念巨剑当头斩落在了白色异兽的头颅之上，迸发出一片绚丽的五彩晶光，两相略一僵持之后，白色异兽的头颅顿时被撕裂开来。

    神念巨剑则是一剖而下，朝着下方的神魂小人斩落而去。

    然而，白色异兽虽然被撕裂开来，其身上流散出的白色莹光却化作一道道晶丝，将其两半身躯藕断丝连地联结在了一起。

    那白色莹光所化的晶丝，就像是一道道横江铁索，不断地阻拦着神念巨剑的下落之势，同时也消耗着神念巨剑的强大威能。

    饶是如此，凝聚了几乎韩立全部神念之力的半透明巨剑，仍是一路畅通无阻地斩落而下，将那白色异兽彻底撕裂，斩落在了那照骨真人的神魂小人身上。

    “啊……”一声凄厉嘶吼传来。

    照骨真人只觉得头颅好似炸裂一般，双手猛一抱头，身形剧烈一颤，竟是直直朝着下方海域坠落而去。

    他所撑开了的枯骨灵域也随之光芒一散，消失不见了。

    韩立两人只觉得周身一松，身上骨骼上的异状随即消失，重新恢复了自由。

    也在同时，韩立只觉得识海之中一阵空虚，眼前蓦地一黑，身躯再也无法支撑，朝着下方坠落而去。

    石穿空见状，一手捂着右侧肋下，强忍着疼痛闪身而来，一把抓住韩立的手臂，将他架了起来，目光幽幽地望了一眼下方深邃的海域，身上遁光一亮，疾闪而逝。

    下方的蟹道人，则是猛的一拍葫芦，收起所有道兵后，又将韩立的十八柄青竹蜂云剑收了回来，身上同样亮起遁光，朝着两人追随而去。

    ……

    时间一晃，过去半月有余。

    一艘乌黑飞梭在一片漆黑海域之上疾驰而过，石穿空已经恢复了本来面貌，站在船头之上，一头银发迎风飞舞，显得英姿勃勃。

    在其身后飞梭船尾，韩立静卧其中，双目紧闭，仍旧陷入昏迷之中，一块巴掌大小的紫阳暖玉，正悬浮在他头颅上方，释放着濛濛紫光。

    在其周身之外，则还笼罩着一层空间壁障，将四周天地间的浓郁魔气，全都阻隔了开来。

    船尾处，一袭道袍的蟹道人正襟危坐着，双眼微阖，闭目调息着。

    就在这时，他似乎心有所感，双目忽然一睁，就看到躺在身前的韩立眉心紧皱，睫毛颤动了几下，也缓缓睁开了眼睛。

    “厉道友……”他开口呼唤了一声。

    韩立双目之中闪过一丝迷惘之色，停滞片刻后才终于恢复清明。

    他一边揉着头颅两侧的太阳穴，一边缓缓坐了起来，一抬手将悬于头上的那块紫阳暖玉摘了下来。

    “厉兄，你可算是醒了，现在感觉如何？”石穿空也转回身来，开口问道。

    “我昏睡多久了？”韩立嗓音有些沙哑，开口问道。

    “差不多有半个多月了。”石穿空略一迟疑，说道。

    “照骨真人呢？”韩立问道。

    “不知道，当时他似乎遭受重创，跌入了海中。而你同样也陷入昏迷，我只得先将你安全带离，其余的是真顾不上了。”石穿空摇了摇头，说道。

    “受我神念之剑倾力一击，他的神魂多半是受了重创，暂时是不会来找我们麻烦了，不过越是临近夜阳城，变故就越多，也难保还会不会有其他人盯上我们。”韩立手掌轻轻摩挲着那块紫阳暖玉，开口说道。

    “我也是有此担忧，才没敢贸然直接回去夜阳城，而是一直在这墨海域转悠，想着至少等你醒来之后再做打算。”石穿空叹了口气，说道。

    “我之前神识损耗过剧，神魂虽不至于像照骨那般受损严重，却也受到不小震荡，若不是你用紫阳暖玉替我温养神魂，只怕我还得再昏睡好些日子。”韩立点了点头，说道。

    “既然如此，我们就等你恢复之后，再出发吧。”石穿空思量片刻，说道。

    “神魂震荡恢复不易，神识之力补充也需要很长时间，等我恢复只会夜长梦多，还是尽快回去夜阳城吧。”韩立眉头微皱，略一思量，摇头说道。

    “也好。”石穿空说道。

    说罢，他便驾驭起飞梭，长掠而去。

    ……

    匆匆又是半月时间。

    韩立两人驾驭着飞梭，在漆黑海域上空急掠过。

    两人视野尽头处，隐隐可见一个悬浮在高空中的巨大的黑色建筑。

    “厉兄，咱们马上就要到夜阳城了。”石穿空嘴角难掩欣喜笑意，说道。

    韩立双目紫光闪动，落在那黑色建筑上，只觉得其长得实在有些古怪。

    那是一个不规则的多面体，看起来有些像一截生有不少分支的漆黑古木，只是表面却泛着黑色晶石的光泽，每一个突出的分支有长有短，分支的截面则都各自对着不同方向。

    其不过数百丈高，表面上没有多少人工雕饰的痕迹，看起来好似浑然天成，上面有阵阵时间法则波动传出。

    不知为何，韩立看着这古怪建筑总觉得有些恍惚，就好似那东西明明伫立在眼前虚空，他却觉得离自己很远，远到不似此方空间之物一般。

    他双目之中紫色光芒一亮，正欲仔细去看清那东西时，却被石穿空伸手挡了下来。

    “此乃我圣域之中的至高神物，厉兄不可唐突。”石穿空脸上闪过一丝歉意，说道。

    “神物？怎的好似遗弃一般，放置在这海域之上？”韩立眉头一挑，说道。

    “哈哈，此物就是来上一方道主，也未必能撼动半分。”石穿空闻言，朗声笑道。

    “此物究竟是……”

    韩立话说道一半，神色忽然一变，目光忽然一转，朝着远方望去。

    石穿空稍慢上一些才察觉道异样，脸色也是不由一变。

    片刻之后，只见遥远天边之外，一道遁光急掠而至，与他们相隔数百丈外，停了下来。

    遁光之中现出一道墨绿人影，正是照骨真人！

    只是此刻的照骨真人，脸色异常苍白，双眼眼窝深陷，目光有些迟滞，一头白发散乱无比，丝丝缕缕从两鬓散落，看起来哪还有半点道骨仙风，实在是有些狼狈不堪。

    相比于韩立两人的神情凝重，照骨真人的脸色就更显得有几分惊慌了。

    他双目圆睁，一只手掌有些颤抖地抬起，指着韩立语无伦次道：“怎么……怎么又是你？不可能，这不可能……你怎么可能恢复如此之快？”

    “他这是在说什么？”石穿空闻言，扭头看向韩立，疑惑道。

    却见韩立也是眉头紧皱，一脸的莫名其妙神情。

    “难不成是上次被神念之剑所斩，他的神魂受到了重创，有些神智不清了？”石穿空神色微微一敛，猜测道。

    “不太可能，神念之剑的威力我自己很清楚，照骨的识海之中又有厉害法阵庇护，所以当时所能给他造成的伤势，绝对不至于到了这种程度，一定是我们离开之后，他又遭逢了什么变故，只是他的话实在令人费解。”韩立摇了摇头，否定了石穿空的猜测。

    “一定是幻觉，这一定是幻觉，一定是……不行，我要杀了你，我一定要杀了你！”照骨真人目光紧盯着韩立一人，神色突然变得狰狞起来。

    只见其身形一闪，手掌朝前一探，整只手臂瞬间延长丈许，化作一道白色骨镰，朝着韩立急速飞掠而来。

    韩立虽然察觉他神识有异，却也不敢有丝毫放松，时间灵域瞬间扩张开来。

    石穿空见状，也忙将空间灵域撑了开来。

    照骨真人飞入两人灵域之内，身形顿时受阻，速度急速下降。

    只见其口中暴喝一声，骨镰长臂在虚空之中猛一挥动，两道灵域之内的天地灵气瞬间被一股狂暴力量绞碎，变得混乱不堪，一股朽蚀气息开始弥漫其中。

    照骨真人身形在这混乱空间之内，速度再度暴涨恢复，直奔韩立而来。

    韩立见状，竟是不闪不避，单手一招，唤出十八柄合而为一的青竹蜂云剑，体内真言宝轮一阵急速逆转，主动迎了上去。

    临近之时，韩立身形一个骤停，一片刺目金光顿时亮起，真言宝轮旋转而出，释放出无数道金色光线，将迎面而来的照骨真人笼罩了进去。

    照骨真人见状，另一手掌摊开，五指张开朝前一挡，化作一面巨大的古怪骨盾。

    其上铭刻着一道道密集符文，从中释放出阵阵朽蚀的枯骨法则之力，将笼罩而来的金色光线尽数挡在其外，一点点朽蚀开来。

    同时，他身形却是从骨盾后方一绕，挥起白骨巨镰，带着一股冲天的煞气，朝着韩立拦腰扫来，大有将韩立一劈两半之势。


------------

第八百二十一章 选举大典

    韩立面上神色从容，心中却是一凛。

    紧接着，他眉心处一抹晶光再次亮起，一柄半透明的神念小剑再次飞射而出。

    未等神念小剑射到，照骨真人在看到它的瞬间，眼中光芒就已经涣散开来，眼中闪过一抹不甘和绝望的神色，喃喃自语道：“怎么可能，这怎么可能”

    下一瞬，神念小剑就轻而易举地穿透过了骨盾，射入了照骨真人的眉心之中。

    这一剑飞入其识海之中，韩立才惊讶发现，照骨真人的识海已经近乎枯竭，神魂所化的小人儿身上光芒黯淡不已，看起来就好似风中烛火，摇摇欲坠。

    显然是之前已经遭受过某种严重创伤，神魂都已经极其不稳了。

    这倒是让其心中颇有些诧异，毕竟能够伤及大罗境修士神魂的手段，可绝不简单。

    自己此前施展的这一记虽伤到了对方，但也是伤敌一千自损八百，令自己也昏迷了老半天，但据其估算，自己那一击可无法让对方神魂受损如此严重的。

    韩立心中念头电转，动作却没有丝毫犹豫。

    随着其口中一声低喝，神念之剑在其识海之中重新显化，一剑斩落而下，照骨真人的神魂几乎没有任何抵挡，便被撕裂开来，继而消散开来。

    照骨真人的身躯随之一凝，也不再动弹。

    石穿空刚刚将银霄双镜布置完毕，还没弄清发生了什么，但见有机可乘，便立即催动双镜照射在了照骨真人身上。

    只见其双手在身前一个交错，虚空中的法阵便银光一闪，两只圆镜随即位置互换，带动着一股强大的空间之力扭曲开来。

    然而，照骨真人的大罗之躯强横无比，浑身骨骼更是坚如金石，在这个扭曲的空间之力中，竟然只是发生了些许扭曲拧转，没有受到实质损伤。

    石穿空几番尝试之下，竟然都无法将之碾碎。

    韩立见状，抬手一招，一枚精致的黑色骨戒从照骨真人的手上滑落而下，飞到了他的手中，一道银色火鸟从从他的肩头飞射而出，投入了照骨真人身躯之上，瞬间将其吞没了进去。

    石穿空见此，心中便是一松。

    精炎火鸟的威能他是见识过的，只是平常情况下，是不可能直接对一名大罗境修士产生威胁的，甚至连护体罡气都无法突破。

    熊熊银焰剧烈燃烧，发出阵阵“荜拨”声响，韩立目光直勾勾地看着火焰，怔怔出神。

    “厉兄，怎么了”石穿空见状，疑惑问道。

    “没什么，只是在想这照骨老儿之前说的那些话，到底是什么意思”韩立沉默片刻后，答道。

    “管他这许多作什么，总之这家伙再也无法对我们产生威胁了”石穿空哈哈一笑。

    约莫一柱香后，银焰火鸟返身而回，照骨真人则已经化为了一片灰烬。

    只见火鸟体型飞速缩小后，落入了韩立掌心，嘴巴轻轻一吐，口中便有一截五彩斑斓的指骨舍利掉落而出。

    韩立眉梢微微一颤，不动声色地将之收了起来。

    “走吧，赶紧去夜阳城。”韩立瞥了一眼石穿空，说道。

    “好。”

    石穿空应了一声，当先飞掠而起，朝着高空而去。

    韩立收起精炎火鸟，紧随其后，掠入高空。

    结果，石穿空就来到了悬于高空中的那个不规则的物体前，停了下来。

    “怎么停下了”韩立问道。

    “已经到了。”石穿空说道。

    “你是说这里就是夜阳城”韩立眉头一挑，问道。

    “这就说来话长了简而言之，这件神物名为空境之钥，是进入夜阳城和圣域其他空间的门户。”石穿空神秘兮兮的说道。

    “其他空间怪不得先前觉得此物古怪，好似近在眼前，又好似远在天边，原来其是介于多重空间交叠之所，维系着诸多空间，怪不得你说就是来了一方道主，也未必能够撼动其半分。”韩立先是一阵皱眉，继而恍然说道。

    “走吧，我们这便入城。”

    说罢，石穿空脸上露出一抹笑意，手掌一翻，取出一块特制的黑色魔纹令牌，朝着最下方一节分支的黑色截面上按了下去。

    只见黑色魔纹令牌在贴上黑晶般的截面上后，顿时像是磁铁一样被吸附了上去，继而一点点地融入了截面之中。

    紧接着，就见一片乌光亮起，从中传出一股强烈的空间波动。

    石穿空看了韩立一眼，微微一笑，当先一步跨入了其中。

    韩立略一打量之后，也迈步走了进去。

    其上随即乌光一敛，两人身影消失，那古怪的多面体，也恢复了原状。

    韩立只觉一阵天晕地转，周围一股股空间之力撕扯而来，和乘坐传送阵时感觉差不多，但要大了许多。

    不过这种感觉没有持续太久，很快其身子一轻，便发现自己出现在一个明亮空间中。

    一轮烈日悬挂在天上，挥洒下灿烂的光芒，下方地面是一片低矮的丘陵，绿草如茵，天高地阔，让人精神不由得一振。

    而且这里的魔气异常浓郁，几乎是外面的倍许，半空之中浮现出一团团紫黑色云团，赫然乃是由魔气凝聚而成。

    与之相比，天地灵气却稀薄了很多。

    “石兄，这里便是夜阳城所在的空间了”韩立朝着周围望去，似乎在感慨。

    “不错此处名为夜阳境，乃是父皇亲手开辟出来的界面空间，总算是回来了。”石穿空深深吸了一口气，随后才开口说道。

    说话之间，他挥手祭出乌神飞梭，托起二人的身体向前飞遁。

    “开辟出来的界面空间”韩立闻言吃了一惊。

    若说是开辟出一个小规模的秘境，并不算太过困难的事情，他目前的能力也足以做到，只是需要花费很长时间和大量材料，但那只是创造出一个相对稳定的呆板空间而已。

    眼前的这个空间却不同，和外面的魔域没有区别，蕴含日月星辰，天地运转的玄妙意境，根本不可同日而语。

    他心中暗暗感慨魔域之主的通天手段，根本不是现在的自己可以想象和比拟的。

    不过他心中也涌现出无尽的斗志和向往，只要继续努力修炼，他日后未必不能达到那种境界。

    “从这里到夜阳城还有约莫半个月左右的路程，我们先前在路上耽搁了太久，得加快一下行程了。”石穿空眉头微皱，似乎觉得乌神飞梭速度太慢。

    他袖子一抖，“砰”的一声轻响，一张紫色符箓飞射而出，光芒一亮后，爆发出无数紫色符文，将乌神飞梭淹没在其中，然后飞快附着在上面。

    乌神飞梭前端变得弯曲，化为一个弯曲鸟头，中部紫光一闪，噗嗤一声凝聚出两只十几丈长的宽大紫色羽翼。

    乌神飞梭嗡的一声，速度陡然大增近半，化为一道长长的紫黑长虹，向前飞驰电掣飞遁。

    “石道友，你的那些兄长，姐姐们既然知道我们的目的是夜阳城，前面未必就安全，我们还是小心谨慎些的好。”韩立眼见此景，提醒道。

    “哈哈，厉道友放心，若是外面，我们自然要小心为上。但这里可是夜阳境，这方圆百万里都在父皇无天法目监察范围内，那些人绝不敢在此造次的，我们到了这里已经彻底安全了。”石穿空哈哈一笑的说道。

    韩立听闻此话，暗惊魔主神通的同时，也觉得有些别扭。

    他可不习惯整天在别人的监视下活动。

    “厉道友放心，父皇监察夜阳境，只是以策稳定，并不会事无巨细的探查一切。”石穿空似乎看出了韩立心中顾忌，又说道。

    “石道友，有些事情我这一路都没有询问你，现在我们快到夜阳城，还请你为我解惑。”韩立点了点头，又问道。

    “有话不妨直说。”石穿空并没有露出意外之色，似乎早料到韩立会问此话一般。

    “你此番要赶到夜阳城，可是要参与什么重要事情吧。你千辛万苦想要将罗吒琵琶带回夜阳城，而你的那些兄弟姐妹则要夺取罗吒琵琶，也是为了此事吧”韩立目光微闪的问道。

    “此事我原本打算到了夜阳城再向厉道友说明，你既然现在问起，我便告诉你吧。你说的没错，我返回夜阳城，确实是为了一件重要的事情，此事关乎圣域亿万苍生，无路如何也要将罗吒琵琶平安送达。”石穿空默然了片刻，沉声说道。

    “哦，是什么事情”韩立有些惊讶的问道。

    “下任圣主选举。”石穿空微微一笑，说道。

    “下任圣主的选举莫不是，你父皇要退位吗”韩立一愣，有些惊讶。

    修为到了真仙境以上，寿元基本都是无穷，除非遇到了意外，或者遭遇天人五衰这样的劫难，才会出现权力交替的情况，魔主身上莫非出了什么意外

    “父皇执掌圣域多年，本不存在这样的问题，只是他多年前突然宣布要选出下一任圣主，谁也不知道具体原因。”石穿空眉头紧锁，显然也对圣主的这个决定大惑不解。

    “石道友，你此刻返回夜阳城，莫非也是为了夺取圣主之位”韩立心中一动，紧接着又问道。


------------

第八百二十二章 治世

    “嘿嘿！我对圣主的位置可没有一星半点的兴趣。不瞒厉兄，将罗吒琵琶送回夜阳城，其实是为了助我三哥一臂之力。”石穿空摆了摆手，说道。

    “为了三皇子？”韩立目光一闪。

    “不错。圣域尚武，很多方面都是实力说了算。父皇麾下十三子，其中不乏修炼方面的天才，其中尤以大哥，三哥，五姐，七哥四人最为出色，不过若论治理天下，我觉得，所有人加起来，也远不及三哥。”石穿空眼中泛起敬仰之色。

    “以我看来，石道友你也颇善治国，稔山城在你的管理下，一派欣欣向荣之相。”韩立如此说道。

    “哎，此言差矣。我治理稔山城的方式，不过是模仿三哥而已，不及三哥之万一。”石穿空忙摆了摆手。

    “此话怎讲？”韩立问道。

    “三哥他从小便表现出出色的才能，且胸怀大志，很早便开始帮助父皇管理夜阳城。遥想当年，我们圣域和天庭的大战刚刚结束，各处动荡不安，各方豪强势力并不完全服从夜阳城管束，各自吸纳宗门家族势力，彼此明争暗斗，圣域各处民众生活艰辛，而父皇那时身受重伤，不得不闭关疗伤，无暇分心，打算派遣各位皇子到各地处理这些问题，但大哥他们因为畏惧艰险，都不敢接下此重担，只有三哥带领一批手下，毅然奔赴各地，花费近三百年，才将那些桀骜族群一一收服。之后他又大力振兴商业贸易，创办商会，整个圣域这才慢慢从满目疮痍中恢复过来，所以现在三哥的名声才会如此之高。”石穿空充满憧憬的说道。

    “你这位三哥确实不凡，毕竟修炼之道关乎天资，但这治世之道，则更关乎人心。这圣域幅员虽不及仙域，但民众与修士之间的关系，却更为紧密和复杂，要处理好各层之间的关系，本就不是一件易事，稍有不慎，便可给整个圣域带来大麻烦。”韩立深以为是的点了点头。

    “是啊，其实当时我对三哥的行为也有颇多不解之处，也是这些年游历天下，尤其是去了你们仙域，才渐渐有所感触。三哥不仅治国有方，目光更是深远，之后是他向父皇提议，和天庭和解，这才打破了冷战局面，开通商业贸易，广源斋的生意才能做到现在这么大。”石穿空继续说道。

    “三皇子目光远大，让人钦佩，既然他有如此才能，你们父皇为何不直接立其为储君？”韩立有些不解的问道。

    “三哥当年平息动荡，挽救圣域，虽然赢得了不少民心，但也得罪了不少地方豪强势力，那些势力和大哥等人联合，这些年一直在跟三哥作对。而且父皇虽然欣赏三哥的治国才能，但他和三哥性格迥异。父皇杀伐果决，一言决人生死，奉行的是以力治国，但三哥性格温雅，厌恶杀戮，因为应以教化为主，二人时常因为政见不合而产生争执。大哥那些人却擅长溜须拍马，父皇可能是觉得三哥没有大哥他们贴心，才一直迟迟没能做出决定吧。”石穿空叹道。

    “原来如此。”韩立缓缓点头。

    “也不知现在夜阳城内的情况不知怎么样了，不过无论如何，我也要助三哥登上大位，这关乎我们整个圣域的未来。”石穿空坚定无比的说道。

    韩立看着石穿空，却没有说话。

    二人继续向前飞射而去，转眼间，十几日的时间过去。

    夜阳境内区域极为广大，魔气浓郁的缘故，物产也极为丰富，有不少魔族凡人国度，族群大城存在于此，比外面密集的多。

    两人一路毫不掩饰的赶路，果然没有敌人出现，让韩立暗暗提着的一颗心逐渐放下。

    距离夜阳城越来越近，下方地面逐渐变得平坦起来，一片无边平原地带出现在前方。

    在一望无际的平原上，开垦出一片片类似灵田的区域，里面种植着一种数丈高的金色谷物，很像凡俗世界的稻谷，谷粒足有半尺长，呈现出刀刃的形状，散发出丝丝甘甜香气。

    无数身穿黄袍的“农夫”在谷田中打理，一派繁忙景象。

    放眼望去，下方地面尽数呈现出金黄色，微风过处，无数金浪翻滚，蔚为壮观。

    “这片平原名为炽金平原，堪称圣域元气最为充沛之地，所以几乎尽数开辟成圣田，出产的金刀米大半运送到夜阳城，剩下的运往其他区域，此地堪称我圣域的一大粮仓。”石穿空解释道。

    “金刀米？这些稻谷散发出的魔气不弱，不知有何用途？”韩立眸光闪动了一下，问道。

    “金刀米是我圣域特产的谷物，蕴含一丝地元精气，服用后不仅能增进修为，还有改善体质，增强肉身的效果。我们圣域中有些走体修路子的人，从出生开始便一直食用这金刀米，肉身强大的惊人。鲁道友便是其中之一，不过他的成就只能算是中上，远远没有达到顶级，夜阳城中有些顶级的体修，单论肉身之力，恐怕不逊于厉道友你这个人族。”石穿空笑道。

    “石道友谬赞了，厉某这点肉身上的成就，根本不算什么。其实若论肉身修炼，魔域确实要比真仙界更胜一筹，毕竟这底子不一样。”韩立听闻此话，哈哈一笑的说道。

    “各有千秋，各有千秋。”石穿空闻言，顿时有些沾沾自喜，却谦逊道。

    “我一路走来，这些金刀米品相不同，莫非也分不同品级？”韩立朝下面望去，再次问道。

    “金刀米和其他灵草一样，是以年份来定优劣的，并不分品级。且年份越往后，提升的幅度越有限，故而绝大部分人不会刻意去培植。厉道友似乎对这金刀米颇感兴趣？”石穿空说道。

    “对于你们圣域的这些奇珍异宝，我自然都颇有兴趣的。”韩立哈哈一笑的说道。

    “这东西算什么奇珍异宝。等到了夜阳城，我让三哥调拨一批最好的金刀米，送于厉道友尝尝。”石穿空也笑道。

    “那就多谢石道友了。”韩立含笑说道，眼眸深处却闪过一丝异色。

    金刀米这个名字，他并非初次听到，以前也见过，是在那张从公输久储物法器中找到的“金刚铁骨丹”的道丹丹方上。

    金刚铁骨丹的主材料便是金刀米，不过丹方上说的却是龙纹金刀米，不知是不是某种特异的品种。

    韩立望着下面的金色平原，眼神闪动。

    说起来，自从《大周天星元功》修炼圆满后，他一直没能找到合适的炼体功法，肉身修炼一直停滞不前。

    若是平时倒也罢了，他如今炼神术第五层大成，隐隐感觉肉身有些不堪承受庞大无比的神识之力，提高肉身修炼已经迫在眉睫。

    金刚铁骨丹虽然是金属性道丹，但也具有强化肉身的功效。

    看来此番阴差阳错之下到了魔域，倒是一个难得的机会，到了夜阳城一定要抽空仔细调查一下此事。

    两人接下来继续前进，又往前飞遁了数日，这才终于抵达了夜阳城。

    韩立虽然早已从石穿空口中，了解到了一些夜阳城的情况，但真正看到仍然觉得震惊。

    只见前方原本平坦的地面突然峰峦起伏，一座白色山脉浮现而出。

    白色山脉横亘万里，主峰高耸如云，犹如擎天之柱般直刺天空，巨大的轮廓散发出到一股磅礴之极的惊人气势。

    在那白色山脉南方，一条奇宽无比的巨大河流蜿蜒而过，滔滔不绝，波澜壮阔，一望无涯。

    从远处望去，巨河就好像一条巨大白龙，盘踞在大地之上，巍峨雄浑，论气势竟丝毫不比那万里山脉逊色。

    宽阔的河面上桅帆如林，数不清的大小船只往来其上，一派无比繁忙的景象。

    而夜阳城便坐落在在这万里山脉，滔滔长河之间，雄伟浩瀚之极，竟然将整片白色山脉，还有那条大河的部分区域笼罩在了其中，巨大的难以想象。

    其城墙足有千丈高，呈现漆黑颜色，由一块块巨大黑色石砖垒砌而成，光滑整洁，单单这城墙便极为壮观。

    城墙之内无数高大建筑拨地而起，鳞次栉比，一直蔓延到视野尽头。

    遥遥望去，夜阳城的建筑高耸削瘦，看起来极为恢弘大气，和他们一路行来看到的城池建筑风格都不一样。

    城内的白色山脉呈东西走向，而那条大河和白色山脉基本平行。

    以山脉和大河为界，整个夜阳城被分割成三个区域。

    韩立两人此刻站在夜阳城南边，距离他们最近的一个区域中建筑比较低矮，而且极为密集，密密麻麻好像蜂巢一般，几乎没有任何空隙。

    中间的那处区域的建筑明显高大许多，彼此之间较为宽松，尤其有无数条宽阔的街道纵横交错，车水马龙，人流如梭，极为繁华热闹。

    最北面的区域因为被白色山脉挡住，看不太清楚。

    三处区域面积都是极大，任何一处拿出来，都远胜路上见过的最大的城池了。

    


------------

第八百二十三章 八皇子

    “圣域都城，名不虚传。”韩立看着眼前巨城，赞道。

    “哈哈，夜阳城建成至今已经不知道多少万年，期间不断修缮，才有了如今的规模。你看到的这白色山脉名为白澜山，地面上的巨河名为白澜河，二者皆蕴含了极为浓郁的圣脉，被尊称为我族的圣山，圣河，所以我族才会决定在此处建立都城。”石穿空哈哈一笑，虽然轻描淡写，仍然透出一股骄傲。

    “圣山，圣河，难怪有此气势。此城之中，也是人修混居的吗？”韩立点了点头，说道。

    “不错。整个夜阳城绝大多数的其实都是各族的普通民众和低阶修士，处于最外围的黑天区，而炼虚期以上的中阶修士，一般都有自己的洞府或家族，但也大多会在中间的摩诃区租下一些临时洞府，故而那边最为兴盛，其中商铺无数，我们广源斋总部也在那里。最里层的落迦区，则是皇族和真仙境以上的显贵之人居住之地，一般人若无许可，是严禁入内的。”石穿空继续给韩立解说道。

    韩立缓缓颔首。

    “我们此刻在夜阳城南面，若是从这里入城，需要横穿黑天区和摩诃区，才能抵达皇城。城内有禁空禁制，只能乘坐兽车前进，花费时间太久，我们还是先从城外绕路到北面再入城吧。”石穿空说道。

    到了石穿空的地盘，韩立对其安排自然没有意见。

    于是二人紧贴城墙飞遁前进，很快便抵达了夜阳城北面的一个入口。

    夜阳城面积极大，东西南北四个方向都设有不少入口。

    刚刚南面入口那里人流极多，每个入口排成长队，北面入口这里人数却少了很多。

    “厉道友，夜阳城对于进出城的人监察极严，城门口布有大千镜圣禁，可以辨认出一切伪装，被发现了会被当做奸细处理，在入城前需得解除一切伪装。”石穿空两手掐诀，体表浮现出一层朦胧黑光，外貌飞快变化，显露出了真容。

    韩立望向下方城门，城门入口上悬挂了一面灰蒙蒙的巨大石镜，上面闪动着一道道晶莹灰光，映照着入城的每一个人。

    他眼中一闪，浮现出一层紫芒，仔细观察了那灰色石镜片刻，眉头慢慢皱起，面露沉吟之色。

    片刻之后，韩立两手掐诀，身上立刻泛起明亮青光，淹没住了身形，体内也响起一阵咔咔的骨骼碰撞之声。

    几个呼吸之后，他身上光芒散去，整个人外貌大变，恢复了本来容颜。

    “原来厉道友真实容貌是这样，你放心，虽然圣域不太欢迎真仙界之人，不过有我在，不会有任何危险的。”石穿空打量了韩立真容两眼，哈哈一笑，拍了拍胸脯后，当先朝着下面落了下去。

    韩立一直在观察石穿空神情，并未看到异样之色，这才暗暗松了口气，紧随其后落下。

    城池大门前站着两队紫甲士兵中，立刻分别走出一人，迎了上来。

    “二位是什么人？此处乃是皇城入口，闲人禁入！”一个紫甲士兵沉声说道。

    “咦，仙域修士！”另一个紫甲士兵目光豁然看向韩立，面色冷峻，带着明显的敌意。

    其他人听闻此声，立刻都看了过来，眼中都浮现出森冷的敌意。

    有几个士兵甚至直接将手中武器指向了韩立。

    韩立眉头微皱，却没有说话。

    “大胆仙域修士，竟敢擅闯夜阳城，定是奸细，抓起来！”一声冷喝响起，却是一尊高大身躯走了过来。

    来人是个络腮大汉，身上穿着一套紫黑重铠，看起来就好像一尊钢铁猛兽，大踏步了走了过来。

    附近的几个紫甲士兵各自翻手取出一条碗口粗大的紫色锁链，上面铭刻了道道紫色符文，朝着韩立围了上去。

    “怎么了？怎么突然抓人！”

    “有个真仙界修士出现，罗铁队长说是奸细。”

    “真的假的？”

    城门附近的人听到动静，纷纷围观了过来，一阵骚动。

    “放肆，他是我的随从！都给我退开！”石穿空面色一沉，冷道。

    “好大的口气，你的随从？你又是什么东西，竟敢妨碍守城护卫公务，给我站到一边去，否则一起抓起来。”络腮大汉轻蔑的瞥了石穿空一眼，冷笑的说道。

    “大胆！我乃石穿空，你一个小小的护卫队长，竟敢如此和我说话！”石穿空大怒。

    “石穿空，这不是十三皇子殿下的名讳吗？殿下离开夜阳城好多年了吧，难道突然回来了？”

    “你见过十三皇子吗？这人是不是真的？”

    “没有见过，十三皇子以前便深居简出，几乎没有怎么在夜阳城公开露过几次面。”

    此话一出，附近围观人群都是一惊，嗡嗡议论。

    “十三皇子？哈哈，十三皇子早年离开夜阳城，据说已经离开圣域，正在执行圣主大人的秘密任务，至今没有消息传回。你说你是十三皇子，便将封天令拿出来证明一下？”络腮大汉嘴角翘起，嘿嘿冷笑。

    “好大的胆子，你是什么东西，竟然让我向你证明身份！”石穿空听闻此话，眼眸深处光芒一闪，口中怒斥道。

    封天令乃是圣主赐予每位皇子的身份信物，也是一件通灵魔宝，里面封印了圣主的一股力量，能够在危机关头，自发护主。

    当日在灰界，石穿空遭遇两大道祖攻击波及，他暗中催动封天令护体才活了下来，之后圣主更是借助封天令里面的圣主之力，才催动了罗吒琵琶，将他和韩立传送回了魔域。

    不过催动罗吒琵琶后，由于威能太大，以致那封天令内的力量耗尽，已经毁掉了。

    “怎么，拿不出来？我看你根本就是假冒十三皇子，简直胆大包天！来人，给我将这两个招摇撞骗，图谋不轨的贼子都锁起来！”络腮大汉狞笑一声，抬手一挥。

    那几个紫甲士兵手臂一抖，手中紫色锁链飞卷而出，缠向韩立和石穿空，竟然真的动手。

    韩立眼见此景，眸中闪过一丝诧异，这些人竟然真的向石穿空动手。

    “你们找死！”石穿空大怒，抬手一挥。

    一只紫黑大手凭空浮现而出，携带着轰隆隆的爆鸣，抓住那些锁链，然后猛地一甩。

    噼里啪啦一阵脆响，锁链尽数绷断，那几个紫甲士兵也被震飞了出去，口中鲜血狂喷。

    “好个贼子，竟然袭击守城护卫，想造反不成！”络腮大汉眉毛立刻笔直如剑，怒吼一声，单掌一劈而出。

    无数黑色魔风从络腮大汉身上狂涌而出，滚滚一敛后化为一头张牙舞爪的黑色风龙，朝着石穿空当头扑下。

    无数黑色符文在风龙中翻滚，尚未真的扑下，一股奇寒气息便先一步滚滚而至，所过之处虚空扭曲，似乎被直接冻结住一般。

    石穿空眼中戾气大盛，抬手一点而出。

    “噗嗤”一声！

    一道银光从他指尖飞射而出，瞬间洞穿黑色风龙的身体，在其身上打出一个贯通全身的大洞。

    黑色风龙发出一声哀鸣，应声碎裂飘散。

    银光轻易洞穿风龙，速度丝毫不减，只是一个闪动便到了络腮大汉脸前。

    络腮大汉面色一变，身形向后飞退而去，同时张口一吐。

    一道乌光从其口中电射而出，和银光撞在一起。

    伴随着“咔嚓”一声轻响，乌光应声而断，却是一柄乌黑飞刀，此刻已经断裂成两截。

    那银光丝毫不停，一个模糊追上络腮大汉，便要从其脑袋上洞穿而过。

    石穿空眼中杀机闪动，他乃是堂堂皇子，在外面也就算了，何曾在夜阳城内当众受一个小小的护卫队长如此相欺。

    此刻周围明里暗里不知多少人在看着，若不教训一下，不光他日后会被人耻笑无用，连带着三皇子也会沦为夜阳城内的笑柄。

    就在此刻，一道金光如电射来，灵蛇一样卷住了那道银光，闪电般一绞。

    “噼啪”一阵鞭炮般脆响炸开，银光寸寸爆裂。

    “哈哈，十三弟，是你小子回来了啊！这些年你一直渺无音讯，我这个做哥哥的可是一直在担心你，现在看到你平安无事，我也就放心了。”一声长笑过后，一个紫袍身影从城门内走了过来，却是一个高大青年男子。

    此人比罗铁还要高出一个头，身材极壮硕，全身肌肉虬结，皮肤呈现金黄色，仿佛一尊黄金铸造的雕像般，蕴含了无穷力量。

    石穿空看到来人，面色顿时一沉，没有说话。

    “这人真的是十三皇子！”

    “我就说这人的白发，看起来有些眼熟！”

    附近人群响起一阵惊讶的嗡嗡之声，惊讶的望着石穿空。

    同时也有不少人回过神来后，看向那面如土色的络腮大汉眼神中，带着几分同情，其中也不乏唯恐天下不乱的幸灾惹祸。

    “十三弟，发生了什么事情让你如此动气啊，竟然要在此宫城边上致罗铁死命。”高大青年笑道。

    “八哥，此人当众藐视皇子，更下令锁拿，此等狂妄悖乱之人，难道不该杀吗？”石穿空冷冷说道。

    “八皇子……”韩立眉头微皱。

    来此的一路上，石穿空已经大略将诸位皇子之间的关系，告诉了他，八皇子其实是大皇子一派。

    看来来者不善呐！


------------

第八百二十四章 不动

    韩立眼睛眯了眯，飞快打量了八皇子一眼，眉梢微微一抬。

    此人修为约莫在太乙境中期，看起来算不上太高，但肉身强横，整个人站在那里就仿佛一座巨岳般，给人一种极大的压迫感。

    魔族在肉身修炼上本就有天生优势，加上对方身为皇族，天赋绝不会低，无论是修炼的功法还是资源都不会缺，若是抛开仙器法则等因素，但以肉身之力对抗，怕是自己也未必能有什么优势。

    “禀八殿下，年前圣主严令加强城防，任何进出落迦区的人都要出示身份证明，属下并不认得十三殿下，十三殿下无法证明自己的身份，属下以为是奸细冒充的，为了都城安危，这才斗胆冒犯。”罗铁看了八皇子一眼，飞快说道。

    “呵呵，十三弟，你看只是一场误会。罗铁是你离开夜阳城这些年间调任过来的，并不认识你，况且他今日所为，也是因为尽忠职责。他是我的部下，就卖八哥我一个面子，此事到此为止如何？”八皇子含笑说道。

    “你的部下？父皇将城防军交给了你节制？”石穿空瞳孔一缩。

    “是啊。真够麻烦的，不过父皇既然任命，我也只好接令了。”八皇子咧嘴一笑，露出白森森的牙齿。

    石穿空面色更沉，目光闪动不已。

    “罗铁，还不快向十三皇子赔个罪，十三弟大人有大量，岂会和你这种人一般见识。”八皇子笑道。

    “十三皇子，小人有眼无珠，没能认出你来，还请恕罪。”罗铁上前赔了一礼，但脸上却没有多少赔罪的神情，嘴角隐隐还挂着一丝嘲讽。

    石穿空心中愠怒，目光朝着周围飞快一扫，而后冷哼一声，不再理会二人，迈步朝着城内走去。

    八皇子实力远在他之上，三皇子的人却还没有到，此刻闹将起来，只会更加丢脸而已。

    韩立面色淡然，迈步跟上。

    “等一下。”八皇子突然出声道。

    “还有什么事？”石穿空与韩立二人停下脚步，前者没好气的问道。

    韩立似乎想到了什么，心中一沉，面色却是没有丝毫变化。

    “十三弟，你可以进城，但是这个真仙界修士却要跟我们走一趟。”八皇子不怀好意的看了韩立一眼，如此说道。

    说话间，罗铁单手一抬，旁边的那些紫甲士兵立刻将韩立围了起来，手中寒光闪烁的武器指向韩立全身各处。

    韩立见此，眸中闪过一丝怒色。

    “你们干什么，我已经说过，此人是我的护卫。”石穿空看到此幕，顿时大怒。

    “十三弟，父皇命我加强城防，严查所有进出城的人，你身为皇子，虽然离开了这么久，但自然是没问题的。不过这人嘛，虽然是你的护卫，但毕竟是真仙界之人，需得好好探查一番，以免其进城后图谋不轨。这也是为整个都城的安危着想，十三弟深明大义，自然是可以体谅的吧。”八皇子一脸笑眯眯的表情，但语气却带着一种不容置疑。

    “老八，你不要太放肆！”石穿空又羞又怒。

    “十三弟，这是我指责所在，你还是不要横加干涉的好。来人，将此人给我锁起来，带到城防营去，我亲自审问。”八皇子冷冷说了一声，然后抬手一挥。

    “嗖”“嗖”“嗖”，数道粗大紫色锁链从几个紫甲士兵手中飞出，卷向韩立的身体。

    韩立眼中冷芒一闪，抬手正要做什么，眉尖忽的一动，似乎想到了什么，放下手臂，任凭那些锁链将其身体缠住。

    八皇子看到韩立竟然束手就缚，眼神深处闪过些许失望。

    他刚刚看到此人眼中怒色，以为其会奋起反抗，那样他便能名正言顺的将此人拿下，打个半死，再此当众狠狠羞辱石穿空一番。

    这人竟然束手就擒，他自然也就不好在此动手了。

    不过这也没什么，等将这人抓到城防营，就到了自己的手心，一样能大做文章。

    “带走！”八皇子心中这般想着，冷声下令，然后转身朝着城内走去。

    他走出几步，忽的感觉身后有异，转首望去，面色立刻一沉。

    只见那几个紫甲士兵手握锁链，面红耳赤的全力拉扯，但韩立的身体仿佛钉在了地上一般，一动不动。

    石穿空原本正要不顾一切出手阻拦，眼见此景，不由得一怔，停下了手。

    附近围观的人群眼见此景，也都是一愣。

    看到满脸涨红，使出吃奶力气的紫甲士兵的窘态，人群中不知从哪里传出几声哈哈的笑声。

    “你们在干什么？罗铁，将这小子给我带走！”八皇子面上瞬间挂上了一层寒霜，喝道。

    “属下遵命！”

    罗铁立刻答应一声，看也不看石穿空一眼，纵身上前，抬手一挥，一条粗大了数倍的紫色锁链从起手中飞射而出，卷向了韩立。

    韩立丝毫没有躲闪，任凭锁链缠住身体。

    罗铁眼中闪过阴谋得逞的笑容，手中法诀一变。

    锁链上黑光一闪，一个个铜钱大小的黑色斑点浮现而出。

    “嗤嗤”声一响，密密麻麻的纤细黑丝从那些黑色斑点中飞射而出，迅疾缠绕在了韩立身上，然后猛地收紧。

    “哈哈，托大的小子，被我的黑箐丝缠住，你现在已经不能动用体内的丝毫仙灵力了吧！”罗铁得意大笑起来。

    八皇子眼见此景，面上寒霜稍减，缓缓点了点头。

    而韩立看着身上的黑丝，并未露出丝毫异样，眼中反而闪过一丝洒笑。

    “给我过来！”罗铁猛地一拉手中锁链。

    “哗啦”一声，他手中紫色锁链瞬间绷直，但另一头仿佛拴在了天柱上，根本拉之不动。

    “怎么可能！”罗铁满脸不敢相信，然后低吼一声。

    他全身暗金色光芒大放，身体猛地膨胀了近乎一倍，皮肤也瞬间变成古铜色，双脚更是“噗嗤”一声没入地面半尺深，再次猛地一拉锁链。

    紫色锁链嗡嗡狂抖，使得附近虚空也震颤不已。

    韩立还是静静站在那里，任凭罗铁如何用力，仍是丝毫不动。

    八皇子看到此幕，面色难看无比。

    附近人群在纷纷倒吸了一口凉气之后，也开始响起嗡嗡议论，大多数人朝着八皇子等人望去，指指点点，神情中不乏不屑，只是碍于对方身份，不敢说出来罢了。

    魔族尚武，就是普通民众，在肉身修炼上也大多不俗，对于很多事情的处理也大多靠比斗解决，以强弱论英雄，故而对于这么多人都奈何不了一个韩立，心中自是极为不忿的。

    “哈哈，八哥，你要带走我这个护卫，尽管自便，不过靠着这群脓包手下恐怕有些困难。”石穿空进城一直被挤兑欺压，此刻终于一吐闷气，哈哈笑道。

    “废物，都给我退下去！”八皇子身形一晃出现在罗铁身前，挥手将所有紫色锁链抓在手中，沉声喝道。

    罗铁，还有旁边的那几个紫甲士兵满脸羞愧，退到了一边。

    “想不到你一个人族，竟有如此强大的肉身。既如此，我也来拉一拉你，看看你是否真能不动如山！”八皇子望向韩立，淡淡说道。

    而韩立恍如未闻，仍旧一副老神在在的样子，负手站在那里。

    八皇子眸中怒色一闪，双臂之上金光闪动，赫然浮现出一个个金色光点，足有三四十个。

    “那是……”韩立目光一闪。

    轰隆！

    一道道耀眼的金光从八皇子双臂上绽放而开，一闪凝聚成两条数十丈长的金色巨臂虚影，一把握住了紫色锁链，用力一拉。

    一股令人窒息的可怖巨力从两条金色巨臂中爆发而出，方圆数十丈范围内的虚空瞬间扭曲，好像打鼓一样嗡嗡狂颤。

    附近围观之人面色大变，急忙尽数朝着后面飞退。

    石穿空也不禁往后退了几步，面上露出担忧之色。

    韩立眉梢一挑，胸腹之间浮现出三十六个星辰光点，体表更浮现出一层厚厚光膜，原本缠绕在他身上的黑气瞬间寸寸断裂。

    任凭附近虚空扭曲，巨力翻滚，他整个人仍旧岿然不动。

    八皇子眼中露出震惊之色，随即口中低吼一声，胸腹之上也金光大盛，泛起四五十个金色光点。

    他身旁的那两条金色巨臂光芒大放，瞬间凝成实质，并且飞快延伸生长而开，转眼间凝聚成一尊百丈高的巨大金色魔神。

    此魔神脑袋赫然是一个巨大象头，长长的象鼻几乎垂到脚下，嘴边长着两道弯曲的金色象牙，庞大的身躯，虬张的筋肉，给人无穷的力量之感。

    象头魔神仰天张口长啸，手臂再次用力一拉紫色锁链。

    韩立看到眼前情形，面色也不禁微微一变，两手掐诀一挥。

    他身上紫金色霞光大放，真龙、彩凤、巨猿等八九道真灵虚影从中浮现而出，每一道都散发出骇人的巨力波动，围绕着他的身体迅疾无比的转动，发出可怕的呜呜呼啸之声。

    两股滔天巨力轰然相撞，地面颤抖，附近的城墙也隆隆晃动。

    “咔嚓”一声巨响！

    所有的紫色锁链竟同时从中断裂，八皇子身体狂震，蹬蹬蹬连退了三步，才堪堪稳住。

    韩立身躯也是一晃，但立刻便稳住了身形。

    这一幕，让周围围观之人纷纷咋舌不已。

    显然没人会料到，在他们眼中勇不可当的八皇子殿下，竟也奈何不了区区一个人族。

    


------------

第八百二十五章 解围

    “啧啧，这些链子怎地这般不牢靠，这么轻轻一拉扯就断了，哎，我说八哥，下次不如将这生意交给我们广源斋，品质包你满意”石穿空有些同情的看了八皇子一眼，摇了摇头说道，语气中不乏调笑之意。

    说完，他还悄悄冲韩立眨了眨眼睛。

    韩立见此，心中却是叹了口气，似石穿空这般唯恐天下不乱的性子，这下事情怕是要闹大了。

    有石穿空在，他倒是不担心自身安危，只是之后事情如何收场，却是一个难题。

    八皇子面色早已铁青一片，身上金光翻滚，正要做什么。

    “今日这城门口倒是热闹。”就在此刻，一个平和的声音突然响起，一辆普通的暗青色兽车不知何时从城门内行驶了出来，声音便是从后面的车厢中传出。

    石穿空闻声，顿时面露大喜之色，快步朝着马车迎去。

    八皇子听到这个声音，面色也是微变，冰冷的眼神闪动了几下，身上的金光飞快收敛。

    那象首人身的金色魔神也随之飘散，消失无踪。

    韩立见此，也掐诀一挥，身周的诸多真灵虚影立刻倒射而回，没入他的体内。

    此刻那兽车车厢布帘一动，一个人影徐徐从中走下。

    来人是个三十岁左右男子，一袭白发披肩，五官轮廓和石穿空有六七分相似，眼神温润，身形修长，穿着一件月白色长衫，看起来仿佛一个世俗中的秀才公子。

    “三哥”石穿空快步走了上去，一把拉住白衣男子的手，眼中泛起激动之色。

    “十三弟，你回来了。”白衣男子眸中也闪过一丝喜色，但神情始终保持着平静。

    “拜见三殿下”附近的围观的人群大半露出敬仰之色，纷纷下跪参见，和方才八皇子出现时情况截然不动。

    八皇子见此，不由得冷哼了一声，将头别向了别处。

    “三皇子，石破空。”韩立暗暗打量白衣男子，口中喃喃一声。

    “我今日只是微服而出，诸位不必行此大礼。”石破空手臂一动，朝着周围众人虚空一抬。

    附近跪倒之人身体一轻，被一股柔和之力托住，尽数站了起来。

    韩立目光微闪，石破空身上气息诡异，若隐若现，以他的神识，竟然也感知不到其具体修为境界。

    “八弟，城防乃是夜阳城的重中之重，除了要监察往来之人，以策城内安全，更重要的是安臣民之心。即便有事，也不宜大张旗鼓，否则引起民众恐慌，那便是本末倒置。”石破空看向八皇子，淡淡说道。

    “三哥说的是，不过此人乃是仙域修士，按照规矩，需得先核查身份，办理好身份信物才可入城。十三弟毫无缘由便带着这人闯门，我才出手阻拦。”八皇子眼中闪过一丝忌惮，开口说道。

    “这位仙域修士名为厉飞羽，乃是十三弟的贴身护卫，此事我已经禀告过父皇，这是他的身份信物。”石破空抬手一挥，一面紫色令牌飞射而出，落在八皇子身前。

    八皇子接过令牌，翻看了几下，虽然有些不甘，还是点了点头。

    石破空手指微动，那面紫色令牌一闪从八皇子手中消失，下一刻凭空出现在韩立身前。

    八皇子面色一僵，神情再次难看了几分。

    “厉道友，这是你的身份令牌，还请收好。”石破空对韩立含笑说道。

    “多谢三殿下。”韩立接过令牌，令牌一面雕刻了两条五爪金龙的图案，首尾相交，另一面却是他的一副影像，正是真实容颜。

    韩立瞳孔一缩，握着令牌的手为之一紧。

    他就在片刻之前，才显露出真实容颜。

    “走吧。”石破空微微一笑，也没有再坐兽车，拉着石穿空朝着城内而去。

    韩立心念起伏，迈步跟上。

    城门上的石镜“嗡”的一声清鸣，表面泛起道道晶莹光芒，里面映照出三人的身影，并未有任何异状。

    八皇子看着几人身影远去，眼中闪过一丝阴冷光芒。

    附近人群中的一个灰衣男子，也朝着石破空等人远去方向望去，然后转身离开，很快来到一处僻静角落，翻手取出一个紫色圆盘，低语了两句。

    圆盘滴溜溜旋转，上面紫芒闪动，但立刻便黯淡下来。

    灰衣男子将紫色圆盘收起，身形一晃没入地面，不见了踪影。

    韩立三人很快进入了夜阳城内。

    城门后是一条巨大的街道，足有十几人并排而行，街道两侧是一座座连绵的屋宅楼宇，并无商铺之类的存在，街道上行人不多，大都是一些身穿紫袍的皇族侍从，或者巡逻的士兵。

    韩立略微打量了一下，就抬头向上望去，只见半空百丈高的地方，每隔一段距离便悬浮着一颗人头大小的黑色圆球。

    圆球上刻满了黑色纹路和符文，时刻有一道道黑色波纹从中散发而出，没入虚空中不见了踪影。

    附近虚空中充斥了一股无形之力，无处不在，如同水波般轻柔绵密。

    “那是由本族阵法大师设计而成的一处禁空禁制，即便是大罗境存在的遁光也能强行禁住。在城内飞行乃是重罪，一旦被抓会被处于极重的惩罚。”石穿空注意到韩立的视线，解说道。

    韩立闻言，点点头。

    “厉道友，是我考虑不周，差点害的你被八哥抓去，真是抱歉。”石穿空面上露出一丝惭愧，说道。

    “是有人存心挑起事端，就算我们准备的再充分，他们也不会让我们顺利进城的。”韩立摇了摇头，说道。

    “说的也是，多亏了三哥你及时赶到。”石穿空看向身旁的石破空，笑道。

    “你做事总是太毛躁，不多加考虑，现在城内的情况你也知道一些，入城之前应该先传讯告知我一声，我好安排人接应，何至于闹出这么大的动静。”石破空叹了口气，用一种训斥幼弟的口吻说道。

    “三哥教训的是，我下次会记住的。”石穿空随意的答应一声，显然没有走心。

    “你啊”石破空微微苦笑，似乎拿这个弟弟没有办法。

    “三哥，我这次出去”石穿空眼中忽的浮现出激动之色。

    “这里不是说话的地方，先回府邸。”石破空清亮的眼眸一转，抬手挡住了石穿空的话头，拉着其登上了旁边的兽车。

    此处是皇城，韩立身为护卫，不好和两位皇子同乘车内，便和赶车之人坐到了一处。

    兽车呼啸而去，很快消失在了远处。

    兽车速度颇快，很快来到落迦区深处的一处高大府邸前，门口匾额上写着“落衡公府”四个大字。

    此府邸占地面积极大，正门高大开阔，足够六七人并肩出入。

    大门前耸立了两尊巨大威猛的狮兽雕像，紫金色的大门，高悬的鎏金匾额，还有门口甲胄鲜艳的守门护卫，无一不彰显此处府邸的尊贵地位。

    韩立看着眼前府邸，凭借一路来的见识，暗暗估计石破空在魔族的地位。

    石破空下了兽辇，径直带着石穿空和韩立向内而去，很快来到一处大厅。

    府邸内也是金碧辉煌，极尽尊贵奢华。

    “厉道友，石某身为皇子，碍于身份，不得不如此布置府邸，让阁下见笑了。”入府之后，石破空温和一笑，和韩立以道友互称起来。

    “哪里，厉某乃是方外修士，不懂礼数，还请三殿下勿怪才是。”韩立保持着谦逊。

    “厉道友一路护送十三弟，劳苦功高，当以重谢才是，不知厉道友可有什么想要之物，或所求之事”石破空说道。

    “我与石道友早有约定，重谢就不必了。”韩立摇头道。

    石破空闻言一怔，转首看了石穿空一眼，点了点头，没有再提及此事，转而道：“厉道友一路行来，想必此刻也有些劳累，来人，带厉道友去客房休息。”

    一个紫袍侍从快步从外面走了进来，此人是个青年男子，身形不高，脸颊又瘦又长，面皮却异常白皙，给人一种异样的阴柔之感。

    韩立眉梢一挑，这阴柔青年修为极高，竟是一名太乙境初期修士，而且身上的气息很是诡异，阴寒中又带着狡诈和灵动，仿佛一条潜伏在寒潭深处的毒蛇，随时准备着袭击路过的人。

    “厉道友，请。”阴柔青年向韩立行了一礼。

    韩立知道石破空二人私下有事商谈，便告辞离开，随着那个紫袍侍从走了出去。

    “这位厉道友无论心性还是实力，都是不凡，十三弟你从哪里招揽到的此人是否可靠还有方才他说的约定是怎么回事”等韩立身影远去，石破空目光微闪的问道。

    “厉道友是我在真仙界时结识的好友，多次救我性命，绝对没有问题。至于刚刚说的约定，是这么回事”石穿空将两人定下的约定说了一遍。

    “既然对你有救命之恩，自当全力报答。找那个叫紫灵的女子，倒不费事，不过要请大祭司救人，可能会有些麻烦。”石破空眉头微蹙的说道。

    “为何我记得三哥你和大祭司关系不错，请其出手一次应该不会很费事吧。”石穿空一怔，说道。

    “那是以前，数百年前，父皇将祭祀殿的一应事务交给大哥掌管，大祭司现在已经彻底投入了大哥麾下，想要请其出手救治那厉飞羽的人，恐怕难了。不过你放心，我会尽力而为，或许还有机会。”石破空若有所思的缓缓说道。

    “父皇将祭祀殿交给了大哥掌管又将城防营交给八哥，他老人家是什么意思难道真打算立大哥那种人为圣主不成”石穿空闻言面色大变，豁然站了起来。


------------

第八百二十六章 兄弟情深

    “大哥毕竟是大哥，你在我这里就算了，在外面决不可如此无礼。大哥数百年前前往黑泸域的黑水山脉，将那里盘踞多年的盗匪团伙黑水盟一举荡平，父皇高兴之下，将祭祀殿交给了他掌管。一个祭祀殿而已，还不至于影响到什么，只是父皇这些年心思越发难测，我也看不透。”石破空摇了摇头，缓缓说道。

    “三哥，你也不用担心，我这次出去这么久，也不是白白浪费时间的。”石穿空面色稍微好看了一些，笑着说道。

    言毕，他单手一抬，手中银光闪过，一只尺许大小的银色琵琶浮现而出。

    “这就是罗吒琵琶？”石破空目光落在了银色琵琶之上，眼眸微微一亮。

    “正是此宝！”

    石穿空笑了笑，然后将罗吒琵琶递到了石破空身前。

    “十三弟，你这是做什么？”石破空愣了一下。

    “大哥能讨的父皇欢心，我们也可以！罗吒琵琶作为本族至宝之一，当年被人借走，如今失物复得，若明日你便将此宝奉上，父皇定然高兴，肯定会有不小的恩赏赐下。”石穿空笑道。

    石破空看着罗吒琵琶，眼眸闪动，片刻之后还是坚定的将其推开，摇头笑道：“十三弟，这罗吒琵琶是你千辛万苦才找回来的，自然应该你亲自交给父皇，我这个哥哥再不成器，也不至于要拿弟弟的东西去换取功绩。”

    “三哥！我的东西还不就是你的，你不要太固执，我将这罗吒琵琶交给父皇有什么用，根本就是浪费。”石穿空皱眉说道。

    “十三弟，你离开的这些年，父皇时常提及到你，以我看来，他对你还是颇为看重。而且你也是皇子之一，这次的继承资格，你不必过早放弃。”石破空笑着说道。

    “三哥，你说这话是什么意思？我此次前往真仙界寻找罗吒琵琶，本来也是为了三哥你。至于圣主之位，我从未想过，也自觉没有那个器量。”石穿空失声道。

    “十三弟，你不要妄自菲薄，这些年你经营广源斋，极有成效，父皇对这点很是满意。若论治国之术，你虽然还有些欠缺，但悟性不凡，父皇若是有意栽培，你也不要拒绝。毕竟你我无须分彼此，你能得到认可，我也会感到欣慰。”石破空摇头说道。

    “三哥，是不是发生了什么事情？”石穿空默然了一下，问道。

    “没有，你不要多想，只是我最近忽有所悟，圣主之位虽然重要，但也不必太过执着，随缘便好。”石破空平和笑道。

    石穿空听闻此话，面露惊讶之色。

    石破空性格虽然平和，但过去也曾在言语中表现出对于圣主之位的向往，说此为其平生所愿也不为过。

    “放心吧，我没有事情，只是最近修为有所精进，心境发生了一些变化而已，也悟透了一些东西。”石破空淡笑道。

    “三哥，你已经突破了大罗瓶颈？”石穿空闻言，又惊又喜。

    “这倒还没有，大罗之境非同小可，岂是能随意突破的，只是略有所悟罢了。”石破空摇了摇头。

    石穿空闻言，面上喜色却没有消减。

    自己这个三哥在修炼方面的天赋，他比任何人都清楚，既然已经有所顿悟，相信距离真正突破已经不远。

    “十三弟，圣主之位我还是会尽力争取，只是你不要再考虑如何相助于我，更不可再为此行险，万一出了什么事情，我便是九泉之下，又如何跟母妃交代。”石破空看着石穿空，叹道。

    “母妃……”石穿空听闻此话，默然下来。

    “你平安归来，乃是大喜事，不说这些了。”石破空哈哈一笑，转开话头。

    石穿空深吸一口气，面上重新露出笑容。

    “你这些年在外面经历了什么事情，仔细和我说一下吧。”石破空有意转开话题，话锋一转，问起了另外的事情。

    石穿空略一沉吟，将在真仙界遇到的事情详细述说了一遍。

    寻找真言门遗迹，遭遇灰仙追杀，坠入灰界，最后逃脱而出，流落十患山脉，之后再一路前往夜阳城，一桩桩，一件件，娓娓道来。

    为了不让石破空担心，他将那些险死还生的情况做了修饰。

    即便如此，石破空面色也是一变再变，眼中的责怪之色越来越重。

    “……后来，我们合力击杀了照骨真人，便进入了夜阳境，然后平安抵达了夜阳城。”石穿空侃侃而谈。

    这一路不知经历了多少危险，多少次生死一线，此时坐在这大厅之中述说，仿佛在讲述许久以前的一个故事一般。

    “想不到你此去真仙界，遇到了这么多事情，竟然还流落到了传说中的灰界。这些经历虽然精彩不凡，但太过危险了，十三弟你乃是皇子之尊，万金之体，日后决不可再如此以身犯险。”石破空略一感慨，随即神情严肃的说道。

    “我明白，三哥，你放心吧。”石穿空面色微黯，点头说道。

    这一路遇到的危险虽多，此刻回想起来，却也是热血沸腾的精彩回忆。

    他身为皇子，从小便在身旁之人的羽翼保护下成长，日后不知有没有机会再体验这等心潮澎湃的冒险经历。

    “那个厉飞羽，实力竟达到这种程度，而且修炼了时间法则，倒是一个不可多得的人才。从你所说的情况看，这人对于朋友情谊看得颇重，十三弟你要继续保持好你们之间的友谊，日后说不定能有大用。”石破空来回走动几句，说道。

    “厉兄与我历经过生死考验，自是最值得信任的朋友。对了，三哥，关于黑鼬王之事，你打算如何处理？当日我为了能脱身，只好跟他虚与委蛇，此事没有对你造成什么麻烦吧？”石穿空想起一事，问道。

    十患大王和魔族皇朝是敌对关系，若是让其他皇子拿到他们和黑鼬大王勾结的证据，是个不小的麻烦。

    “当然没有，能和一个大罗境存在结盟乃是好事，其实黑鼬王已经派人和我联络过，只是此人颇为狡猾，目前还看不透他的目的。”石破空目光闪动的说道。

    “没给你造成麻烦就好。”石穿空松了口气。

    “你如今既已顺利度过了煞衰，接下来几日就好好修炼，巩固一下境界，我已经为你安排好了进入月神祭坛的事宜，七日之后，你便进入其中吧，争取在父皇出关之前进阶太乙境。”石破空随即话锋一转，郑重的说道。

    “父皇又在闭关？”石穿空一怔问道。

    “不错。最近这些年父皇闭关此数越来越勤，也不知他老人家在修炼什么秘术功法。”石破空朝着厅外望去，眼中似有光芒闪过。

    “哦，倒是有些奇怪。”石穿空眉头也是微皱。

    “父皇的事情，不用我们担心。十三弟你这些时日一直赶路，想必也辛苦了，先去好好休息一下吧。”石破空笑了笑，说道。

    石穿空闻言站了起来，却没有迈步，目光望向手边的罗吒琵琶，道：“三哥，这罗吒琵琶……”

    “我已经说过，此物既然是你寻回，自然是你上呈给父皇。据你先前所说，父皇此刻已经知道是你取回的这罗吒琵琶，若然由我上交，他老人家反而会不高兴。”石破空语气坚决的说道。

    石穿空默然片刻，叹了口气，挥手罗吒琵琶收了起来，起身朝着内堂走去。

    石破空含笑目送石穿空离开，自己却没有走开，在厅内静静而坐。

    片刻之后，他身前地面的一处影子一浓，从中钻出一道蛇形黑影，飞快膨胀变大，化为一个紫袍人影，正是刚刚那个阴柔青年。

    这个身影似乎并非本体，而是一个身外化身般的存在，没有散发出丝毫气息。

    “启禀三殿下，属下已经将厉道友安排在了长亭苑内居住。”阴柔青年单膝跪地的禀告道。

    “嗯……此人虽然是十三弟的朋友，但他毕竟是仙域之人，目的不明，你要严密监视其动向。此人神通了得，你要千万小心不要被其发现。”石破空点点头，又吩咐道。

    “属下遵命！”阴柔青年答应一声，然后身影一晃再次化为一道黑影，没入地面消失不见。

    石破空在厅内站立了片刻，很快也转身朝着内堂走去。

    ……

    三皇子府邸深处一处庭院，亭台楼阁，花园流水皆有，比起真仙界许多仙宫花园更为精巧。

    这里是石破空为韩立准备的住处，整个庭院周围布有特殊的禁制，时时刻刻将大量灵力注入庭院内，使得此处的天地灵气异常浓郁。

    庭院深处一处房间内，韩立盘膝而坐，两手掐诀。

    一道道五颜六色的光芒从他手中飞射出，然后落在房间各处，张开了四五层禁制。

    韩立面色这才一松，手指一动，身前浮现出一扇银色光门。

    他身形一动，飞入光门内，进入了花枝空间。

    来到花枝空间内，韩立这才真的放松下来。

    他进入那处阁楼，先检查了一下啼魂的情况，和之前没有太大变化。

    韩立见此，心中暗暗叹了口气，啼魂的身体，他已经无能为力，现在只能指望那个大祭司了，希望石穿空能请到那位大祭司。

    一念及此，他眉头微皱。

    从今日进城后的情况看，夜阳城内此刻局势复杂，各位皇子之间暗流汹涌，一着不慎就有可能被吞噬进去。

    他和石穿空虽然如今算是关系不错的朋友，但也并不想过深的牵涉其中，只是护送石穿空的这一路上，他已经接连斩杀了数名皇子的亲信，现在想要完全置身事外恐怕不易。


------------

第八百二十七章 点阅

    韩立在原地沉吟半晌，不久后，摇了摇头，仰天长长呼出一口气。

    眼下的情况显然已经由不得他，只能走一步算一步了。

    他摇了摇头，不再多想此事，盘膝坐了下来，取出一枚黑色骨戒，正是照骨真人的储物法器。

    这些时日他和石穿空一直在匆忙赶路，没有来得及查看这戒指，一个大罗境存在的储物法器，想来应该不会让他失望吧。

    思量间，韩立放出了一缕神识没入了黑色骨戒之中。

    他闭目探查骨戒内的情况，足足过了小半个时辰，才睁开眼睛，掐诀拂袖一挥。

    一片青色霞光一卷而出，地上凭空多出八座半尺高的白色石柱，一面白色骨牌，还有一块黑色浮雕。

    这八座白色石柱散发出阵阵骨白色晶光，正是那八座白骨京观。

    每一座白骨京观都散发出惊人的枯骨法则波动，八座连在一起，更是惊人，此刻虽然无人催动，他体内的骨骼也隐隐被这股法则之力引动，震颤不已。

    这八座白骨京观应该是照骨真人的本命魔器，被这位大罗境魔修不知蕴养了多少时日，所以才蕴含如此可怕的枯骨法则。

    韩立虽然无法催动这八座白骨京观，但里面的澎湃的法则之力却可以好好利用一下。

    他微微一笑，掐诀祭出玄天葫芦，一股翠绿光芒从中喷射而出，卷住了八座白骨京观。

    “嗖”的一声，八座白骨京观被收入玄天葫芦内，咔嚓几声后便被绞碎而开。

    八团骨白色光球在玄天葫芦内浮现而出，每一团光球都散发出惊人的法则之力波动。

    韩立眼中一喜，这八团枯骨法则之力威力极强，以后可以作为自己的底牌来使用。

    就在他神识正要退出玄天葫芦之时，八团枯骨法则突然发生变化，竟然彼此缓缓融合到一起。

    “咦！”韩立口中一声轻咦，面上露出一丝诧异。

    八团枯骨法则很快彻底融合，化为一团差不多相当于两三倍大的骨白色光球，而在光球中间，隐约浮现出一小截灰白色的枯骨虚影。

    骨白色光球散发出的法则波动，反而没有先前那么强烈，但当韩立看着其中的那一截枯骨虚影时，却有种心底发寒的感觉。

    他略微愣了一下，很快心中大喜。

    如果刚刚那八团枯骨法则可以算作自己的一个底牌，那这截枯骨虚影绝对可以作为自己的杀手锏了，出其不意之下通过葫芦释放，或能对大罗境修士造成威胁。

    韩立又仔细感受了一番枯骨虚影可怕气息，这才恋恋不舍的收起了玄天葫芦。

    他随即拿起面白色骨牌，上面密密麻麻刻满了无数小字，正是照骨真人修炼的功法《枯骨真经》，还有其修炼的一些心得体会。

    《枯骨真经》作为一名大罗境魔修苦修参悟并随身携带之物，自然非同小可，若是放在外面，不知有多少人会来抢夺，不过对于韩立来说，却没有什么大用。

    他如今主修的还是时间法则，且已收集了不少关于此功法的典籍，还未及参悟透，不可能半途而废的去修炼一门全新的功法，贪多嚼不烂的道理他很早便已深有体会。

    他大略浏览了一下前面的功法内容，没有细看，反倒是后面的一些修炼心得看得很仔细。

    小半刻钟后，他翻手收起骨牌，又拿起了最后的那只黑色浮雕。

    这块浮雕只有巴掌大小，雕刻的是一个三头六臂的魔神，正以一个怪异的姿势坐在地上。

    韩立上下翻看着黑色浮雕，片刻后眉心处一闪，一道晶光从中射出，没入浮雕之中。

    黑色浮雕似乎活了过来一般，手脚舞动，做出各种姿势。

    每做出一种姿势，浮雕背后都会浮现出许多蝇头小字，似乎在说明什么。

    只是这些小字韩立竟然一个也不认识，似乎是某种古文。

    韩立也不认得这黑色浮雕是何种宝物，只是看其奇特，被他的精神力一刺激，便自行舞动，所以就取了出来。

    这个浮雕的姿势，一共十二种，背后的文字也是一样，对应着一共十二篇。

    他略一沉吟，翻手取出一块空白玉简，将浮雕背后浮现出的十二篇文字拓写了下来，打算日后有合适机会的话，找人询问一下。

    黑色骨戒中的东西，自然不仅仅是这三样，里面还有许多材料，魔元石，丹药等物。

    只是那些东西数量既多，又算不上太珍贵，他懒得去一一梳理。

    此外，照骨真人身上魔元石不少，足有两百多万块，想必他在魔域的这段时间，应该是足够用了，甚至可以搜罗不少奇珍异宝。

    “蟹道友，这个储物戒指麻烦你帮我梳理一下，里面若有你用的到的东西，尽管拿去。”韩立将蟹道人唤了过来，将黑色骨戒递了过去。

    蟹道人默然点头，接过黑色骨戒，盘膝坐了下来。

    接下来的时间，韩立没有在花枝空间多留，很快返回了房间，此刻外面的天色已经黑了下来。

    突然间，韩立眉梢一挑，朝着房间之外某处望去，目光微闪。

    虽然只是一闪而逝，不过他真切的感应到刚刚外面一股极为微弱的气息，似乎在窥探着自己。

    他略一默然，也没有探查和深究。

    自己一个外人来到夜阳城，石破空派人监视自己很正常，只要对方不过分紧逼，他自然就当做没看见了。

    如此想着，韩立转身走进了内室，在床上盘膝坐了下来。

    一夜时间很快过去，第二日一大早，一阵砰砰敲门之声从庭院外传来。

    韩立神色一动，站起了身来，来到庭院中，打开院门，却是石穿空。

    “厉道友，昨夜休息的可好？”石穿空笑着打了一声招呼。

    “算是这么长时间里谁得最安稳的一觉了。快请进。”韩立笑了笑，让开一条路，请石穿空进来。

    “我就不进去了，石某刚刚返回夜阳城，有很多事情需要处理，这次过来是有件事情要和厉道友说。”石穿空面色有些不自然。

    “哦，有什么事情，石道友但说无妨。”韩立心中泛起不好的预感，问道。

    “是关于请大祭司为啼魂道友治疗的事情，我昨日询问了三哥，现在情况有变，大祭司目前已经投靠了我大哥，想要请大祭司过来恐怕有些困难。不过厉道友放心，三哥已经在想办法，无论如何我们也会将大祭司请来，还请你耐心等待一段时间。”石穿空迟疑了一下，说道。

    “这……并非厉某催促于你，只是我手中的中品紫阳暖玉所剩不多，最多只能坚持一二十年了，还请你尽快。”韩立眉头微皱。

    “关于紫阳暖玉，厉道友不必担心，三哥已经派人去收购了，相信用不了多久就能送来。”石穿空闻言说道。

    “若有足够的中品紫阳暖玉，倒可以多支撑些时日。”韩立面色一松。

    “厉道友放心，我既然答应了你此事，一定会做到，不会让你等太久的。”石穿空目光坚定的说道。

    “多谢石道友费心了。”韩立这才点了点头。

    “还有就是，接下来，我要闭关一段时间，尝试冲击太乙境，可能没法过来招呼厉道友。有什么事情，直接吩咐府中的侍从就是。”石穿空随即说道。

    “那要提前先恭喜你了，以石道友的资质，进阶太乙境当时十拿九稳。”韩立笑道。

    “承厉道友吉言。”石穿空笑着说道。

    两人在门口又说了一会话，石穿空便告辞离开。

    韩立等其身影离开，面色微沉，原地站立了片刻，然后转身走回了庭院。

    时间飞快过去，转眼间小半个月过去了，石穿空已经开始了闭关。

    这几日来，韩立足不出户，一直待在房间内。

    而在石穿空真正闭关之前，韩立曾与他会面一次，打算从他这里借阅些书籍查看一下，一则是想要查看一下能否找到有关啼魂当下状况的相关描述，二来则是想要查看一些关于灵域修炼的内容。

    先前与照骨真人一战，赢得稀里糊涂，韩立始终觉得有些不太放心，前者的灵域与过往所见到的那些，带给他的感受很不一样，他必须弄清楚这究竟是怎么回事？

    原以为事关本族典籍，石穿空至少会犹豫一下，却不成想当天下午，他就抱来了一摞裱装精美的古籍，送到了韩立跟前。

    临走时，只是特意嘱咐，这些书籍是他三哥私藏，不可损毁，否则定要招来三哥一通埋怨，另外书籍上设有禁制，只可查阅，不可复制。

    韩立点头应下之后，石穿空便告辞离去了。

    他走之后的几日里，韩立并未着急查阅古籍，反正石穿空之前也没说有借阅时间，在熟悉了几日别苑里的环境后，他才开始认真翻阅这些古籍起来。

    十数本厚厚的古籍，封皮都是厚实的金属铸成，表面全都錾刻着精美至极的花朵和异兽图案，里面书页则是某种兽皮，质地柔软，极具韧性。

    其中大多数古籍所载的内容，都是关于神魂创伤或是元婴封禁的，当中居然还夹杂着数种魔族秘术，本应是不为外人所知的秘密，却全都毫无保留地展现在了韩立眼前。

    不过，韩立毕竟不是魔族，也不主修魔族功法，对此也只是一眼看过，并没有尝试修炼的意思。


------------

第八百二十八章 初探坊市

    令韩立有些失望的是，这些古籍中的描述，不管是对于神魂创伤带来的长久昏迷，还是元婴封禁情况下所引起的沉睡不醒，都与啼魂如今的情形不太一样。

    啼魂的神魂并无创伤，即使当初有，也都应该已经被紫阳暖玉修复完好了，至于元婴封禁就更是无稽之谈了。

    查阅到最后，韩立也只能叹息一声，准备另做其他打算。

    对于石破空所言的，求助于大皇子麾下的大祭司，韩立期望并不是很大，毕竟他们两方算是前途相争的死对头，存在不小的利益纠葛，从目前来看，这位大皇子显然不是个简单角色，又怎会甘愿对另一方施以援手。

    接下来的时间里，韩立继续查阅书籍，在看过了大量的关于灵域描述的内容后，他竟好似突然被打开了一扇新世界的大门，这才发觉自己以前对于灵域的认识实在是太浅薄了。

    对于灵域，他接触得不可谓不早，当年宝花就曾施展过玄天伪灵域，之后萧晋寒等人也都施展过真正的灵域，其中还不乏造物境的灵域。

    之后，他自己凝练出灵域，则是在灰仙墨雨的帮助下，但说起来，后者也并未向他吐露太多内幕。

    现如今，他总算是成体系地了解一下关于灵域的情况了。

    原来灵域虽然有造物境和化灵境之分，但两者在修炼之时却并无先后之分，也并非说想要在灵域中豢养域灵，就一定要先达到造物境。

    只是在仙界的通常情况下，大多数的修士都是选择先将灵域修炼至造物境，之后才会进行化灵境的修炼。

    对于这一点，其实并不难理解，就好像是世俗修建房屋一样，只有将屋舍搭建稳固，里面添置齐备了一应家具物品，之后才会请人入住，如此是最为稳妥的。

    若是直接修炼化灵境灵域，其实也并非不可，只是这就相当于让自己的域灵，生长在一片荒芜旷野之中，对于域灵自身的损耗和未来的成长都颇为不利。

    并且，这样的灵域使用之时，效果也是有限，多半也是徒有其形，而无神韵。

    而不管是凝练造物境，还是修炼化灵境，都需要极其漫长的时间，不但需要花费大量的资源，还要耗费修行之人大量的心神。

    当初韩立只是凝练普通灵域，就花费了不少时间和心神。

    单就以造物境来说，其之凝练就需要以万年来做单位计算，将与自己大道契合的各属性法则之物炼化，融入灵域之内，造出各种具象之物，比如房屋建筑，山水景观等等。

    而这一过程还不是说只要肯花费时间，就一定万无一失，与炼丹炼器一样，也同样存在一定的失败几率，一旦不成，损失的可都是法则之物。

    即便是能够成功，这些法则之物融入之后，也都是经过经年累月的一点一点累积，逐渐才能形成规模，就像先前照骨真人的八座白骨京观，就是耗费了数百万年时间，才构筑起来了八座。

    至于要让法则之物产生灵识，并且化为域灵融入其中，就更是千难万难了。

    大部分的修士为了不耽搁自身修行进境，就很少有愿意花费大量时间在此事上的。

    所以，韩立之前遇到的那么多修士，不管是大罗境修士还是太乙玉仙，亦或是金仙和真仙，释放出来的灵域大多数也都只是普通灵域，当中极少见到造物境和化灵境灵域。

    将所有古籍合上之后，韩立心中感慨不已，日后若是再遇上这两类灵域之时，即使对方修为不高，也一定不能掉以轻心。

    只是他暂时也没有那么多时间，短期内便也不打算在这个上面花费功夫了。

    略一调息之后，韩立盘膝坐好，双目一阖，开始闭目修炼起来。

    之前一路遁逃，时间太过仓促，经他整合五部时间功法从而得来的《大五行幻世诀》，实际上一直都未曾好好参悟过。

    有了之前修习《真言化轮经》和《水衍四时诀》，以及《幻辰宝典》这三部功法的底子在，加上对于时间法则的领悟也有了一定火候，修炼这部《大五行幻世诀》，应该不会有太大的问题吧。

    ……

    时间一晃，过去三年有余。

    石穿空仍没有出关，但韩立却已出关了。

    经过这三载的悉心参悟，他的大五行幻世诀修炼并未精进多少，倒是发现了许多之前整理功法时，对功法理解的偏差。

    就修为层次而言，他如今堪比大五行幻世诀修炼至三层时的状态，本以为修行起来应该顺畅无比，但等他真正投入修炼之后，才发现没那么简单。

    大五行幻世诀并非是之前五部功法的简单叠加，其在融合之后，运行体系与之前截然不同，变得更加艰深精妙，修炼之时还要讲求一个五行相生，才能顺遂。

    故而，从功法修炼的进度来看，韩立如今仍旧属于起步阶段，还停留在功法的第一层罢了，而他之所以急着出关，倒不是此处闭关有什么不妥，或者而是实在有些放心不下啼魂。

    出关查看之后，韩立发现啼魂的状况还是和之前一样，仍旧陷入昏迷之中，始终不见清醒，而石破空那边却一直没有什么动静。

    甚至可以说，自从石穿空闭关后，对方便没有主动来找过自己，但对于自己那若有若无的监视，却并没有停止过。

    韩立知道这么干等着不是办法，他便想着试试看，能不能到夜阳城里碰碰运气，看看能否打探到其他拯救啼魂的方式。

    这一日，韩立走出长亭苑，打算离开三皇子府邸，往皇城范围之外而去。

    一路上，沿途遇到不少宫内的魔族修士，他们大多数都受过石穿空叮嘱，遇到之时，纷纷对韩立施礼。

    临到离开别苑之际，他却忽听得身后有人呼唤：“厉前辈，还请稍待一二……”

    他扭头望去时，就见一位身材娇小，模样俊俏的黑衣少女，正小跑着朝自己追了上来。

    那少女看起来不过豆蔻之龄，眉眼弯弯，看起来颇为讨喜，从身上散发出来的气息看，乃是一位合体初期修士。

    “姑娘，不知有何指教。”韩立停下脚步，等其追赶上来后，问道。

    “不敢不敢，前辈可莫要折煞奴婢。先前三皇子殿下特意嘱咐，怕您人生地不熟，让奴婢做您外出之时的向导。”少女上前施了一礼，连忙说道。

    韩立闻言，眼睛微微一眯。

    看来这位三皇子对他这个人族身份颇为芥蒂，对他的疑心也并没有因为石穿空的三言两语而打消。

    先前那名擅长隐匿气息的监视者，在大约数日之前突然撤走，他以为石破空多少是对自己放心了，现在想来，却是未必。

    所以此次他要外出，石破空没有派人暗中跟随，反而是大大方方让一个合体期修士跟随，也算是个小小的阳谋之举了。

    “那就有劳姑娘了。”韩立笑着说道。

    “前辈稍等，咱们乘鳞车去。”少女则是一脸欣喜，说道。

    说罢，她从腰间摘下一个灵兽袋模样的东西，敞开袋口一兜，便有一道青光亮起。

    两头状若骏马，却头上生有独角，身上披覆青麟的异兽闪现而出，身后拖挂着一辆金丝镶嵌的黑色双轮马车，车上没有轿厢，只有一张可并排坐上三人的柔软大椅。

    韩立登上车驾坐下后，那少女才上了车，坐下之后，问道：“前辈要去哪里？”

    “夜阳城中商贾集中，贸易兴盛的街市都可。”韩立随意的说道。

    “好，那奴婢就带您先往帝江坊去，那边是摩诃区内八座最大的坊市之一，也是距离我们这边最近的一处坊市，前辈今日就先去那里逛逛。”少女应了一声，说道。

    “姑娘不必自称奴婢，同为修士，以晚辈自居便是，只是不知名讳为何？”韩立笑了笑，说道。

    “晚辈胡菁菁，前辈唤一声菁菁或者菁儿即可。”少女先是有些惊讶，略一迟滞后才反应过来，立即答道。

    “好了，出发吧。”韩立点了点头，说道。

    少女闻言，双手一抓缰绳，轻轻一抖，两只鳞甲异兽便开始四蹄奔走起来。

    车驾疾驰，顺着光滑黑石铺就的宽敞大道，直奔帝江坊而去。

    ……

    落迦区占地面积极广，除了皇城范围之外，还有大片的宫廷园林。

    帝江坊所在的区域，算是摩诃区与落迦区的交接区域，中间隔了一条从圣河白兰河中分支出来的支流帝苑江。

    江左是摩诃区，江右则是落迦区，两区之间横跨着一座巨大的白色拱桥，名为通济桥。

    等过了通济桥，就算是到了帝江坊的地界。

    帝江坊名字的来源便是帝苑江，其长逾数十里，与落迦区的园林隔江相望，沿着江岸左侧绵延分布。

    “前辈，过了通济桥，进入帝江坊以后，就不能继续驾车了，咱们只能下车徒步而行，这是咱们那位大皇子定下的规矩，在城内所有坊市之中，全都适用。”马车上了桥头，魔族少女胡菁菁就有些歉意的说道。

    “无妨。”韩立点点头，说道。

    “不知道前辈是想买些什么东西？这帝江坊中可以说是无物不包，若是没有个头绪，只是走走看看的话，只怕十天半个月也逛不完。”胡菁菁又说道。

    “那还真是巧了，我正是打算随便逛逛，菁菁姑娘不妨给我粗略讲一下这帝江坊的情况。”韩立不动声色，笑着问道。

    “好的，前辈。这帝江坊虽大，却还不是夜阳城里商贾最为集中的一处，另有通易园和见天街两处，无论是规模还是人气都要强于它。只是这两者，一个偏重于法宝器物交易，一个多集中丹药灵材生意，就货品丰富性来说，还是帝江坊更胜一筹。”胡菁菁熟门熟路的介绍道。


------------

第八百二十九章 不必跟着了

    韩立一边听胡菁菁说着，目光一边扫向四周，只见宽广的桥身之上车水马龙，好不热闹。

    其身侧不远处，就是通济桥的外栏，透过白玉栏杆向下望去，可见河道之中，犹有一头头巨大的凫水异兽，或背负或牵引着一座座花纹精美雕饰繁复的楼船，有条不紊地穿梭而行。

    “这帝江坊中，规模最大实力最为雄厚的一家商铺名为‘流风阁’，其背后其实是大皇子殿下，里面的东西大都品阶极高，当然价格也都不菲。其次便是广源斋的一家商铺，实力也只是稍逊一筹，但是口碑却是最好的……”胡菁菁继续解说着。

    “广源斋的总部可是在此处？”韩立心中一动，问道。

    “帝江坊里的广源斋商铺还只是一处分支，并不是总部。其总部虽然也在摩诃区，但却是在通易园那边，与我们这里还隔着大半个摩诃区。”胡菁菁解释道。

    说话间，马车已经驶过了通济桥，被驻守的魔族修士拦了下来。

    他们两人随即下了马车，开始步行。

    “接着说。”韩立说道。

    “是。帝江坊内不止有出售圣族法宝灵材的商铺，还有出售仙域器物的商铺，其中的‘仙灵阁’就是一家专门出售仙界器物的商铺。而要说最奇怪的，还是那家‘经物斋’，里面卖的东西最是稀奇古怪。有些东西一经出世，便能引起整个夜阳城一阵骚动，有些东西就让人有些不知道如何评价了。”胡菁菁见韩立听得仔细，会心一笑，继续笑着说道。

    “这家商铺倒是有意思，背后可有势力倚靠？”韩立点点头，又问道。

    “有的，这个在咱们夜阳城也是不什么秘密，这家经物斋的幕后金主，就是十二皇子石竞开。”胡菁菁点了点头。

    “石竞开……可是那位五公主石竞妍的同母胞弟？”韩立略一沉吟，问道。

    “不错，正是他。这位十二皇子也是个妙人，生得英俊不凡，但性格却是放浪不羁，对于修行一事从来不上心，至今仍是真仙境修为。而且其喜好游山玩水，到处探寻秘境和一些上古仙家洞府遗址，那经物斋中有不少商品，都是其从各地淘换而来的，当初名动夜阳城的一件魔器万幽壶，就是他带回来的。”胡菁菁笑着说道。

    “真仙修为就敢如此涉险，想必那位五公主也是为他操心不已吧？”韩立也笑着说道。

    “前辈说的没错，据说五公主在他的弟弟身旁，安排了三名太乙玉仙长期跟随，又请托一位大罗修士代为照看，否则哪能容他这般胡来？”胡菁菁压低了几分声音，笑嘻嘻的说道。

    两人来到坊市门口，看到那座高大的石质牌楼，韩立忽然驻足说道：

    “好了，菁菁姑娘，你可以回去了。”

    刚才还笑意满面的魔族少女，忽然神色一僵，有些不解道：“前辈……”

    “作为一个合体期修士，你知道的事情未免有些太多了。这帝江坊的路你已经带到了，回去的路我也认识，你就不必跟随了。”韩立脸上笑意一敛，说道。

    胡菁菁脸上也逐渐没了笑意，面无表情地冲韩立施了一礼，说道：

    “奴婢遵命。”

    韩立没有理会，背对着冲她摇了摇手，朝着牌楼之内走了进去。

    魔族少女望着韩立逐渐消失在人群中的背影，脸上露出一抹忿然神色，重重一跺脚，转身朝着通济桥上走去。

    走了一阵，韩立回头望了一眼，见她还算识相，没有选择继续偷偷跟随，嘴角一扯，露出一丝笑意，开始朝着两侧的商铺打量过去。

    帝江坊的建筑风格不如魔宫那边规整，各式风格混在一起，显得有些杂乱，加之街巷之上来来往往的行人，看起来倒是多有几分世俗的烟火气。

    这些行人之中，大多数模样都与人族无异，只是都稍稍保留了一点魔族特征，有的是一枚鳞片，有的是一处尖角，有的则是颜色各异的瞳孔。

    当然完全维持人族模样的，数量虽少，却也并不少见，所以韩立杂处其间，倒也不算显眼。

    向内走了没多久，韩立就看到了一座三层阁楼，雕梁画栋，檐角如飞，样式古朴，有些偏向于仙界风格，其上挂着的匾额正是“仙灵阁”。

    其殿门之外，人流明显不如相邻的一些商品那般密集，多少显得有些冷清。

    韩立脚步一抬，跨过阁楼门槛，走了进去。

    他人刚一走入仙灵阁内，就立即感到一股浓郁的仙灵力扑面而来，此处竟赫然是一座独立运转的大型法阵，能够拘束来四周的天地灵气。

    一位身着儒衫的青年男子从堂内走了出来，快步迎向韩立，平淡无奇的脸庞上露出一抹熟稔笑意，招呼道：“贵客临门，有失远迎……”

    “贵客倒算不上，只是有些好奇贵店怎的开在了这魔域都城之中？”韩立随意的问道。

    “就好似仙界之中不乏魔族之人一样，魔域之内同样有人族修士，贵客您不就是如此么？咱这小小店铺，主要就是为您这样的跨界仙人服务的。”青年男子笑道。

    “倒也的确如此。”韩立点了点头，说道。

    “不知贵客登门，可有何需要？”青年男子问道。

    “需要购买一些材料，不知贵店有没有。”韩立说着，从袖中扯出一张纸笺递了过去。

    男子接过纸笺仔细查看了一下，眉头却是逐渐皱了起来。

    “您需要的这些东西，可都是顶级材料，除了最上面这两样以外，我们这小店里可就都没有了。不过您若是需要，在下可以与商会里沟通一二，看看能否从别处调货过来。”青年男子略一犹豫，看向韩立时目光微微有些变化，说道。

    “若是能够调货过来，自然甚好，最好是能够将这些材料全都凑齐。”韩立点了点头。

    “贵客说笑了，这些东西实在太过珍稀，我们能够凑齐一小半就已经了不得了，至于其他的只怕您还得别处搜寻了。”青年男子略带歉意说道。

    “无妨，能凑够多少，就要多少。”韩立无所谓的样子。

    “另有一事，需要提前告知贵客，从仙界调货至此，不同于在仙界之时，需要耗费不少资源，若是贵客愿意等候，那就等着下一次两界调货之时，一起给您送来。若是您时间紧，用得急，那边可加急调货，只是所化费用，自然得溢价到材料身上。”青年男子略一迟疑，又说道。

    “无妨，只要等的时间不要太久就行。”韩立说道。

    “下一次调货时间，约莫是在十年之后。”青年男子答道。

    “不知加上调货费用，需要溢价多少？”韩立略一沉吟之后，问道。

    “按商会规矩，溢价货物价格的十分之一。”青年男子很快答道。

    “可否以仙元石结算？”韩立问道。

    “自无不可。”青年男子笑道。

    “那我等上十年便是了。”韩立沉吟良久之后，还是如此说道。

    “好，那还请您移步客室稍待，我去取那两样灵材过来给您查验。”青年男子眼底闪过一丝喜色，说道。

    ……

    皇城之内，一片布置精巧，魔气浓郁的院落中。

    一名模样娇俏的魔族少女，步履匆匆地穿堂过院，来到了最里面的一座精致华美的白色尖顶建筑前，停下了脚步。

    此女正是之前被韩立赶走的胡菁菁，只是她此刻身上的修为，已经赫然变成了金仙初期。

    其刚要开口说话之际，房屋大门忽然自行朝内打了开来。

    少女略一犹豫，还是快步走了进去。

    房屋之内颇为空旷，一名身着黑色劲装的银发男子，正手执画笔在一架巨大的画板之上轻轻涂抹着颜色。

    画面之中，是一座高大险峻的黑色孤峰，峰顶之上站着一个模糊人影，迎着狂风暴雨而立，头顶上方正有一道雪白电光纵贯而下，将大半个画面撕裂开来。

    “菁菁，怎么，这就被人家赶走了？”

    银发男子放下画笔，转过身来，俊美的容颜上，露出一抹温和笑意。

    其不是别人，正是石穿空的三哥，石破空。

    “回禀殿下，那人……”魔族少女恭敬施了一礼，开始缓缓讲述起来。

    从她在府邸大门之外等候，到帝江坊牌楼下与韩立分别，这一路上所见所闻，以及韩立所说的每一句话，每一个神态变化，她都事无巨细地讲述给了石破空。

    石破空一直双手抱臂，静静听着，没有打断胡菁菁的诉说，只是末了，才问了一句：

    “他赶走你之后，你没有偷偷跟随吧？”

    “先前殿下已经打过招呼了，奴婢不敢画蛇添足。”胡菁菁连忙说道。

    “嗯，你做的很好。”石破空笑着点了点头。

    胡菁菁闻言，眼底闪过一丝迟疑之色，有些欲言又止。

    “有话就说。”石破空笑着说道。

    “回禀殿下，那人虽然一路都很随和，但其临别之际的言语说出来时，我却不由得感到有些……有些后脊发寒，之所以没敢贸然跟随，也是有些畏惧不敢。”胡菁菁没敢隐瞒，如实说道。


------------

第八百三十章 慧眼识珠者

    “呵呵，那是故意做给我看的，你不用在意。他一开始没有拒绝你带路，也算是给了我一个面子，之后到了帝江坊才将你赶走，这是在警告，让我适可而止，不要逼人太甚。很显然，他是不满我对他的监视之举，但却很懂得分寸的把握。”石破空搓了搓双手，笑着说道。

    “哼，一个卑微的人族，身处我们圣域都城，怎敢如此放肆！亏得殿下还以礼相待，这种蛮夷就应该给点苦头尝尝！”胡菁菁有些不忿道。

    “好了，这话不许再提。人家毕竟是十三弟请来的客人，是我们做的差了些，吩咐下去，日后不必再派人跟踪监视他了，我自会留心。”石破空摆了摆手，说道。

    “是！奴婢遵命。”少女连忙应道。

    “好了，你下去吧。”石破空挥了挥手，说道。

    胡菁菁听罢，立即告退离去，待其走后，石破空转身望向那幅巨大画卷，怔怔出神。

    “果然不是个简单角色，有点意思……”良久之后，他才喃喃自语道。

    ……

    帝江坊内，韩立已经离开了那座“仙灵阁”，来到了一座临江修建，店门对着悠悠江水，而不对着坊内正街的古怪建筑前。

    这建筑，通体以黑色石材构建而成，顶部则呈圆型，表面铭刻着一圈圈的古怪花纹。

    此刻，他正站在建筑前，仰头望着门上匾额。

    “经物坊……”韩立眉头微簇，喃喃说道。

    他略一犹豫，还是抬步走了进去。

    一进店门之内，发现店里竟然没有一个顾客，看起来实在有些冷清。

    店内陈设被分为了明显的两列，左侧置物架上高高挂着一块黑色木牌，上面写着“慧眼识珠者得”四个大字，字迹陈旧，牌面蒙着一层厚厚的灰尘。

    左边置物架上也同样挂有木牌，只是上面写着的字，却是“家财万贯者得”，看起来要相对新一些。

    两边柜台里面各站了一位伙计，一个打着哈欠睡眼朦胧，一个手里捧着一本青色古卷，伏在柜台上，正看得津津有味。

    韩立凑到那人近前一看，才发现其看的并不是什么修炼功法，而是世俗市井间流传颇广的艳情。

    发觉韩立凑过来，那伙计有些嫌弃地挪了挪身子，将书册收了起来。

    “客官看点什么，咱们这经物坊里正经东西不少，歪门邪道更多，你有什么需求咱们都能满足。”那伙计一开口，也是语不惊人死不休。

    韩立听罢，也觉得有些荒诞，遂抬起头，在伙计身后的置物架上扫视起来，只见上面琳琅满目地摆着许多各式魔器法宝，和各种珍稀丹药灵材，全都混在一起，没有什么条理。

    从品级来看自然每一个都不俗，下面标注的价格当然更是惊人，即使是得了照骨真人家底的韩立，仍是觉得有些虚高。

    不过，一番浏览之后，韩立也没发觉有什么眼前一亮的东西，随即摇了摇头，转向挂有“慧眼识珠者得”木牌的这边。

    那名伙计见他什么都不买，似乎习以为常，也没有什么鄙夷神色，随手又拿起自己的青色书册，一边舔着手指，一边翻页看了起来。

    另一边置物架上的东西，就摆放得更加混乱不堪了，上面也都没有标价。

    韩立一眼望去，就看到了各种异兽的残肢断爪，有的上面犹有光泽，看起来煞气腾腾，有的则已经风干枯萎，毫无生机。

    在那些断肢旁，还有许多透明的水晶瓶，装着颜色各异的灵液，里面还浸泡着一枚枚大小不一形态各异的眼珠，其中不仅有各种异兽眼珠，甚至还有人族修士的眼珠。

    韩立的目光落在了其中一枚好似灰色石球的眼珠上时，心中不禁微微一动。

    “这个多少钱？”他抬手隔空点了点那枚眼珠，开口问道。

    那名打瞌睡的伙计这才回神，揉了揉惺忪睡眼，回头瞥了一眼后，含糊不清道：

    “三千……五百……魔元石。”

    “这么贵？不是说慧眼识珠者得么？”韩立眉头一皱，问道。

    “客官您也看到了不是，我们说的是慧眼识珠者得，又没说慧眼识珠者分文不取呀？”那伙计打了个哈欠，脸上露出一抹笑意，慵懒说道。

    韩立闻言一滞，只得暗自苦笑一声。

    他若没有看错的话，那枚眼珠应该是一枚成年太蜚的独目，是一件时间法则之物。

    只是盛装独目的水晶瓶上，似乎有一层禁制阻隔，将其上所有波动全都遮掩了起来，令韩立也无法感受深切。

    “敢问贵店，可有夜阳城的地图出售，若是能附上些相关的消息邸报就更好。”韩立不再去看那枚眼珠，开口问道。

    “地图嘛……自然是有的，不过只有黑天区和摩诃区的城区分布情况，皇城所在的落迦区和城内一些隐秘所在，自然不会呈现出来。”伙计微微一滞，开口说道。

    “这倒无妨，若是能再附上些城内各区的风物介绍，就更好了。”韩立笑道。

    “夜阳城地图五十魔元石，夜阳境风物志三百魔元石。你若是想买些特定的隐秘消息，我们这里也有，只不过需要多破费些。”伙计抬了抬眼皮，说道。

    “不用了，就要这两样。”韩立闻言，略一犹豫，开口笑道。

    一手交钱之后，韩立收起铭刻有地图的黑色玉简，和一本厚厚的黑色书籍，转身离去。

    走到门口处，正要弯腰出去时，忽听得身后那伙计又开口叫道：“这枚太蜚独目，客官不妨再考虑考虑？这个价格也还有的商量……”

    “哦，依你之见，可以怎么个商量法？”韩立收回已经抬起的脚，回身问道。

    “我们店里二掌柜留下过一条规矩，若是来的客人能够拿出足够稀罕的东西，在我们这里出售，这‘慧眼识珠’货架上的东西，就可以酌情讲讲价。”伙计说道。

    “足够稀罕的东西？”韩立眉头一挑道。

    “或是足够奇怪的东西也行，我们自会判定其是否具有价值。”那名伙计说道。

    韩立皱眉思索了片刻，忽然记起来一件“东西”，遂开口问道：“你们这里既然有这么多异兽一鳞半爪，不知可收购完整尸身？”

    “那也得看是什么尸身？通常来说，至少也得是太乙玉仙级别的遗蜕，否则寻常修士的遗骸要来何用？”伙计皱眉说道。

    “一具灰仙尸体。”韩立答道。

    “什么修为？”那名伙计一听此言，当即来了兴致，问道。

    “生前堪比金仙修士。”韩立答道。

    “若是太乙玉仙境界的灰仙尸身，直接用来换这太蜚独目都可以。既然只是金仙层次，那就需要再补上一部分费用即可。”伙计眉眼一耷拉，显然有些失望，随即又说道。

    “不知还需要补交多少？”韩立问道。

    “五百魔元石即可。”伙计答道。

    “成交。”韩立略一沉吟，点头道。

    说罢，他手掌一挥，一道刺目银光亮起，一具身着白袍的灰仙尸体就躺在了柜台之上。

    这具尸体正是他当年在真言门遗迹之中，最先碰到的那名灰仙。

    那名伙计走上前去，伸手撑开灰仙的眼皮，仔细查看了片刻之后，又翻手取出一块巴掌大小的银色小镜，将灰仙尸体从头到脚照了一遍。

    “已经验明正身，可以交易。”而后，他才收起镜子，点了点头说道。

    随后，韩立补交了五百魔元石，从那名伙计手上接过了那只太蜚独目，离开了店铺。

    韩立离开之后没多久，店铺内堂屏风之后，一名身材高挑的貌美女子，缓步走了出来。

    其身着一套贴身银甲，只将胸腹要害护住，却恰如其分地勾勒出了她绝美无暇的玲珑身段，一头显眼的雪白长发高高束起，以银冠别簪固定在头顶之上，整个人看起来英姿飒爽。

    加之其还生了一张娇艳无双的倾国容颜，就更加显得明艳动人了。

    “见过大掌柜。”店里两名伙计一见到她，连忙从柜台里跑了出来，躬身下拜道。

    银甲女子随手挥了挥，示意他们不用多礼。

    她的眼睛却没有去看两人，只是瞥了一眼柜台上的灰仙尸体，目光就移向了门外的那条帝苑江，喃喃自语道：“给你个机会探听点消息都不要，还真沉得住气……”

    回到正街以后，韩立抬头看了一眼天色，发现时间还早，便继续在帝江坊中逛了起来，只是为了避嫌，他刻意没有去有大皇子作为幕后靠山的流风阁。

    ……

    直到傍晚时分，韩立才驾着从坊外兽栏处购买的一辆鳞车，回到了三皇子府邸之内。

    回到长亭苑自己的院落后，他快步走回房间。

    将所有禁制打开之后，才拉过一把椅子坐了下来，手腕一翻下，掌心便多出来一枚灰白色的石球，却正是他之前购买来的那颗太蜚独目。

    他掌心之中金光一闪，一缕时间法则之力缓缓渡入了其中。

    只见灰白石球上光芒一闪，竟好似龟裂一般，表面上浮现出道道裂痕，一道明亮金光从中透射了出来。

    等到外面一层石皮彻底剥落，最里面完整的金色眼球才真正显现而出，从中传出阵阵强大至极的时间法则波动。

    


------------

第八百三十一章 寻医问药

    韩立见状，连忙手腕一转，又将眼球收了回去，室内异状才立即消失。

    这眼球绝对不是普通太蜚独目，其中蕴含的时间力量，是他最早得到的那颗的数倍都不止，难道是一头变异的太蜚异兽？

    韩立心中疑惑，一时却也得不到答案，不过显然他此番是得了一个大便宜，足以称得上是“慧眼识珠”了。

    先前他在仙灵阁中拿出的那张采购目录，当中记载的大部分物件都是时间法则之物，就是为了他接下来更进一步修炼大五行幻世诀所做的准备。

    本来按照大五行幻世诀的功法缓慢修炼，也能一点一滴提升修为，只是花费的时间相当漫长，但若是有时间法则之物来作为辅助，就能够大大提升修炼速度，而这枚特殊的太蜚独目，正好当用。

    收起独目之后，他脸上闪过一丝沉吟。

    原本按照他今日的行程，本打算想办法打探一下，如何才能私下联系到那位魔族大祭司。

    但当经物坊伙计主动提出，可以出售隐秘消息的时候，他犹豫了一下之后，就果断放弃了。

    一则是对这家商铺并不放心，二则是打算再了解一下夜阳城的一些行事规矩之后，再做决定，现在就贸然打探消息，并不明智。

    如今身处异国他乡的魔域，在对所处环境及各方面都不甚了解的情况下，还是谨慎一些为好，若是遇到什么麻烦，可是只能靠自己的。

    半晌之后，韩立眉头忽然一皱，手掌一挥，一道灿烂银光闪过，一道光门浮现而出。

    蟹道人从光门之内一步跨出，来到了韩立面前，开口说道：

    “韩道友，那种古怪感应，又出现了……”

    “说说看。”韩立让蟹道人坐在自己对面，开口问道。

    “先前你在夜阳城中走动的时候，我脑海之中似有一些片段的回忆闪现，只是都是很琐碎的瞬间，无法连贯起来。”蟹道人顿了顿后，如此说道。

    “都是些什么场景，你不妨描述一下。”韩立心中一动，说道。

    蟹道人眉头紧蹙，思量了好一阵，开口说道：“有一座黑色的小城，似乎有一条青色的河流，还有一座巨大的拱桥……”

    “就这些？”韩立微微一愣，问道。

    “不知为何，之前画面闪现之时十分清晰，这会儿话到嘴边时，印象中的画面却又变得越来越模糊起来了。”蟹道人有些痛苦地揉了揉太阳穴，开口说道。

    “实在想不起来就算了，我们暂时不会离开夜阳城，这些景象应该还会出现。等石穿空出关以后，我先向他询问一下积鳞空境的情况。”韩立想了想后，说道。

    蟹道人神色犹豫，缓缓点了点头。

    “你突然这么着急见我，应该还有别的事情吧？”韩立见此，又问道。

    “关于积鳞空境，那里……似乎是一处很危险的地方……”蟹道人有些迟疑的说道。

    “你记起来了？”韩立问道。

    “只是一点模糊印象，比先前多了一些信息，但也仅此而已。”蟹道人摇了摇头，说道。

    “看来此地对于你的记忆恢复，有些帮助，或许你的主人曾经来过这里……等弄清楚之后再说。”韩立若有所思的说道。

    “先前从照骨真人的储物戒中，我又得到了些材料，对于我的修行有些裨益，斩霆和断霄两柄战刀也需要升级一二，所以我想闭关一段时间。”蟹道人点点头，又说道。

    “如今身在夜阳城中，暂且还算安稳，你放心闭关就是，如无必要，我不会去打扰你。”韩立点头说道。

    “多谢。”蟹道人道谢一声后，又起身返回了洞天内。

    韩立则是静坐了片刻，翻手取出从经物坊买回的地图和邸报，仔细查看了起来。

    ……

    过了十余日，韩立再次离开了三皇子府邸前往帝江坊时，那名叫“胡菁菁”的少女没有再出现，暗地里他也没有发现再有任何人跟随。

    自此以后，韩立就像是被这位三皇子彻底遗忘了一样，彼此之间再没有了交集。

    数月之后，韩立已经将帝江坊大大小小的商铺全都逛了个遍，之后又陆陆续续将照骨真人储物戒中的魔器出售了出去，换购回来了数件时间法则之物。

    与此同时，韩立还开始打探起有关那位大祭司的消息，以及拯救啼魂的方法。

    只是不论这两者哪一个，所得到的消息都是少之又少，当中有用的更是没有多少。

    出于谨慎，像经物坊和流风阁这样的具有极深背景的店铺，韩立都是有意避开，没有尝试着触碰。

    之后还是一次偶然的情况下，一位与他相对熟识之后的商铺掌柜提醒他，不妨去一趟见天街。

    那掌柜称，见天街那边有很多圣族高阶丹师坐镇，其中盛元堂的一位天丹师供奉，就极擅治疗疑难杂症，让韩立不妨前去一试。

    这一日，韩立便驾着鳞车穿过大半个夜阳城，来到了见天街。

    见天街的规模比帝江坊大了一倍有余，说是一条街，实际上也是一整片坊市，七纵七横共计十四条街道，全都是以出售丹药灵材为主的大型商铺。

    坊市的正门，同样是一座巨大的白石牌楼，而牌楼之内却是一片占地面积颇广的白石广场，上面并无多少陈设，只在正中央处伫立着一座高逾十丈的青铜丹炉。

    炉内还燃着火焰，炉顶有青烟盘绕，袅袅升腾，却长久不散。

    韩立停在丹炉旁皱了皱鼻子，轻轻嗅了一下，随即露出一抹笑意。

    这丹炉之内并未真的有丹药炼制，只是点了些魔族特有的熏香，用以遮蔽整个坊市各种灵材丹药混杂在一起形成的那种难以言喻的味道。

    绕过丹炉，韩立走入了正对着的那条街，向着街道深处缓步而去。

    街道内的建筑，相比帝江坊那边的风格混杂，显得更为整齐一些，大多都为白色围墙高地错落，尖顶和圆顶相互比邻的样式。

    街道之上虽然人流如织，但却并不显得吵闹纷乱，商铺内外也无掌柜伙计吆喝叫卖，一切都显得安安稳稳，井然有序。

    韩立没有沿着街巷去晃悠，而是按照那位掌柜指使，直接走到正街中段，朝着左侧一转来到了相邻的另一条街道上，直奔盛元堂所在而去。

    到了近前，韩立发现这盛元堂果然不同一般，门面比周围几家都大上了两倍，门口人流进进出出，看起来十分热闹。

    缓步踏入店内，两边的柜台前都站满了魔族修士，七八个伙计都在迎接这些宾客，一时间忙不过来，竟无人过来招呼韩立。

    这时候，正巧一名身材微胖的锦袍中年男子，从内堂走了出来，看到了韩立，便脸上露出一抹笑意迎了上来。

    “招呼不周，怠慢贵客了。”男子连忙致歉道。

    “无妨，我也是刚进来。”韩立笑道。

    “不知贵客需要买些什么？丹药还是灵材？”中年男子上下打量了韩立一眼，问道。

    “都不是，我想见一个人。”韩立摇了摇头，说道。

    中年男子闻言，眼底闪过一抹意外之色，随即有些警惕地看向韩立。

    “掌柜不要误会，我只是想见一见你们盛元堂的那位首席天丹师，有事相求，并无什么歹意。”韩立连忙一抱拳，说道。

    中年男子闻言，这才神色稍稍释然，说道：“原来是想见康大师，那可真不凑巧，大师他最近正在闭关炼制丹药，恐怕无法见您。”

    “闭关了？那还真是有些可惜。”韩立有些意外道。

    “贵客要是想购买些康大师的特制的丹药，我们店里还有一些，贵客不妨看看？”中年男子说道。

    “不知康大师什么时候能够出关？”韩立略一犹豫，问道。

    “这个……就不得而知了。”中年男子略带歉意道。

    “既然如此，那我改日再来拜访。”韩立心中叹息一声，转身朝店外走去。

    那中年掌柜见状，摇了摇头，转身朝内堂走了回去。

    韩立来到大街之上，又回头瞥了一眼这家盛元堂，抬步朝着大街另一侧走了过去。

    这时，一名身材高大的紫袍青年也从盛元堂中走了出来，不远不近地跟在了韩立身后，随着他一直拐入了另一条街道。

    不知为何，男子并未故意隐藏行踪，所以韩立很快也就发现了异常。

    韩立走到街口处，停了下来，回身向那人望去。

    只见那人模样生得普通，一头黑发高高束起，双目的颜色竟是颇为少见的深紫之色，即使是在白昼也仍然有点点星光一样的异彩绽放开来。

    眼见韩立立定不动，那人竟露出一抹笑意，大大方方朝着韩立走了过来。

    韩立见状，眉头不禁微微一蹙，心中多了一份警惕，他发现自己竟然察觉不到此人身上的修为气息。

    “道友是在等我？”紫衣青年走到韩立跟前，驻足问道。

    “此言差矣，不是道友一直跟着我的吗？”韩立不动声色的说道。

    “在下高风，适才在盛元堂中听闻道友欲寻一位天丹师，不知有没有听错？”紫衣青年不置可否的笑了笑，随后说道。


------------

第八百三十二章 出关了

    “道友误会了，我欲寻的是那位康大师，并非随便什么天丹师。”韩立揉了揉鼻子，平静的说道。

    “这位康大师不仅擅长炼丹，且在疗伤法阵上多有涉猎，擅长医治神魂损伤带来的各种疑难杂症。只是怕与厉道友你所求之事不符，只是徒劳而已。”那自称高风的青年男子笑了笑，缓缓开口说道。

    “你认识我？”韩立闻言，神色微微一变。

    “厉道友所求之事，或许高某有办法帮忙，不如请厉道友移步寒舍一叙，如何？”高风笑意诚挚，继续说道。

    韩立听罢，表面上神色未动，心里却着实天人交战了一番。

    眼前这紫衣青年显然别有用心，不用想也知道和石穿空某位兄弟姐妹有些关联，只是不知其真正目的为何？

    但眼下啼魂一直陷入昏迷，终究不是长久之计，拖下去难免夜长梦多。

    所以，犹豫再三之后，韩立还是打算跟随其走上一趟。

    既然是身处在这夜阳城中，相信他们也不敢乱来，况且即使是面对大罗修士，他不敢说一定有自保之力，起码也有些遁逃经验。

    “好，那我……”

    韩立话还没说完，身侧就有另一个声音响起，打断了他的话语。

    “咦，这不是高兄嘛？怎么，又在哪里猎取到了‘太蜚’异兽？”一名容貌娇美，身段玲珑的白发女子从韩立身旁挤了过来，开口说道。

    此女不是别人，正是那日韩立离开之后，出现在经物坊的那名女子，只是今日她换下了一身甲胄，穿上了一袭雪白长裙，看起来又多了几分柔媚之美。

    “你在胡说些什么？我现在没工夫搭理你。厉道友，咱们走吧。”高风对女子的出现有些不悦，眉头蹙了蹙，向韩立说道。

    韩立在听到“太蜚”二字的时候，心中暗暗一动，明白了这位白发女子用意，心中的警觉胜过了救治啼魂的急切。

    “抱歉，我突然想起来，还有些要事要去处理，就不上门叨扰了。”他略一抱拳，说道。

    说罢，当即转身离去，竟是直接离开了见天街，返回落迦区而去。

    ……

    夜幕降临之时，韩立回到了三皇子府邸。

    他在经过中间一座花园时，却正巧碰到了坐在院中一座石亭内对月独酌的石破空。

    “厉道友，许久不见，不如来喝上一杯？”石破空一见韩立，随即笑吟吟的招呼道。

    韩立略一犹豫，走进了石亭，来到桌椅旁。

    看到石破空对面的位置已经摆好了一只酒杯，他便冲其施了一礼，坐了下去。

    “殿下今日怎的有这般闲情雅致，在这月下饮酒？”韩立笑道。

    石破空先给韩立倒了一杯酒，继而说道：

    “这些时日事务缠身，一直脱不开身去拜访厉道友，实在是有些失了礼数。这不今日刚一得闲，听闻厉道友喜好杯中之物，就拎了这一壶珍藏千年的‘仙人醉’，想着能与你共饮上几杯，却不凑巧碰到你外出了，便只好一人在此自斟自饮了。”

    “那倒是厉某害殿下空等了许久，该自罚一杯。”韩立说罢，便端起酒杯，一饮而尽。

    “哈哈，爽快！厉道友如此性情，怪不得能被我那十三弟引为至交好友。”石破空朗声笑道。

    “石兄他闭关也有些时日了，不知什么时候才能出关？”韩立随意的问道。

    “十三弟他之前历经波折不断，一路上积攒了不少暗伤，同时也几经生死大劫，对修行感悟非同以往，此次破境之后的收获，只怕也远非往日可比。”石破空点了点头，说道。

    “那倒是要在此提前为石兄庆贺一下了……”韩立说罢，举起酒杯与石破空碰了一下，一饮而尽。

    “厉道友，关于拯救啼魂道友一事，石某思来想去还是要和你解释一二。此事有些复杂，非是我不肯出力，而是当下时机未到，希望你能理解一二。”石破空却轻摇着酒杯，没有喝下那杯酒，说道。

    “那就有劳殿下了。”韩立闻言，略一思量后，点头道。

    石破空听罢，这才将手中酒杯内的美酒喝下，告辞一声后离开了。

    韩立在院中静坐片刻之后，便回到了长亭苑。

    一进自己的房间之内，他便将所有禁制都打了开来，取出那枚太蜚独目合在手心中，默默运转起大五行幻世诀功法来。

    自此之后，他便一直留在了三皇子府邸中闭关，不再外出。

    ……

    时间一晃，过去十年。

    这一日，韩立正在屋内修炼，周身之外金色光芒如潮水一样涌动。

    在其身下，有一层金黄沙粒铺满地面，身旁左侧金焰翻涌，头顶之上宝瓶高悬，身后还有一道金轮悠悠旋转，只余下右侧虚空金丝凝聚，浮现出一道树影雏形。

    整个房间之内，时间法则波动澎湃汹涌，屋内光线都好似被扭曲了一般，有些地方晦暗不明，有些地方却光芒耀眼。

    就在这时，韩立掐诀的双手忽然一收，身外凝聚的所有物象全都瞬间飞入他的体内消失不见，溢满整个房间的所有金光也随即消失不见。

    至此，整间房屋内的光线才重新恢复正常，显得有些幽暗，却已经是临近黄昏了。

    韩立双目缓缓睁开，口中轻吐了一口气，站了起来。

    来到房屋门口，他整理了一下衣衫，将屋内所有禁制打开，推门走了出去。

    只见长亭苑门外，站着一名紫衣白发的青年男子，不是石穿空，还能是谁？

    一见韩立走了出来，石穿空面上一喜，快步迎了上来。

    “恭喜石道友成功进阶至太乙境了。”韩立见状，口中说出了恭贺的言语。

    “同喜同喜，我看厉兄你的修为也是精进了不少。我这出关已经半月有余，想要见你一面，却始终不得。若不是接下来有事要与你相商，否则实在是不愿打搅到你。”石穿空笑道。

    “无妨，我闭关日久，正好出来活动活动。只是不知有什么事情要商量？”韩立摆了摆手，问道。

    “前几日，三哥来告知我，父亲可能快要出关了，届时救治啼魂一事，或许会有转机。”石穿空说道。

    “哦，此话当真？”韩立一听此言，立即问道。

    “我与三哥已经筹划好了，待到父亲出关的庆典之上，我会向他宣扬你的功绩，同时也告诉所有人，是在你的辅助下，我才得以寻回本族至宝之一的罗吒琵琶。并且让他们知道，若没有你保护，我根本走不出十患山脉，更躲不过之后那一次次暗杀。”石穿空自信满满的说道。

    “石兄，你把这所有功劳记到我头上，把自己摘得一干二净，是想做什么？告诉你的那些对你虎视眈眈的兄弟姐妹们，你还是以前那个平庸无争的好弟弟？”韩立闻言，沉默了片刻后，开口道。

    “哈哈，我说什么他们也都不会信的。之所以这么做，只是想为你在父亲那里求得一个奖赏。”石穿空笑着说道。

    “你是说……让魔主开口，命令大祭司救治啼魂？”韩立恍然道。

    “不错，只要父亲金口一开，即使是大哥也无法拒绝。”石穿空笑道。

    “怪不得之前三皇子就曾说，他对此事已有对策，原来他等的时机就是这个。”韩立嘴角一扯，露出一抹笑意，说道。

    “三哥做事一向滴水不漏，厉兄你大可放心。”石穿空说道。

    两人许久不见，又闲聊了半天，才各自返回。

    回到屋内的韩立，有些无法安静修行，便打开花枝洞天又去看了啼魂一次。

    这些年，他除了修炼之外，没有停止过寻觅救治啼魂的方法，只是一直苦于没有什么进展，本打算石穿空再不出关，自己便要先行离开了。

    如今有了石穿空的保证，倒是让其心中安心了不少。

    ……

    转眼间过了大半年的时间。

    这一日，韩立正在府邸内修炼，“”“”的巨大钟声突然从外面传来，轻易穿透了他在房间内布下的禁制。

    这钟声有种莫名的力量，令其体内的仙灵力为之颤动，仿佛水波般起伏不已。

    不过这种颤动并没有危害，反而给韩立一种舒畅的感觉。

    他停止了修炼，走出房间，来到长亭苑中。

    洪亮的钟声从圣山山顶方向不停的传来，伴随着钟声，一圈圈的银色光晕不断的从山顶浮现而出，朝着周围弥漫开来。

    三皇子府邸中的那些侍从听到这个钟声，都露出大喜之色，纷纷立刻放下手边正在做的事情，原地盘膝坐了下来。

    钟声一声连着一声，足足响了一盏茶的时间，才彻底停下。

    府邸内的那些侍从纷纷醒来，面上都露出喜色，身上的气息明显精纯了一些。

    韩立感应到这个情况，面上掠过一丝惊讶。

    “这是我族的三圣镇元钟，具有洗涤元气的功效，只是催动消耗的元气不小，只有在发生重大事情的时候才会敲响。”就在此刻，一个声音从他身前传来。

    随之这个声音，虚空中浮现出道道银光，朝着一处汇聚而去，转眼间形成一个半透明的身影，正是石穿空。

    “这是空间分身？石道友进阶太乙境后，对于空间法则的操控越发精妙了，佩服。”韩立笑道。

    “哈哈，厉道友过奖了，只是一个镜像分身罢了，只有本体一两成的实力，唯一的好处在于可以远距离投影，多用于传讯交流。”石穿空脸上露出一丝自得之色。

    韩立啧啧称奇，脑海中忽的浮现出那次以掌天瓶穿梭到魔域时的记忆，当日魔主降临战场，施展的好像就是镜像分身的神通，但显然比石穿空施展的要精妙高深得多。


------------

第八百三十三章 觐见

    “石道友，这钟声既然响起，莫非是？”韩立收敛心神，问道。

    “没错，是父皇出关了，估计明日便会召见我们，到时候我们按照计划行事。”石穿空点头说道。

    “好。”韩立点了点头，面色却有些凝重。

    “厉道友不必担心，三哥的计划一向都是万无一失，父皇他肯定会答应的。”石穿空看到韩立的面色，宽慰的说道。

    韩立闻言一笑，没有多说什么。

    石穿空随即又叮嘱了韩立一些觐见时需要注意的事项，这才散去了空间分身。

    韩立朝着圣山方向深深望了一眼，转身走回了房间。

    一夜时间很快过去。

    第二日一大早，韩立穿戴整齐，来到正厅。

    石破空和石穿空已经到了此处，二人皆换上了一件紫色华服，腰缠玉带，头戴紫金华冠，看起来宛如凡俗间的皇家子弟一般，显得极为高贵。

    石破空头上的紫金冠上镶嵌了三颗闪亮的明珠，而石穿空的紫金冠非但色泽要黯淡许多，而且一颗明珠也没有。

    “抱歉，让二位久等了。”韩立打量着二人穿着，口中说道。

    “无妨，我们也是刚刚才到。”石穿空笑道。

    “走吧。”石破空神情一派宁静，冲韩立微微点了点头，朝着外面走去。

    三人很快出了府邸，两辆兽辇停在门口。

    第一辆兽辇异常华丽，通体都是金黄色，拉车的也是一头金色狮兽，全身长满浓密的金色毛发，看起来异常神骏，车辇上方有一个金色华盖，迎风招展。

    第二辆兽辇就普通了许多，不过体积比第一辆兽辇大了不少，此刻旁边站了一个红衣男子，竟然是血滴候。

    正当韩立看向血滴候时，对方也看了过来，笑着冲韩立打了个招呼。

    “厉道友，接下来要去觐见父皇，父皇最为看重圣域的律法和规矩，我们不能再同乘一辆兽辇，麻烦你和血滴候乘坐后面那辆吧。”石穿空对韩立说道。

    韩立点了点头，和血滴候登上了第二辆兽辇。

    “走吧。”石破空二人踏上了第一辆，吩咐了一声后，两辆兽辇立刻向前奔驰。

    “血滴候道友，许久不见，当年真是多谢你，为了我们引走那照骨真人，否则我和石道友未必能安全返回夜阳城。”韩立看向血滴候，笑道。

    “厉道友客气了，说起当年的事情，血某真是惭愧，三殿下派遣我前去接应你和十三殿下回夜阳城，我却没有发挥什么作用，还被照骨那老魔头打成重伤，闭关疗伤了许久，前不久才刚刚恢复过来。那照骨真人，我听说后来被厉道友斩杀，厉道友的实力真是深不可测，佩服。”血滴候脸上笑呵呵地说道。

    “当日能斩杀那照骨真人，实在是各种巧合叠加在一起，才勉强做到的，再来一次的话，死的肯定是在下。”韩立打了个哈哈。

    “厉道友太谦虚了。”血滴候笑道。

    两人闲聊之间，兽车飞快前进。

    韩立这些年外出次数比较有限，大都是去摩诃区买东西亦或是为啼魂寻觅良方，并未在落迦区内四处走动过，所以对落迦区的情况并不熟悉。

    此刻乘坐着兽车，他才慢慢看清落迦区的情况。

    因为靠近圣山的缘故，整个落迦区的地形由北向南，呈现出一个向上的坡状。

    落迦区的布局也是以此为基础，一层层建筑从圣山底部，一直蔓延到城墙边缘，排列的极为整齐，好像一级级阶梯一般。

    而且越是靠近圣山，周围的建筑越是高大华丽。

    两辆兽辇转过几个路口，一条极为宽阔的白玉大道出现在前面。

    此大道宽足有百丈，笔直向前延伸，通往圣山方向。

    韩立面色忽然一怔，眼中流露出几分愕然之色。

    只见白色大道两旁，此刻赫然坐满了人，密密麻麻一直向前延伸到圣山之下。

    这些人都神情恭谨，对着圣山方向参拜不已，对于石破空等人却没有理睬。

    “父皇每次出关，都要举行祭天大典，城内所有人都来到这条圣道旁，祭祀参拜一整天。”血滴候看到韩立的神情，解释道。

    “原来如此。”韩立缓缓点头。

    两辆兽辇并未停下，沿着白玉大道，飞快向圣山方向奔驰。

    小半个时辰过后，兽辇终于抵达圣山山脚，在一片规模宏大的宫殿前停下。

    这片宫殿占地面积足有数百亩，上千间宫殿林立，所有宫殿都是用一种乌黑晶石建造。

    此晶石光滑剔透，仿佛最上品的黑水晶，散发出阵阵纯粹的黑芒，显然是一种极好的材料。

    每座宫殿上都布满魔神，或者异兽的浮雕绘画，建造的极其精美。

    “这里是圣皇的居所，圣皇宫。”血滴候再次向韩立解说。

    而在宫殿旁边是一个巨大白玉广场，面积不下于那片宫殿，中心处耸立了一座巨大祭坛，通体是用一种青黑色材料垒砌而成，看起来很是古朴。

    参拜的人群一直从下方延伸到了此处广场上。

    而广场上此刻更是坐满了人，朝着祭坛参拜不已，口中念念有词，说着祝祷的话语。

    “走吧，按照规定，我们也需要去参拜一下，然后才能去圣皇宫觐见父皇。”石破空走下兽辇，说了一声，然后朝着祭坛走去。

    几人立刻跟上，很快来到祭坛之下。

    韩立抬眼望去，只见祭坛上也没有什么出奇的地方，只是耸立了两尊高大雕像。

    两尊雕像虽然极为古朴，棱角并不鲜明，但却给人一种栩栩如生之感，仿若那是两尊活人，而非雕像。

    其中一尊雕像通体雪白，是个一个女子，慈眉善目，含笑而立，宛如众生之母，给人无比的安宁。

    另一尊雕像却完全不同，整体却是漆黑颜色，赫然长着十二个脑袋，二十四条手臂。

    那些脑袋神情各异，愤怒，欢喜，冷漠，伤心等等，似乎集合了世界上所有的感情。

    而那些手也各捏手势，或是五指簸张，或是挥手抓摄，极尽勾魂摄魄之事。

    韩立看着两尊雕像，目光微闪。

    他这些年也研究了不少关于魔域的事情，这两尊雕像是魔域之人供奉的两位神祇，幽冥圣母和天煞圣皇。

    传闻之中整个魔域乃是天煞圣皇斩破无尽虚空，开辟而出，而幽冥圣母创造魔域内的万千生灵，乃是众生之母。

    韩立对这个传闻自然不怎么相信，不过这两尊神祇的雕像，他还是第一次看到，不由得多看了几眼。

    他的视线在幽冥圣母上略一停留，很快便移开视线，望向天煞圣皇，眉头忽的一皱。

    天煞圣皇的雕像，他今日绝对是首次见到，但这尊雕像隐隐给他一种熟悉之感，似乎以前在那里见过一般。

    他的目光不由得仔细打量起来，眼中泛起丝丝紫光。

    此刻他距离祭台顶端虽然还有段距离，不过以韩立的目力，两尊雕像的清晰呈现在他眼中，一丝一毫也没有遗漏。

    “咦！”他面色再次一变，目光死死看向天煞圣皇腰间，那里缠着一根玉带，玉带上铭刻了一行奇特的文字。

    那些文字和韩立从照骨真人那里得到了雕像上出现的文字一样，看来是同一种。

    他这些年偶尔也研究过那尊雕像上的文字，可惜一直都没有找到线索，现在居然却在此有所发现。

    韩立心中暗喜，正要细看那些文字。

    就在此刻，天煞圣皇一个脑袋上的眸中忽的黑光一闪，朝着他看了过来，猛地透出一股无边无际的黑暗气息，瞬间将周围的一切光明尽数吞没。

    韩立心中一震，只觉体内三魂六魄剧烈跳动，似乎要被尽数吸出，没入黑暗深处。

    而他的身体好似被压在亿万丈的冰层深处，体内的一切尽数被冻结，无法运转分毫，只能眼睁睁看着一切发生，根本无力阻止。

    不过就在下一刻，韩立眼前的一切尽数消失，周围又恢复了明亮，大殿上的那座脑袋眸中的黑光也消失无踪，似乎刚刚的一切都是一场幻境一般。

    虽然只是一刹那的事，但韩立却觉得全身汗毛都竖了起来，心跳如擂鼓，脚下忍不住往后退了一步。

    “厉道友，你这是怎么了？”血滴候看了过来。

    石穿空也望了过来，面露诧异之色的。

    看二人面色，似乎都没有察觉刚刚那雕像的异样。

    “没什么，只是觉得马上要面见圣主，有些心绪不安。”韩立沉默了片刻，勉强平复心跳，说道。

    “厉道友不必担心，父皇性情虽然严厉，但蛮不讲理之人。”石穿空笑着说道。

    韩立勉强笑了笑，视线再次悄悄打量天煞圣皇的雕像，只是此刻雕像再无丝毫异变。

    “走吧。”石破空淡淡说了一声，当先迈步踏上祭坛阶梯，向上登去。

    韩立三人立刻跟上，很快来到了祭坛顶端。

    顶端是一片数十丈大小的平地，除了两尊雕像外再无他物，只是在地面上铭刻了一道道纹路，形成一个椭圆形的巨大法阵。

    而在法阵之中，此刻盘膝坐了数十名身穿祭司服饰的人影，手持各种法器，对着两尊雕像念念有词。

    


------------

第八百三十四章 挑拨离间

    韩立此时身处祭坛顶端，举目打量了一下四周。

    只见那两尊雕像耸立在身前，越发显得高大，投射下两片巨大阴影，罩住了几人，仿佛两尊站在天上的神祇，俯视着下方的凡人。

    他此时可以清晰的感受到，一阵阵巨大压迫感从两尊雕像上散发而出，沉甸甸的压在心头，以他此刻的修为，竟然有种喘不过气来的感觉。

    韩立心中一凛，暗道难道是刚刚的异变再次出现了？

    就在此刻，他眼睛余光看到身旁的石破空三人面色也隐隐发白，显然也在承受雕像散发出的巨大压力。

    三人立刻朝着两尊雕像参拜行礼，行礼之后，他们的神情立刻缓和了许多。

    眼见此景，韩立心中一动，略一沉吟后，也躬身朝着两尊雕像行了一礼。

    说来也怪，他行了一礼后，压在身上的庞大威压顿时徐徐收回。

    韩立眉梢一挑，对于这天煞圣皇和幽冥圣母产生了些许兴趣，这两尊雕像如此通灵，莫非魔域真有这两尊神祇？

    “二位殿下诚心拜祈，圣皇圣母定然看在眼中，赐下无边福祉，护佑二位殿下。”一个头领模样的祭司站了起来，还了一礼后说道。

    此人是个中年男子，一头蓬乱的黄发，皮肤黝黑粗糙，仿佛乡间辛苦劳作的老农一般，唯有一双眼眸却异常明亮。

    韩立打量此人一眼，眉头微不可查的皱了一下。

    这老农模样的祭司身上的气息并不如何强大，也就只有金仙初期的水平，他一根手指便能碾死，但这人不知为何，却给他一种莫名的心悸之感。

    “多谢廉贞祭司吉言。”石破空点头轻笑了一声。

    韩立闻言，心中一动。

    因为啼魂的缘故，他这些年也研究过夜阳城祭祀殿的情况，祭祀殿乃是夜阳城的一个特殊之地，里面的一众祭司虽然受圣主管辖，却并不需要执行任务，专一侍奉天煞圣皇和幽冥圣母。

    祭祀殿中以大祭司为首，其下是数名高阶祭司，廉贞祭司便是其中之一。

    韩立目光很快从廉贞祭司身上移开，朝着其他祭司望去，并没有发现修为更高的人，心下微微有些失望。

    “哈哈，三弟，你来的也颇早啊。”就在此刻一声长笑从下面传来，几个身影登上了祭坛。

    为首之人是个三十七八岁的紫袍男子，身形高大，服饰打扮和石穿空二人一般无二，头顶的紫金冠上也镶嵌了三颗明珠，眉宇间有一个淡淡的紫色标记，闪动着神秘的紫色光芒。

    韩立见此，微微一怔，这人不正是十年前他在摩诃区邀请他的那人吗？

    只是原本的一头黑发，变成了全白。

    此人身旁站着两个人，也是一身紫色锦袍，其中一人正用不善的目光朝这里看来，正是此前刚入城时有过一面之缘的那位八皇子。

    另一人，则是个瘦削青年，面色蜡黄，气息不匀，一副痨病鬼的模样。

    三人身后还跟着几名随从，打扮气度均是不凡。

    “原来是大哥，还有八弟，十弟，我们倒是许久没有见面了。”石破空遥遥冲对方几人抱拳一礼，含笑说道。

    而韩立听了这话，心中顿时了然，原来这气质不凡的高大紫袍男子，竟就是石穿空的大哥，魔主的大皇子，石斩风。

    那当时对方出言邀请自己的目的，就值得琢磨一二了，而当时出言提醒自己的白发女子，又是何人呢？

    其心念电转间，脑海中一下子涌起不少疑问，目光也开始有意无意的四下逡巡起来。

    “八哥石传甲你已经见过了，那个一脸病容的人是十哥，石伯符，他小的时候得了一场怪病，缠绵了许久才治愈，不过他也因祸得福，领悟了一种极为厉害的诅咒法则，不可小觑。八哥和十哥都依附于大哥。”石穿空的声音在韩立脑海响起，传音说明另外两个皇子的情况。

    韩立闻言，暗暗打量了十皇子两眼。

    此人修为也达到了太乙境，虽然只是太乙境初期，但身上气息奇特，给人一种十分不舒服之感。

    “是啊，我们虽然都在夜阳城，但各司其职，却是许久没有见面了。我最近刚刚得了真仙界的两瓶紫罗仙酒，今日觐见了父皇以后，三弟和十三弟不如到我府上来，我们兄弟几个畅饮一番，岂不美哉？”石斩风哈哈大笑道。

    石穿空面色微变，正要暗示石破空拒绝，不过他还没有开口，石破空已经点头答应了下来：

    “大哥既然有此美意，小弟自然奉陪，说起来，我们兄弟几个平日里分处各地，也是难得接着父皇出关之际，才好在此一聚。”

    石穿空心中大急，事已至此，却也无可奈何。

    “好！那就这么说定了。对了，厉道友若有兴趣，也可前来，那日我和你说的事情仍然算数的。”石斩风目光忽的一转，对韩立含笑说了一声后，然后自顾自的上前参拜天煞圣皇和幽冥圣母。

    八皇子，十皇子等人闻言，朝着韩立诡异一笑，随后便上前行礼，不再理会石破空等人。

    韩立心中暗暗恼怒，石斩风这一记挑拨离间好不阴毒，不过面上却丝毫不动声色。

    “石道友，刚刚大皇子所言何意？”血滴候面色首先一沉，传音质问。

    “血滴候，休得胡言。”石破空眼神微冷，瞪了血滴候一眼。

    血滴候凛然应声，退了下去，但看向韩立的目光中明显带上了深深的怀疑之色。

    韩立感受到血滴候的视线，眉头微皱，心中暗暗叹了口气。

    血滴候当年舍身引开照骨真人，虽然是奉了石破空的命令，韩立对其还是颇为感激的，此番二次相见，他颇起了几分结交之意，想不到血滴候此刻却因为大皇子的一句话便轻易翻脸相向，这样的人无法明辨是非，倒是不值得相交。

    “我们先走吧。”石破空冲韩立微微一笑，随后开口说道。

    几人随即从祭坛的另一条阶梯而下，走向朝着远处的圣皇宫。

    一行人都没有说话，气氛有些沉闷。

    “厉道友，刚刚大哥所言，究竟是……”石穿空心中迟疑，还是忍不住开口问道，虽然所问和血滴候一般，却无苛责之意。

    “十三弟，这是大哥的离间之计，厉道友乃是你的好友，莫非你还信不过他？”石破空轻笑一声，打断了石穿空的话。

    “我对厉道友自然是信任的，只是有些好奇大哥做了什么事情。”石穿空嘿嘿一声道。

    “也没有什么，只是先前我在摩诃区闲逛，偶遇了大皇子，就啼魂的伤势谈论了几句，不过当时他的容貌和现在略有些差别，所以我并不知道其身份。”韩立略一沉吟，将当日遇到大皇子的情况大致说了一下。

    “原来如此，大哥果然狡诈，竟然用这种下作手段。”石穿空哼了一声，说道。

    “大哥行事一贯如此，我们小心一些，不要自乱阵脚就是了。”石破空淡淡说道，然后看了血滴候一眼。

    血滴候面露尴尬之色，朝着韩立躬身行了一礼，道：“在下方才一时冲动，言语失当，还请厉道友见谅。”

    “无妨。”韩立面无表情的说道，语气冷淡。

    血滴候知道自己刚刚将韩立得罪的狠了，此刻道歉已经为时已晚，讪讪站起。

    几人朝着宫殿深处走去，很快来到中心处的一座漆黑大殿前。

    此殿高足有百丈，比起附近殿堂明显高出一截，有种鹤立鸡群之感，而在大殿四角处各耸立了一根数人合抱的黑色石柱，上面各自铭刻了一个栩栩如生的魔神浮雕。

    大殿之外高悬着一块巨大牌匾，上面写着“圣皇殿”三个紫色大字。

    这三个字笔意古拙苍劲，如龙蛇翻滚，竟有直冲云霄，呼啸苍穹之势。

    大殿正门外此刻站了两个紫袍侍从，看到四人过来，急忙向石穿空和石破空躬身行礼。

    “父皇可在里面？”石破空淡淡的开口问道。

    “圣主大人在。二位殿下稍等，我这便进去通报。”其中一个侍从，说了一声，飞快进入汇报。

    片刻之后，那人走了出来，道：“圣主大人有令，有请四位进殿。”

    石破空和石穿空深吸一口气，整理了一下身上服饰，走进大殿。

    韩立和滴血候，落后二人一步之遥，跟随在后面，也踏进大殿。

    殿内空间极大，但却空无一物，显得异常空旷，两侧墙壁上刻满了各式各样的雕像，有人形，也有兽型，每一个都栩栩如生，仿佛随时能破壁复活过来一般。

    这里的光线有些阴暗，这些雕像都隐藏在阴影之中，看起来有些狰狞。

    众人默默无言的往前而行，直至大殿最深处光线才复又明亮起来，地面上多出一座高台，一个紫袍男子端坐于台上主座之上。

    此人看起来四五十岁年纪，满头白发，方脸细眉，仿佛一个儒雅文士，但神色间却有一股自有不怒而威的气势。

    这人也没有散发出多么庞大的气势威压，但却仍然不由自主的产生一种臣服之感。

    韩立之前以掌天瓶神魂穿梭时，曾经见过魔主一面，不过那次对方并未显露出真身，此刻忍不住多看了两眼。

    魔主似有所感，也抬眼看了过来。

    韩立心中立刻咯噔一下，全身一阵冰凉，似乎所有的秘密都被对方看穿，面色顿时一变，体内仙灵力瞬间尽数全部运起，脑海中的神识之力也弥漫而出，流遍全身，试图抵挡魔主的视线。

    但无论他如何运转神通抵挡，在魔主的视线前都形同虚设，全身冰凉的感觉越来越重，几乎便要虚脱倒下。

    魔主的视线在韩立脸上转了转，面上露出一丝奇异神色，随即便又恢复了平静，移开了视线。

    而韩立全身发凉的感觉才潮水般褪去，偷偷松了口气，紧绷的心神缓缓松弛了下来。

    魔主的视线看过来，不过一两个呼吸，但韩立却感觉好像过了许久。

    他心神就这么一紧一松，竟然隐隐有种心力交瘁的疲惫之感，比和强敌激战一场还要累。

    “拜见父皇，恭贺父皇闭关修炼神功大成！”石破空和石穿空在高台前数丈距离站定，齐齐跪拜了下去。


------------

第八百三十五章 免礼

    随着石破空和石穿空的拜倒，血滴候也忙不迭的跪拜了下去，口中大声称颂。

    韩立目光微闪，只是微微躬身冲主座方向行了一礼，却并没有跪拜。

    石穿空跪倒在地，见此青柠，顿时大惊。

    魔主对于规矩看得极重，见驾不跪，乃是大罪。

    他心中大为懊悔，竟忘了提前再和韩立提及一下此事。

    未及他做出什么反应，一声冷厉的喝斥便从旁边传来：

    “大胆狂徒，见了圣皇竟然不跪！”

    只见在大殿左侧布列了一排排座位，此刻已经有两人端坐于此。

    韩立心中微震，自从踏进大殿之后，心神便全部被魔主吸引，竟然完全没有注意旁边的情况。

    旁边的第一排座位共有十三个，通体呈现出暗金色，和后面的朱红色座位截然不同。

    此刻第一排第五个座位上坐着一人，此人是个身穿紫色宫装，头戴紫金凤冠的妙龄女子，眉目如画，容貌绝美，说是倾国倾城也不为过。

    宫装女子旁边的第六个座位上，坐着一个紫袍圆脸青年，个头不高，身体滚圆，乍看好像一个矮冬瓜，冷喝出声的正是此人。

    两人身后侧方各坐了一名身穿蓝色甲胄的高大魔族，看起来是韩立，血滴候这样的护卫之流。

    韩立没有理会那圆脸青年，而是看向那宫装女子，眼中闪过一丝惊讶。

    这宫装女子，正是先前阻止他和大皇子接触的那个白裙女子。

    宫装女子清澈双眸此刻也看了过来，并无愤懑之意，反而对韩立嫣然一笑。

    此女容貌本就极美，此刻展颜一笑，艳丽的风姿好像百花盛开，即便是韩立也略微失神了一下，随即立刻恢复过来，收回了视线。

    “厉某并非圣域中人，此次不过是保护十三殿下，才来到夜阳城。圣皇大人统治圣域，我虽然心中敬仰万分，但对在下来说却也只是前辈高人，自然无须行跪拜之礼。”韩立微一沉吟，开口说道。

    他虽然不愿意跪拜，却也不想得罪魔主，毕竟啼魂之事还要指望此人。

    “放肆，竟然还敢辩驳！”圆脸青年面色一沉。

    “算了，明真，都是些许小事，不要在此争吵。”魔主淡淡开口。

    “是，父皇。”圆脸青年大感意外，口中立刻答应了一声，狠狠瞪了韩立一眼后，倒也没再多说什么。

    跪在地上的石穿空也为之一愣，眼中露出惊讶之色。石破空脸上神色似乎没什么太大变化，只是眉梢微不可查的稍稍一挑。

    “你就是厉飞羽？既然非我圣域中人，跪拜之礼就免了，破空，穿空，你们也都起来吧。”魔主面色平静，无悲无喜的说道。

    “谢父皇。”石破空，石穿空还有滴血候，闻言站了起来。

    韩立也再次微微躬身行了一礼，表示谢意。

    “穿空，你这次离开圣域时间不短，前往真仙界之行如何？”魔主看向石穿空，面上露出一丝笑容，说道。

    “启禀父皇，儿臣在真仙界见识了不少异域风情，收获也颇多。”石穿空急忙说道。

    “你此番修为精进不小，看来确实不虚此行。我辈修炼中人正该如此，要增广见识，多历磨难，才能有所精进。”魔主赞许道，最后一句话却是对殿内众人所说。

    “父皇说的是。”石穿空深以为然，答应了一声，那个宫装女子和圆脸青年也点头应是。

    “父皇，精进修为固然重要，只是我等皇族肩负圣域亿万臣民之生计，也不能一味只顾自身修炼。近年来天庭布置在我圣域附近的驻军频频调动，似有大的动作，儿臣恳请父皇彻查，以防天庭再次进犯。”石破空拱手说道。

    “知道了，此事我自会安排。”魔主听闻此话，不置可否的说道。

    就在此刻，一个侍从从大殿外快步走了进来，扑通一声跪在地上，道：“启禀圣皇，大殿下，八殿下，十殿下在外请见。”

    “让他们都进来吧。”魔主说道，然后对石破空等人摆了摆手。

    几人见此，退到了一旁。

    石破空在第三个座位上坐下，滴血候守在其身后，而石穿空来到最尾端的座位，韩立自然跟随在其后。

    “厉道友，父皇性格偏执多变，虽然不知道他为何会宽恕你刚刚的无礼，但实是万幸。你接下来万万不可再和他老人家有所冲突，否则莫说救助啼魂，你的人身安全也无法保证了。”石穿空低沉的声音在韩立脑海中响起。

    韩立闻言略一沉默，然后默默点头。

    他岂会不知刚刚所为有些不当，只是有所为，有所不为，让他向别人屈膝跪拜，无论如何也做不到。

    石穿空看到韩立点头，神情略微一松。

    “石道友，那两位是？”韩立瞥了那宫装女子和圆脸青年一眼，传音问道。

    “那是五姐石竞妍和六哥石明真。”石穿空传音回道。

    “他们和大皇子可有关系？”韩立双眉一动，再次问道。

    “五姐修为高深，而且胸怀大志，是我们众人中极出色的一个，可以和大哥，三哥相比。她的麾下也掌握了不小的势力，六哥和十二哥都是她的支持者。”石穿空低声传音道。

    韩立听闻此话，暗暗吃惊，同时脑海中回想当年此女阻拦他和大皇子相谈之事，琢磨着这其中是否有什么阴谋。

    就在此刻，伴随着脚步声，大皇子等人走了进来。

    “拜见父皇，恭祝父皇修为精进，早日达成道祖之位，永恒自在，万古常青！”大皇子等人俯身拜倒，齐声说道。

    “好，好，都起来吧。”魔主面上露出一丝笑容，似乎对大皇子的奉承颇为受用。

    大皇子等人依言站起身，走到一旁的第一个座位上坐下，八皇子和十皇子也在各自的位置上坐下。

    入座后，大皇子目光在殿内四下环视了一圈，先是分别朝三皇子石破空和五公主石竞妍微微颔首示意，最后还目光一转的冲韩立笑了笑。

    韩立对此仿若未闻，大皇子似也不以为意，移开了目光。

    接下来的时间里，不断有人前来，恭贺魔主出关。

    来的这些都身负爵位，管辖着夜阳城，甚至魔域各方的事务。

    眼前这个庆典，倒是有些像世俗中的早朝。

    石穿空不断给韩立介绍这些人的身份，倒是让韩立对整个魔域各方之人有了一个大概的印象。

    很快，殿内的座位差不多都坐满。

    只是第一排的位置，仍旧只有石破空等七人，并未再有别的皇子公主来此。

    “石道友，不是说此次圣皇出关，乃是整个圣域的大事，其他皇子公主不来吗？”韩立看着空了几乎一半的位子，传音问道。

    “七哥目前镇守在黑鸭城，严密监视天庭的动向，无法分身，十二哥性喜游历，长年不在夜阳城，连父皇也拿其没有办法。至于二姐，四姐，九姐，十一姐她们四人拜入了我圣域的一位道祖门下修炼，我也已经很多年没有看到她们，这次肯定也不会前来。”石穿空解释说道。

    “原来如此。”韩立哦了一声。

    又过了片刻，外面再没有人出现。

    “既然人都到齐了，那便开始吧，我闭关这段时间，圣域内发生了哪些重要之事，你们依次报来。”魔主敲了敲身前的桌子，说道。

    大皇子石斩风闻言，首先起身。

    “启禀父皇，您闭关的这段时间，儿臣巡视了墨河，庸凉，寒云，孤星四域，这些是儿臣所写的简报，请父皇御览。”石斩风取出一本玉册。

    一道灰影从魔主身后飞出，一个闪动出现在大皇子身前，接过玉册，然后身形一晃出现在魔主身旁，恭敬呈上。

    韩立面色微变，知道此刻他才看清那灰色人影的真身，却是一个灰衣人影。

    此人脸上罩了一层黑气，看不清面容，身体飘飘荡荡，浑不似血肉之躯，而是一道阴魂。

    “那人名叫影子，乃是父皇的贴身护卫，谁也不知道他的身份来历，也没人见过其容貌长相，但实力极强。”石穿空看到韩立的视线，传音说道。

    “很好，你清扫这四域的盗匪，功劳不小。”魔主拿过玉册，飞快翻看了一遍，点头道。

    “为父皇分忧，儿臣不觉得辛苦，反倒是父皇您辛劳闭关修炼，儿臣前些年偶得了一株‘元空草’，进献给父皇，希望能对您有所助益。”石斩风手腕一动，取出一个白色木匣，将盖子打开后，里面是一株数寸长的小草。

    此草通体银白，有九片叶子，形状却各不相同，每个叶子上都布满了一团团银色道纹，散发出强烈无比的空间法则波动。

    那影子一闪取过木匣，放在魔主身前。

    魔主眼睛微亮，仔细打量木匣中的元空草两眼，点头将其收起。

    “皇儿孝心可嘉，赏天青玲珑丹三枚，太初圣铠十副，龙象镇狱剑十口。”魔主脸上露出一丝笑容，对影子说道。

    影子身形一闪消失，下一刻便立刻出现，手中多了一个白玉托盘，上面有三块巴掌大小晶莹剔透的水晶，每个水晶中封印了一枚天青色的丹药，十件白色铠甲，十口金色长剑。

    淡淡的药香从那三枚天青色丹药中散发而出，韩立闻到这股药香，体内打开的三十六个玄窍立刻蠕动不已，似乎想要将那三枚丹药一口吞下。


------------

第八百三十六章 赏赐

    除了那三枚天青玲珑丹外，那十件白色铠甲看起来同样不凡。

    每一件铠甲看起来并不怎么出众，但若细细观察之下，可以发现此甲由无数指甲盖大小的鳞片编织而成，每片鳞片上都有道道符文流动，散发出令人炫目的白色霞光。

    而那些金色长剑剑身也绽放出阵阵夺目金光，光芒之中隐约有一条蛟龙，一头巨象的虚影翻滚不已，时而嘶吼，时而咆哮，时而盘绕，时而匍匐。

    “谢父皇恩赏”石斩风面露喜色，接下了这些东西。

    两侧众人眼见此景，大都露出羡慕之色，石穿空也是双目放光，似乎对这些宝物也有些垂涎。

    倒是石破空和石竞妍显得颇为镇定，前者面色无惊无喜，后者则是脸露一丝淡笑，不知心里在想些什么。

    “石道友，那天青玲珑丹是何种丹药，好生玄妙啊，莫非是某种道丹”韩立向石穿空传音询问道。

    “天青玲珑丹并非道丹，而是一种炼体圣丹。数万年前，父皇赴十患山脉深处，亲手斩杀了一头大罗境的天青魔牛，以其精血，再加上数百种珍贵材料，足足花了数百年时间，才炼制出了八十一枚天青玲珑丹，我们每一位皇子都被赐了一枚，加上这么多年的其他封赏，如今恐怕已经所剩无几了。服用一枚，只要有适当功法引导，其药力足以打通数个乃至十数个玄窍，使得体修实力大大增强。”石穿空长吐出一口气，说道。

    “原来如此。想必那铠甲和剑也绝非凡品吧。”韩立闻言，心中也是暗惊。

    “那太初圣铠和龙象镇狱剑，也是极厉害的法宝，一个寻常金仙级别的玄修，若是穿上穿上太初铠，手持龙象剑，便足以力敌一名太乙境修士，父皇这次对大哥的赏赐真是不轻。”石穿空继续说道，语气很不是滋味。

    韩立目光闪动，没有说话。

    有了这十套甲剑，大皇子石斩风在转瞬间便可培植出一支实力不菲的玄修队伍，如石穿空所言，其综合实力不亚于一名大罗境初期修士了。

    石斩风接了赏赐，很快退下。

    紧接着，三皇子石破空起身，迈步走出，先是冲魔主深施一礼，随后翻手取出了一本玉册，恭声说道：

    “父皇，儿臣这些年奉命监察边境各处动向，这是整理后的奏报，请过目。”

    话音刚落下，眼前灰影一闪，玉册便已出现在了魔主手中。

    魔主抬手翻阅了一遍，只是点了点头，道：“好，你辛苦了。”

    石破空再次行了一礼，并无丝毫被冷落的表现，面色平静的走回座位坐下。

    “三哥真是的，为何不像大哥那样，趁机给父皇送上一些东西，讨好一下。父皇今日心情明显不错，少不得赏赐些什么好东西。”石穿空恨铁不成钢般的叹道。

    韩立看了一眼重新入座的石破空，对方似乎察觉到了目光，也朝这里看了过来，只是微微一笑。

    “父皇，女儿没有两位兄长那么大的能耐，这些年只是经营百花会馆，别无建树。这是我和馆内的姐妹们，花了百年时间绣出的万里江山图，恭祝父皇早日得证道祖大道，一统各界。”石竞秀款款起身，挥手取出一卷长数十丈，宽十余丈的巨大图卷。

    图卷上是一副山水刺绣画，群山起伏，连绵到天际尽头，一轮巨大红日东升，映照万里山江。

    绣工精妙，气势磅礴，透过图卷铺天盖地的散发而出。

    “好，皇儿有心了，影子，将那座碧烟王鼎取出来，赏赐给竞秀。”魔主微微颔首，吩咐道。

    影子身影一晃消失，很快浮现而出，手中拿着一座碧绿三足炉鼎。

    此鼎有半人高，造型古朴，顶端开有九窍，不时从中冒出道道碧绿烟气，围绕着炉鼎盘旋飞舞，然后又渗入鼎内，看起来极为玄妙。

    “多谢父皇。”石竞秀面上露出一丝喜色，收起了碧烟王鼎，退了下去。

    然后，六皇子石明真站起，走了出来。

    如此这般，诸位皇子公主依次觐见魔主，汇报事务的同时，都奉上一些礼物，讨得魔主欢心。

    但凡献上礼物的，魔主都相应赐下了不轻的恩赏。

    很快，便轮到了石穿空。

    “父皇，儿臣这些年不在圣域，对于广源斋的生意照看不够，导致生意有些起伏，请父皇降罪。”石穿空越众走出，取出一本账簿呈上。

    “降什么罪，穿空你人不在圣域，广源斋的生意虽有起伏，总体却也没有下滑，如今你返回了圣域，整顿一下便是。”魔主拿过账簿，翻看一遍，便将其放下，勉励道。

    “多谢父皇宽宏，儿臣这次前往真仙界游历，偶然发现了真言门遗迹，并且在里面找到了这件宝物，想敬献给父皇。”石穿空手中银光闪过，取出了罗吒琵琶，双手献上。

    大殿内的众人都是见多识广之人，看到罗吒琵琶，立刻辨认了出来，嗡嗡议论不已。

    石斩风等人也都看了过去，脸上神情各异。

    “罗吒琵琶可算是回来了。”魔主喃喃说道，抬手一招。

    罗吒琵琶顿时悬浮而起，飞回其手边。

    魔主的手指在琵琶上轻轻摩挲，眼中露出追忆的神色。

    而殿内众人见此，都没有说话。

    “好，穿空你这次拿回罗吒琵琶，功劳着实不小，我心甚慰，说吧，你想要什么赏赐”魔主很快回神，对石穿空说道。

    “替父皇办事，儿臣不敢讨赏。”石穿空低头说道。

    “哈哈，我一向是有功必赏，你立下如此功劳，若无赏赐，岂不是让天下人都来指责为父。”魔主大笑的说道。

    看到魔主如此高兴，殿内众人都迎合般的笑了起来。

    石斩风面上虽然露出笑容，眼中却掠过一丝异色。

    不远处，五公主石竞秀美眸也是一闪，望向石穿空的眼神中多了几分凝重。

    “传我旨意，十三皇子寻回至宝，劳苦功高，封天商侯爵位，至于封地嘛，天虹域目前无主，便一并赐给你吧。”魔主沉吟了一下，说道。

    此言一出，在场众人陡然一静，惊讶的望向魔主。

    韩立眉梢也是一动。

    经过他这些年对于魔域各地的了解，天虹域乃是魔域内一处极为富饶之地，而且贯穿魔域的几条主要通道都经过天虹域，扼魔域之咽喉，地理位置也十分重要。

    如此重地，竟然交给石穿空去管理，难怪会引起周围人的诧异了。

    “多谢父皇隆恩，只是如此重赏，儿臣万万承受不起，请父皇收回成命。”石穿空面露出惊色，立刻跪下说道。

    “我的赏赐什么时候收回过，天虹域商贸发达，由你来管理正合适，你好好经营，莫要辜负我一番苦心。”魔主看着石穿空，淡淡说道。

    “儿臣多谢父皇厚爱，儿臣定然不负所托。”石穿空看着魔主的眼神，张了张嘴后沉声答应。

    “退下吧。”魔主挥手让石穿空退下。

    “启禀父皇，儿臣还有一事要禀告。”石穿空急忙开口说道。

    “哦，你还有何事但说无妨。”魔主有些意外的问道。

    “父皇，儿臣此次能从真言门遗迹中寻回这罗吒琵琶，全靠厉道友相助，而且这次返回夜阳城的路上，我们曾经数度遭人袭击，也多亏了厉道友全力相助，才化险为夷。厉道友的功劳，实比儿臣更大，还请父皇也赐予他一些恩赏。”石穿空飞快说道。

    “哦”魔主目光一转，看向韩立。

    韩立站了起来，垂首而立。

    殿内众人目光尽数看向韩立，韩立面色平静，没有一丝波澜。

    “厉飞羽，你虽然不是我圣域中人，但你既然为我圣域立下如此功劳，自然不能不赏，说吧，你想要点什么”魔主点点头，说道。

    “我和石道友乃是患难之友，做这些事情，原本不应该讨赏，只是眼下在下有个麻烦，自己实在无法解决，便厚颜向圣主讨下这个赏赐。”韩立不卑不亢的说道。

    “什么麻烦，且说来听听。”魔主平静的问道。

    “启禀圣皇，在下一位好友，不知何故神魂受到重创，偏偏她又是刑兽之体，目前全身精气正在不断溃散，寻常手段根本不管用，还请圣皇准许祭祀殿的大祭司大人，为我这位朋友查看一下。”韩立再次拱手行了一礼。

    “哦，原来只是想救一个人，这个容易，斩风，你将大祭司叫过来，为他的好友医治。”魔主听到只是这么个原因，哑然失笑，然后对大皇子说道。

    “启禀父皇，大祭司早在十年前便开始闭关，能否请大祭司出关以后，再为厉道友的好友治病”石斩风冲魔主一拱手，随后用一种充满歉意的表情看着韩立，说道。

    “既如此，等一等也可以。只是不知大祭司大人闭关一般都是多久”韩立闻言，丝毫不觉意外的问道。

    “这个就不好说了毕竟闭关之事可长可短，有时只有几年时间，有时却须上百年，不过厉道友放心，只要大祭司出关，我一定让其来为阁下好友救治。”石斩风如此说道。


------------

第八百三十七章 冠冕堂皇

    “大哥，如今祭祀殿既然归你管辖，大祭司大人到底何时出关，你难道会不知道”石穿空哼了一声，说道。

    “十三弟，你这可就冤枉大哥了。祭祀殿现在虽然是我在管辖，但大祭司大人地位尊崇，他的行动并不受我控制，我也一向十分尊重他，对于他何时出关，我确实不知。你若不信，可以询问青羊祭司。”石斩风两手一分，无奈的说道。

    话音落下，一个身穿祭司长袍的老者站了起来，此人面容清瘦，头发胡子都呈现出湛青颜色，隐隐闪动着丝丝青光，不知是不是修炼了什么功法所致。

    “启禀十三殿下，大祭司大人确实正在闭关，否则今日也不会是在下来参加圣皇大人的出关庆典。大祭司大人行事根本不会和我们商量，他何时出关，我们确实不知。”青羊祭司先是朝魔主行了一礼，随后转身向石穿空说道。

    石穿空听了这话，眉头也皱了起来。

    他心中虽然仍有怀疑，但说到这个份上，他显然也不好再继续紧逼。

    “既然大祭司在闭关，就等其出关之后，再为厉道友的好友治疗便是，百余年的时间对我们来说，还不是白驹过隙。”魔主闻言，开口说道。

    “并非在下催促，我那朋友目前虽然被我以紫阳暖玉镇住伤势，只是我手中的紫阳暖玉所剩不多，最多只能再支撑二三十年时间，实在等不了百年。”韩立轻叹了口气，冲魔主拱手说道。

    石破空之前承诺为其寻找中品紫阳暖玉，这些年来也只为他找来了一小块。

    “紫阳暖玉我手中正好有一些，而且都是中品，便赠予厉道友吧，也算是答谢道友为十三弟和我圣域的付出。这些紫阳暖玉应该足以让贵友再支撑个百余年。”石斩风闻言，笑着说道。

    说着，他取出一个储物戒指递了过来。

    韩立眉梢一动，和石穿空交换了一下眼神后，接过了储物戒指，神识没入其中，眼睛微微一亮。

    储物戒指中摆放了七八块中品紫阳暖玉，品相都极好。

    一旁的石破空眼见此幕，清雅眼眸中闪过一丝阴郁。

    “多谢大殿下馈赠，有了这些紫阳暖玉，确实可以支撑百年，只是百年后阁下还要劳烦大祭司了。”韩立收回神识，看着石斩风，说道。

    “厉道友放心便是。”石斩风笑着说道。

    韩立点了点头，没有再说话。

    魔主见此，古井不波的面上也露出一丝笑容，正要出言让几人退下。

    “父皇，请等一下。”石破空说着，迈步走出。

    “有什么事，但说无妨。”魔主看了石破空一眼，说道。

    “父皇，十三弟刚刚说他在返回夜阳城的路上被袭之事，他也和我说了一些，那些人实力强大，他们”石破空说道。

    “此事我也已经听说了，正在派人调查了。”魔主忽的抬手打断了石破空的话，面上微冷的说道。

    石破空一怔，清幽的眼眸闪了一下。

    而石穿空面上露出不甘之色，正要再开口说些什么。

    “父皇神通广大，您派人调查的结果，自然比我们清楚的多。”石破空一把拉住石穿空，说道。

    “这件事你们无须再管，安心做好各自的事情便好。”魔主面色缓和了下来，说道。

    “儿臣遵命。”石破空答应了一声。

    “是。”石穿空脸颊上牙根一鼓，不过还是低下了头，缓缓说道。

    韩立看着眼前的情景，心中诧异，却并未开口说什么，静静站在一旁。

    “好了，你们都退下去吧。”魔主神情冷淡的挥了挥手，说道。

    几人行了一礼，尽数退下。

    庆典继续进行，其他众人似是按着地位高低依次上报管辖的事务，同时奉上礼物。

    这场出关庆典一直持续到下午，所有事务才处理完毕。

    殿内众人纷纷起身告辞，很快整个大殿内只剩下魔主和那个影子二人。

    “影子，你觉得这个厉飞羽，和那人是不是有些相像”魔主静静凝视眼前虚空，似乎在考虑什么事情，片刻之后忽的说道。

    影子静静站在一旁，并未回话。

    魔主似乎也没有想要听影子的回答，又站立了片刻之后，轻笑一声，身形微晃了一下，整个人凭空消失不见。

    那个影子身形一晃，也随之消失。

    “恭喜十三弟你刚刚返回夜阳城，立刻便大获圣宠，封了侯爵之位，父皇更是将天虹域赐予了你，大哥真替你高兴。”大殿之外，石斩风拦下石穿空等人，笑道。

    其他人看到石斩风等人谈话，立刻识趣了纷纷告辞离开，跑的飞快，似乎生怕听到什么不该听的。

    但是石竞秀和石明真却没有离开，反而凑了上来。

    “大哥过奖了，若论父皇宠信，小弟如何能跟你相比，父皇赐予你的那些丹药，铠甲，兵器，无一不是绝品，才真的让我羡慕。”石穿空笑着说道。

    “若是父皇同意，我倒希望拿自己的赏赐和十三弟的交换一下。”石斩风哈哈一笑的说道。

    石穿空心中哼了一声，却没有再说什么。

    “厉道友，你的修为深湛，我是极为佩服的，日后若是有暇，不妨到我府上一叙。”石斩风目光一转，看向一旁的韩立，点头笑道。

    韩立不置可否的拱了拱手。

    石斩风又笑了一声，拂袖卷住身旁八皇子和十皇子的身体，身形倏然不见，下一刻出现在极远处，然后又是一闪，彻底消失在了众人视野。

    韩立眼见此景，瞳孔微缩。

    石斩风施展的应该是类似缩尺成寸的神通，但其身形变换毫无征兆，直到此刻他才察觉到一丝空间波动。

    此人对于空间之力的操控之精深奥妙，比起石穿空不知高明了许多。

    “大哥的镜空明又精深了许多。”石破空含笑说道。

    而石穿空也眉头微皱，眼眸中闪过出一丝凝重。

    “十三弟，你受困煞衰多年，想不到你到真仙界走了一遭，便突破了瓶颈，我这个做姐姐的真是为你感到高兴，可惜我事务繁忙，抽身不得，否则也想去真仙界看看。”一旁的石竞妍此刻走了过来，嘻嘻一笑的说道。

    “五姐过奖了。”石穿空略一拱手，神情有些冷淡。

    石竞妍又是浅浅一笑，也没有在意，美眸一转看向韩立，莲步轻移的走了过来。

    韩立心中一凛，暗暗戒备。

    一股奇异香风扑面而来，如兰似麝，让人忍不住沉醉其中。

    石竞妍一直走到他身前三尺，却还没有停步，一双勾魂摄魄的双眸更是幽幽上上下下打量，隐隐散发出一股奇异吸引之力，似乎要将韩立的魂魄吸了进去。

    “不知五公主有何见教”韩立眉头微皱，退后一步。

    “见教可不敢当。不过能击杀花镜和照骨真人之人，自然与众不同，我当然要好好看看。”石竞妍停下脚步，嫣然一笑。

    韩立眼眸微闪，面上却不动声色。

    石竞妍含笑望来，身上香气忽的一浓，从四面八方蜂拥而来。

    韩立早已发现此女身上香气有异，屏住了口鼻和全身仙窍，此刻更是瞳孔一缩，时间法则之力瞬间密布全身。

    但这股香气如云如雾，层层叠叠，无孔不入，他的时间法则几乎形同虚设，瞬间便被渗透而过。

    韩立全身各处立刻充斥着一片芳香，身体如躺在百花丛中一般。

    这股香气不仅充塞着他的身体，更朝着他的神魂渗透而去。

    而韩立脑海神魂顿时一酥，再看眼前的衣袂飘动，仪态万千的石竞妍，心中戒备之意忽的全部消失，产生出一种亲近之感觉，似乎此女乃是自己的梦中之人，为其粉身碎骨也在所不惜。

    但紧接着，韩立脑海庞大神识之力忽的一跳，自动运转。

    一柄巨大无比的神念之剑浮现而出，散发出一股股凌厉无比气息，如同阵阵狂风怒浪，轻易便将脑海中的香气撕裂吹散。

    与此同时，他袖中隐隐闪过丝丝绿光，充斥着他全身的香气立刻滚滚朝那里涌去，转眼间消失无踪。

    石竞妍美眸一闪，隐隐浮现出几分诧异之色。

    “咳，五妹，此处乃是圣皇宫，还须注意一下言行。”石破空咳嗽了一声，沉声说道。

    “三哥说哪里话，小妹只是和厉道友打个招呼，对吧”石竞妍巧笑嫣兮，散发出的香气忽的尽数消失，转向韩立说道。

    “五公主的招呼，可不是一般人消受得起的。”韩立苦笑了一声，说道。

    “厉道友自然不是一般人，日后若有闲暇，也请随时到我宫中小坐，给我讲讲仙域的事情，对于仙域，我可是颇为向往的。”石竞妍深深看了韩立一眼，转身飘然而去。

    “三弟，十三弟，我也告辞了。”那圆脸男子朝石破空二人拱了拱手，又扫了冷冷韩立一眼，转身离开。

    “厉道友，五妹的天香梦归威力霸道，你没事吧”石破空看向韩立，问道。

    “我没事，三殿下放心吧。”韩立笑着说道。

    “那就好，我们也回去吧。”石破空挥手叫过了先前那辆兽车，载着四人飞快离开，朝着落衡公府行去。


------------

第八百三十八章 肉身入境

    一路无话，韩立随着石破空等人很快回到了落衡公府。

    几人分别下了兽辇，血滴侯告退，韩立则在石穿空的示意下，跟着石破空一路来到了一间议事厅之中。

    “三哥，父皇今日种种举动，我实在是无法理解。为何就不让我说出路上遇袭的真相！让在场之人都看看，那些人的狼子野心！”还未及坐下，石穿空就有些不甘的说道。

    “事关大哥和五妹，父皇应该是不想将此事张扬人前，所以才将此事压下，同时重赏于你，也算是作为补偿。只是他老人家将天虹域赏赐给你，倒是有些出乎我的预料。”石破空在主座上坐下，缓缓说道。

    “这倒也是！有了天虹域，我们势力大涨，只要给我足够的时间经营，压倒大哥他们也并非没有可能。”石穿空笑着说道，走到一侧坐下，也招呼韩立在身旁坐了下来。

    此时，有府中仆从上前，分别为几人上了灵茶。

    “你先不要高兴，父皇将天虹域给你了，大哥他们哪个不眼红？当心他们日后针对于你，对你不利。”石破空拿起茶盏茗了一口，出言提醒道。

    “三哥你放心，我如今也是一名太乙境修士，不再是以前那个任人揉捏的小角色了。他们敢来找我麻烦，我会让他们知道厉害。而且，不是还有三哥你吗？”石穿空以手握拳，冷声说道。

    “正所谓，明枪易躲，暗箭难防呐。对了，厉道友，关于今日大祭司一事，你先不要着急。大哥那些紫阳暖玉你就先用着，我这段时间，也会加派人手去替你收集一些。”石破空摇了摇头，随后话锋一转，冲韩立说道。

    “多谢三殿下。”韩立闻言，称谢道。

    从进入议事厅开始，他便没有说话，身旁的灵茶也并未去动。

    “大哥今日之举其实也没什么意外的！不过即便他想要拖延，父皇的话谅他也不敢不听。只是看现在的情况，你还要在夜阳城再多待一段时间了，啼魂道友的事情，我和三哥会再想想别的办法。”石穿空也看向韩立，有些歉意的说道。

    “那就麻烦两位了。关于今日之事，你们兄弟俩应该还有事要商议，我还有些事情，就先告辞了。”韩立点了点头，起身冲二人略一抱拳说道。

    “厉道友，你先别急着走呀，我这天虹域还有不少事情要仰仗你呢！”石穿空闻言，也起身，叫道。

    “对于圣域各地之事，我了解本就不多，有三殿下为你出谋划策足矣，若有什么用得着厉某之处，厉某自不会推脱。”韩立忙摆了摆手，说道。

    “你就别拉着厉道友了，有了大哥给的那些紫阳暖玉，他自是要赶着回去照料一下啼魂道友了。”石破空笑着说道。

    “也好。你先去安顿一下啼魂道友，等我这里安排妥当后，再去寻你。”石穿空闻言，点点头道。

    韩立冲二人点点头后，便离开了大厅。

    他回到长亭苑后，打开了所有禁制，先是去花枝空间看了一次啼魂，随后便回到密室内盘膝坐了下来。

    本以为十拿九稳的事情，想不到又生出这些波折，不过好在拿到了一些紫阳暖玉，也不是全无收获。

    至少在余下百年时间内，啼魂料来不会有事。

    他静坐了片刻，这才闭目开始了修炼。

    十余年之后的一天夜里。

    密室之内金光翻滚，映照满屋。

    韩立双目紧闭，满脸痛苦之色，盘坐于金光之中，双手在身前飞快掐动，身子却不住震颤。

    在其身后，真言宝轮高悬，滴溜溜旋转不已，上面释放着道道金色光线，在其左侧则有光阴净瓶浮空，上面荡漾着阵阵光阴涟漪，而在右侧则凝聚着一只流沙组成的沙漏，里面隐约可见金色的沙粒纷纷扬扬，如一道微型沙暴。

    在其左侧胸前，则有一只燃烧着金色火焰的火把悬浮，焰火明亮，悠然摇摆，正是断时流火，在其右侧则还有一棵枝繁叶茂的金色小树，正在金色光线的凝聚下逐渐形成。

    就在这时，韩立忽然双目一睁，双手在身前一合，低声喝到：“凝！”

    这一声令下，真言宝轮、光阴净瓶、断时流火和幻辰沙漏上，凝聚出的时间道纹立即纷纷亮起，一股股强大无比的时间法则波动随之从中荡漾开来。

    正当中的金色小树上，光芒顿时变得凝实起来，数息之后，便彻底凝聚而成。

    满屋之内，所有时间法则之力顿时狂涌而起，朝着金色小树上凝聚而去，一团团时间道纹随即在其表面凝聚而出。

    韩立脸色痛苦之色随即一松，长长呼出一口气后，眼底露出一抹笑意。

    苦修十数年，这东乙神木终于凝炼而成。

    至此，他的大五行幻世诀，也终于修炼到了第三层。

    他心神紧锁，用心感受着时间法则之力在自己身旁流淌而过，整个人仿佛进入了一种空灵状态，此刻不用他去细数，便能察觉到真言宝轮上正有七百二十团时间道纹闪动，而光阴净瓶上也有三百六十团道纹绽放着光芒。

    断时火把和幻辰沙漏上道纹少了一些，各自也有一百八十团之多，而刚凝炼出来的东乙神木之上，耀眼金光闪烁不定，一团接着一团时间道纹凝聚而出。

    就在此时，四十五根时间晶丝，也忽然光芒一闪地从真言宝轮等物之上脱离而出，笼罩在四周的时间法则之力中，如同一条条飞絮一般环绕在韩立身边，飞旋不已。

    灿烂金光之中，出现了古怪的一幕。

    只见一根根时间晶丝首尾相衔，连接成了一个金色圆圈，环绕着韩立转动不停，不断吸收着四周的时间法则之力，一点一点地朝着中央收缩而来。

    与此同时，包括真言宝轮和光阴净瓶在内的五种时间法则具象之物上，释放出的五股时间法则之力同时汇聚而来，涌入了那金色圆圈之中。

    金色圆圈上光芒骤然一凝，化作了一只巨大的金色圆环。

    只见一团团时间道纹，从真言宝轮等物之上接连飞旋而出，落在了金色圆环之上。

    金色圆环剧烈震颤不断，连续发出尖锐的颤鸣之声，随即激荡起阵阵强大的时间法则波动，直将韩立布置在屋内的层层禁制都冲击得摇摇欲坠。

    就在此时，韩立忽然眉头一皱，心有所感的喃喃自语道：

    “又要……来了吗？”

    其话音刚落，胸前衣衫忽然一鼓，一团青光立即飞射而出，青光一敛，化为一只表面布满花纹的墨绿色小瓶，正是掌天瓶。

    只见瓶身之上光芒大放，好似一团绿色骄阳般，绽放出耀眼绿光，一股强大吸力随即自瓶内散发而出。

    “嗖”的一声响。

    金色光环立即高飞而去，在半空中飞速缩小，最后变得和掌天瓶的瓶口一般大小，竟是直接嵌了上去。

    两者刚一相接，一股磅礴的时间法则之力随即荡漾开来。

    墨绿色小瓶随即飞快涨大，瓶内浮现出无数绿色符文，化为了一团绿云，翻滚不已。

    一股强烈法则波动从绿云当中散发而出，搅得附近虚空震动不已，泛起道道肉眼可见的诡异波纹。

    紧接着，就见瓶口处金色圆环光芒一闪，瓶内的绿云随即骤然一亮，化为一道粗大绿色光柱喷射而出，没入前方虚空之中。

    轰隆隆！

    只见虚空破裂而开，无数晶光从中涌出，凝聚成了那面熟悉的晶壁。

    “嘿嘿，看来比我预想的快了一步……”就在这时，韩立脑海中蓦地响起一个声音。

    他神色微变，立即朝瓶身之上打量过去，但见其上果然又浮现出了那两颗豆粒大小的黑色眼珠，正朝着他这边望了过来。

    韩立想要以神念联系与之沟通，却好似被一堵看不见的围墙阻隔着，始终无法激起半点神念心声，自然也无法传递向那可能是小瓶瓶灵的家伙。

    不等他再有任何其他动作，晶壁上已然光芒大作，“轰隆”声响之中，那个巨大的漩涡已经浮现而出，飞快旋转之下，一股庞大的吸力从中传来，很快将他吞没了进去。

    等到他再次恢复神智的时候，眼前已经是一片荒原景象。

    视野远处，一条浩浩汤汤的大河正从天际尽头流淌而来，蜿蜒曲折地延伸到看不见尽头的另一个天边，河水之中无数水滴光球顺水流淌，密密麻麻，无穷无尽。

    其看似流动急速，又好似十分缓慢，恍惚之间又仿佛停止不动，古怪至极。

    韩立已经不是第一次看到这些有大有小的光团了，但心中却仍是觉得惊奇不已，他心念一动，正欲飞向河流那边时，就像是突然察觉到了什么，神色骤然一变。

    “怎么可能？”韩立惊叫一声，连忙低头朝身上看去。

    此时的他根本不是神魂状态，而赫然是实体状态。

    韩立晃了晃头颅，随后抬手用力摸摸了自己的脸颊，发现眼前的这一切的确不是幻觉。

    也就是说，他的肉身如同神魂一样，被吸入了那道漩涡之中！

    。m.


------------

第八百三十九章 原来是这样

    “怎么会这样？”韩立心中一阵纷乱，却不知道该去问谁。

    他左顾右盼良久，心境才逐渐恢复过来，神色一敛，朝着那条河流徐徐飞了过去。

    此处虽然自己来过数次，但如今日这般的情形，还是第一次出现，感觉倒也有些特别。

    思量间，韩立来到了河流之上，整个人悬空漂浮，目光朝着河流当中望去。

    只见一个个古怪光球皆是从他身下漂流而过，因为有了之前的经验，他没有将目光集中在某一个光球之上，而是匆匆瞥过其上浮现的虚影景象。

    就在这时，一个体型颇为硕大的光球从韩立身下流淌而过，速度比其他光球明显慢上许多。

    韩立一眼瞥见其上的画面，就心头一紧，忍不住将目光落了上去。

    然而目光刚一落定，他就反应了过来，心中顿时暗叫一声不妙。

    但为时已晚了，那个水滴光球之上，光芒陡然一亮，从中释放出一股巨大的吞噬之力。

    只听“嗖”的一声轻响！

    韩立整个人便被一股大力笼罩，猛地朝那水滴光球之中扯了过去。

    他只觉得眼前一黑，再次失去了意识。

    ……

    不知过了多久，韩立双目霍然睁开，却发现自己正躺在一块高高凸起于海平面的黑色礁石上，四周水浪之声“哗哗”作响，不断有海水拍打在礁石上，溅起大片水花。

    韩立双手一撑礁石，从地上坐了起来，目光一扫周围，发现四周竟是一片茫茫海域，海水幽深，看起来黑沉沉的。

    他的双耳内微微有眩鸣之声响起，口鼻呼吸皆是有些粗重，整个人都感觉到有些难以言喻的不适之感。

    四周围的天地之中并无异样，天地之间的灵气流淌和魔气氤氲皆是如常，但他就是觉得有些地方不太一样，并且这种不适之感，会伴随着他的每一次呼吸，一点一点加重。

    只是每一次的加重，就仿佛一片一片雪花的叠加，并不明显。

    若是往常，这种毫厘之间的变化，韩立可能也会察觉，但并不会在意，可如今这次情况实在有些特殊，他便不得不警醒万分。

    他收敛心神，来到礁石边缘，探出身子朝水面望去，就见幽深水面之上，映照出来的，赫然正是他自己的脸颊。

    这一次，果然不再是神魂投射，而是真正的肉身穿梭了！

    韩立口中长吐出一口气，心中不知是悲是喜，恍恍惚惚间，重新坐回了地面。

    他习惯性地抬头看了一眼上方，却发现以往神魂穿梭时可以看到的真言宝轮虚影不复存在了，取而代之的是一个模糊的金色圆环，上面密密麻麻布满了时间道纹。

    韩立略一计数之后，发现竟然有一千六百二十团之多，好似正是真言宝轮，光阴净瓶和东乙神木等五种时间法则具象上所有道纹的总和。

    看来这穿梭时间的长短，仍是要看时间之力的消耗速度了，想到这里，韩立心中微微一动，抬起手掌抵住眉心，轻轻揉搓了一阵。

    就在这时，他的目光突然瞥见礁石后方不远处，赫然有半截巨大的黑色残尸浮在水面之下，表面已经有些腐烂，散发着阵阵难闻气味。

    韩立眉头一皱，飞身而起，悬空来到近前，仔细打量一阵之后，才发现那竟是一头乌鲸的迸裂尸块，并且看起来还有几分眼熟。

    与此同时，他也忽然想起了之前，在水滴光球中看到的景象，准确地来说，是忽然想起了之前在水滴光球当中看到的那个人影。

    韩立缓缓松开了揉捏眉心的手掌，脑海之中不仅浮现出一个巨大的疑问，难道那个时候的状况，就是这次的古怪穿梭造成的？

    一念及此，他的心中不由得掀起一阵狂风巨浪，越是仔细思量之下，他就越发觉得自己的猜测很有可能是真的，于是立即重新站立了起来。

    在查看了一下自身状况，发现并无大碍之后，韩立心念一动，双目一阖之下，神识之力骤然释放开来，笼罩向了四面八方。

    片刻之后，韩立双眼缓缓睁开，嘴角勾起一抹笑意，缓缓说道：

    “猜的对不对，一见便知。”

    说罢，他抬手带上了一张轮回殿面具，而后身形骤然飞射而起，朝着一个方向疾射而去。

    ……

    在遥隔数万里之外的一片黑色海域之上，一道墨绿身影正浮坐在水面之上，身形如一叶浮萍，随着水面起伏不定。

    只见那人影生得消瘦，身上一件墨绿道袍却是十分宽大，贴在水面之上就好似一张铺展开来的莲叶，而其面容清癯，颌下长须飘摇，当得起仙风道骨四字。

    其却不是他人，竟正是那照骨真人！

    此刻，在其头顶之上，正悬浮有一枚拳头大小的紫色圆珠，上面散发出阵阵紫色烟雾和朦胧光芒，将他的头颅笼罩其中。

    紫色圆珠乃是一件能够裨益神魂的仙器，不过却只有九品。

    若是往日里，照骨真人根本不会使用这件仙器，只是这一次却不得不用了。

    先前他追杀那两名杀害自己徒儿的凶手时，一时不察，竟然就被那名太乙修士以古怪神通重伤，导致他神魂受损十分严重，以至于服用了数枚养魂丹都无甚效用。

    无奈之下，他才动用了这件本不是用来治疗神魂损伤的仙器。

    “能以神魂手段重伤老夫，谅你小子也好受不到哪里去，等下一次，下一次再见到老夫时，定让你知道什么叫形销骨立，什么叫挫骨扬灰……”照骨真人目光阴沉，咬牙切齿的说道。

    其话音刚落，就看到极远处一道遁光疾射而来，骤然急停在了百丈之外。

    遁光落处，一道人影浮现而出，还是熟悉的模样，还是熟悉的气息，感觉却大不一样。

    照骨真人悚然一惊，慌忙站起身来，高声叫道：“怎么是你？”

    “果然如此，哈哈……”韩立心中一喜，畅快笑道。

    先前他怀疑不知是何缘故，他这次肉身穿梭来到了当年与照骨真人交战的墨海域，此刻见到照骨真人，所有猜测就都得到了验证。

    由此可见，当年在自己杀死照骨真人之前，重伤了照骨真人，几乎将其神魂完全摧毁之人，应当不是别人，而就是当下穿梭回来的自己了！

    照骨真人看着眼前自顾沉吟发笑的韩立，眼中疑惑之色越发浓重，总觉得对方的身上似乎透着些古怪。

    这种古怪让其心中有种十分不踏实之感，但要说哪里古怪，却又一时半会说不上来。

    “小子，你竟敢这般托大，撇下石穿空，自己一人前来追杀老夫？”照骨真人稳了稳心神，低声喝道。

    “你的神魂损伤还尚未修复完好吧？”韩立不置可否，笑着说道。

    “那又如何？老夫就不相信那样的神魂秘术，在这么短时间内，你小子还能够再发动一次？”照骨真人嘴上说的硬气，心里却在打鼓。

    “神魂秘术最耗神识之力，短时间内的确不可能恢复。但照骨前辈怎知，晚辈就没有其他的手段了？”韩立笑意玩味，看向照骨真人说道。

    照骨真人不知为何，看着其这样的神情，心里竟然冒起丝丝寒意。

    但很快他就自嘲起来，自己一个堂堂大罗修士，居然会让一个太乙修士吓住？

    “故弄玄虚。”

    照骨真人冷哼一声，手掌一挥之下，一层朦胧白光扩张开来，瞬间化作一层枯骨灵域，将四周天地笼罩了进去。

    一层薄薄烟雾荡漾开来，八座巨大的白骨京观重新浮现而出，环绕在了四周。

    照骨真人口中长吐一口浊气，识海之中仍是忍不住传来阵阵尖锐刺痛之感，神识的运转调动都是有些迟滞，以至于体内魔气的运转也变得有些缓慢起来。

    韩立见状，只是眉头微微一皱，却并无多少紧张神色。

    只见其手掌一翻，掌心之中就忽然多出一盏形状古怪的琉璃灯盏。

    “这……噬魂灯，怎么会在你的手上？”照骨真人目光落在灯盏之上，神色忽然一变，惊讶叫道。

    “原来前辈也认识此宝，但不知前辈可有应对之法？”韩立眉头一挑，说道。

    一语言毕，韩立手掌一挥，琉璃灯盏便滴溜溜一转，飞旋向了照骨真人。

    后者见状，没有丝毫犹豫，直接手腕一转，捻出一张紫金两色的符箓，朝着自己眉心处猛地一戳。

    只见紫金符箓上光芒一闪，瞬间就燃烧殆尽，化作一缕烟雾，消散而开。

    照骨真人的眉心正中，则有紫金纹路相互纠缠，凝出来一道复杂的符纹图案。

    韩立见状，眉头微微一蹙，手上动作却没有丝毫停滞，快速掐动着法诀。

    噬魂灯飞近照骨真人身外百丈，灯芯处忽然光芒一闪，竟然亮起了紫青两色光芒，如同两条妖异火蟒相互扭曲交缠在了一起。

    灯盏之中，紫青灯火并不明亮，反倒看起来颇为幽暗，照骨真人目光不由自主落在其上，眼神随即变得有些迷濛起来。

    恍惚之间，他好似看到灯盏之中，有两个身材曼妙，面容妖艳绝伦的少女，正相互依偎，跳动着勾人心魄的舞姿。

    片刻之间，照骨真人的目光就变得有些发直了。


------------

第八百四十章 二斗照骨

    此时，在照骨真人识海之中，一座巨大的油灯虚影忽明忽暗的浮现而出，灯盏下方的四只异兽，双目之中幽绿光芒一闪，竟是全都张开了嘴巴，朝着四方作出吮吸之状。

    照骨真人神魂本就受损不轻，立即感到识海中一阵剧烈翻腾，耗费多日才稍稍安稳下来的神魂，再次变得震荡不安起来。

    韩立见此，单臂一招，一柄青竹蜂云剑光芒一闪，随即浮现而出。

    他心念一动，趁着照骨真人神魂被摄之时，身形爆射而出，瞬间闪至。

    只见他手中青色长剑之上，金色电光骤然大作，直接贯通天际，形成了一道巨大的金色闪电，如同一道电光爆闪的雷电长鞭，朝着照骨真人劈斩而下。

    “滋啦啦……”

    电光过处，虚空焦灼，眼见剑锋电光就要将照骨真人吞没进去时，异变陡生！

    照骨真人眉心处的符纹金光大作，在其识海之中，一股强烈神魂震荡冲击开来，顿时化作一股排山倒海般的狂暴巨浪倾轧而下，卷向了那盏巨大的油灯虚影。

    然而巨浪所过之处，油灯虚影被裹挟其中，竟是纹丝不动，丝毫没有要溃散开来的迹象。

    但紧接着，那层巨浪就好像是突然被极寒侵袭，瞬间冻结成了冰霜，将那油灯虚影也封在了其中。

    这一起看似漫长，实则只在符纹金光亮起的瞬间，就已经完成。

    韩立剑到近前，突然心中猛地一跳，立即发现事有不虞，硬生生逆转了体内真轮，身形在照骨真人身前一折，朝着高空之中直掠而去。

    这时，只见照骨真人胸膛口处衣襟微敞，一截白森森的骨剑尖峰从其胸膛处探了出来，剑尖之上正凝聚着一团白色水滴一样的东西。

    韩立悬于高空，目光落在那滴乳白色水滴上，神色不禁微微一变。

    那一滴凝聚了照骨真人法则之力的精纯水滴，一旦倾力飞射而出，在如此近距离之下，韩立自问绝无可能挡下，一旦被击中，即使侥幸不死，只怕也会遭受重创。

    如今虽是穿梭之身，可这肉身却毕竟是他自己的，一旦损伤甚至身死，谁也不知道会是怎样个结果。

    韩立抬头瞥了一眼头顶上方的金环，发现时间道纹已经熄灭了一百余道，这速度比之当初神魂穿梭之时，竟是慢了几分。

    不过此刻他也无暇思量这个，很快就将目光重新移向了照骨真人。

    只见此时的照骨真人，似乎已经从噬魂灯的控制中转醒了过来，双手一掐法诀，周围一座白骨京观便自行飞散开来，将那琉璃灯盏包裹了起来。

    韩立随即就感到此宝与自己之间的感应，被隔绝了起来。

    “好小子，这噬魂灯到了你手上，只怕威力犹胜那紫青双姝。不过既然被老夫封了，看你还有什么拿得出手的东西来。”照骨真人脸色阴郁，咬牙说道。

    其话音刚落，眼中突然闪过一丝阴狠之色。

    韩立眉头一皱，体内真轮立即逆转，身形从原地一闪而逝。

    下一瞬，另一座白骨京观就悄无声息地从其头顶砸落而下，上面燃烧着熊熊绿焰猛扑而出，化作一头幽绿火龙紧追而来。

    韩立身形方才横移开来，正前方就有另一座白骨京观挡住了去路，上面幽绿火焰同样猛扑而出。

    一时间，整个枯骨灵域之中，七座白骨京观交替闪现，越追越紧，将韩立周围的空间也越压越小。

    而与此同时，韩立自身也感觉到，最初察觉到的那种不适之感，随着时间的推移变得越来越明显，就好像层层雪片不断积压，终于到了快要压塌房屋的地步。

    果然，穿越来到一个不属于他的时空，整个天地都会产生排斥。

    “不能再拖延了……”

    韩立面色一沉，双手一掐法诀，十八柄青竹蜂云剑同时飞射而出，在其周围环绕着不断飞旋，上面传来阵阵电流激荡的“滋啦”之声。

    他心中微微一动，隐约发现自从洗煞归来以后，同样在金色雷池中完成洗炼的七十二柄青竹蜂云剑，似乎发生了某种隐秘变化。

    不仅彼此之间的联系变得更加紧密，似乎连剑身灵性也得到了长足提升。

    韩立心念一动，十八柄青竹蜂云剑上立即符纹大亮，一层青色的万古剑气和一片金色雷电同时爆发开来，相互协同，彼此加持着横扫向四面八方。

    只见一道巨大的金色光球，以韩立为中心朝着四方猛然涨大开来，瞬间就将那一片片挡住韩立去路的幽绿火焰烧得节节败退，飞快地缩回了白骨京观之中。

    “嗤”然而就在此时，一道轻微声音响起。

    韩立闻声，心头立即猛地一跳，立即扭身回头一看。

    只见照骨真人胸膛前的那柄古怪骨剑，已经化作了一道模糊残影，从一座白骨京观缝隙中疾射而至，以一个十分刁钻的角度，朝着他的后腰位置刺来。

    骨剑尖端那滴乳白色的小水滴，没有半点晃动痕迹，也随着骨剑朝其瞬间抵近。

    此等情况下，韩立即使逆转真轮，也已然来不及躲避了。

    匆忙之间，韩立手腕一抬，一只翠绿葫芦浮现而出，葫口处光芒骤然一闪。

    只见葫芦之内一阵异响，一道墨绿光线急速射出，瞬间与那乳白色水滴撞击在了一起。

    “轰隆”一声巨响！

    那道蕴含有毁灭法则气息的墨绿光线瞬间迸散开来，那凝于白色骨剑尖端的乳白色水滴只是猛的一顿，随即便继续朝着韩立胸膛袭来。

    但也就是这短暂的一下停顿，给他争取到了宝贵的时间。

    只见其背后金光大盛，真言宝轮从中浮现而出，绽放出大片刺目金光。

    所有金色光线所及之处，时间流速骤然放缓，那滴乳白色水滴也不例外，像是陷入泥淖一般，速度大减。

    趁此机会，韩立手中青竹蜂云剑一转，剑身之上符纹光芒大作，当中蕴含的狂暴雷电汹涌而出，倾尽全身之力重重斩击在了那乳白色水滴之上。

    “轰隆隆”

    一阵天地震荡的巨大声响传来，大片虚空被漫天的金色电丝笼罩了进去。

    那滴乳白色的水滴轰然炸裂开来，化作一片迷濛雾气散落开来，而那柄白骨飞剑则是浑身巨颤着，向后倒飞开去。

    韩立见状，真言宝轮收回体内，身形一闪之下追了上来，再次一擎玄天葫芦，朝着那白骨飞剑一摄。

    葫芦口处立即有一道绿色漩涡亮起，从中传出一阵强大的撕扯之力，将那白骨飞剑一扯，直接拉入了葫芦之中。

    远处的照骨真人眼见于此，双目一凝，双手法诀掐动，猛地一挥。

    整个枯骨灵域之内猛然一震，那八座白骨京观之上，白色头骨眼窝之内的幽绿火焰从底层往上一层接着一层熄灭，直至顶部仅剩的八个巨大头骨上还亮着绿火。

    直至此刻，枯骨灵域之内的光线变得愈发黯淡了起来，韩立心中微微一动，似乎也察觉到了周围环境正悄然发生着改变。

    “能将老夫逼迫至此，小子你区区一介太乙初期玉仙，着实令我刮目相看。可惜境界的差距不是靠着强大的神魂秘术，就能拉近的。”照骨真人虚空蹈足，一步一步朝着韩立这边走了过来，口中缓缓说道。

    “前辈此言差矣，晚辈的神魂秘术尚未使尽，前辈怎知这差距无法拉近？”韩立小心戒备，面上却是神色自然，笑着说道。

    照骨真人闻言，脚步竟是不由凝滞了一下，显然是对韩立的神魂攻击有些忌惮。

    “你那噬魂灯已经被我封住，之前那损耗巨大的晶光小剑已经使过一次，这么短的时间内，你绝无可能再用，所以你大可不必诓我。”照骨真人缓缓说道。

    “有没有诓你，前辈大可一试。”韩立一手持剑，一手握住玄天葫芦，笑道。

    “那便一试。”照骨真人冷笑一声，喝道。

    一语说罢，他身上雪白光芒一亮，身形顿时暴涨起来。

    只见其体表之外，衣衫寸寸破裂，一根根狰狞白骨从其体表突刺而出，延伸到了体外，整个人再无半点仙人风姿，竟是直接化作了一只白骨巨魔。

    与此同时，其身上气息更是暴涨数倍，达到了令人惊惧的地步。

    整个枯骨灵域似乎也受到了其变化的影响，光线变得无比黯淡，从中传出的压迫之感也随之暴增数倍。

    韩立见状，神色也不禁微微一变。

    化身百丈巨魔的照骨真人，双目已经变作血红之色，眉心处的那道金色符纹却还犹在。

    其口中发出一声狂吼，大步一跨，朝着韩立这边而来。

    其所过之处，虚空之中阵阵狂暴波动滚滚袭来，竟是冲击得虚空都为之震荡不已，空间似乎都被挤压着向后堆叠而去。

    韩立真言宝轮上释放出来的金色光线，也不禁随着空间的挤压向后退去，竟是无法影响到照骨真人的行动。

    但见白骨巨魔一步跨至，抬起一只巨大手掌，朝着韩立当头拍了下来。

    其五指皆是化作白骨，恍若五道雪白骨镰，直接撕破虚空，笼罩向了韩立，似是想要将韩立直接劈成数截。


------------

第八百四十一章 救主

    韩立目光一变，双手猛然一挥，五柄青竹蜂云剑爆射而出，在虚空之中骤然大放金芒，化作五道巨大无比的金色雷剑，迎向了雪白骨镰。

    他自己却是脚踏虚空，身形朝着后方暴退开来。

    “铮，铮，铮”

    五道尖锐剑鸣响起，五柄青竹蜂云剑在挡下白骨巨魔一击后，被打得电光四散，金光巨颤地朝着下方海域坠落而去。

    韩立无暇顾及飞剑，身形才刚飞掠开数百丈距离，身后就都陡然有呼啸风声响起。

    那八座白骨京观顶端的巨大头骨，此刻竟是纷纷张开大口，从中喷出一道亮着晶莹白光的粗壮骨链，如同八道白色骨矛一样，笔直射向了他。

    韩立心念一动，正想逆转真轮躲避开来，却突然发现自己双臂猛然一僵，竟像是被冻结住了一般，无法收回身前掐诀。

    等他去看之时，才发现自己的手臂之上，不知何时竟然生出了一层白色骨甲，将自己的肘关节处包裹了起来，并且那层白色骨甲，就好似冰霜一样，从关节处分别向着手掌和肩头的方向蔓延。

    其所过之处，皆是无声无息间生出了一层白色骨甲。

    “什么时候……难道是那滴白色液体？”韩立心中一阵惊疑，也瞬间明白了过来。

    他眉头紧皱，双足重重一踏虚空，身形爆射向了上方，身上同时金光暴涨，无数金色雷电从体内狂涌而出，将他整个人都笼罩了进去，重重劈打在这层白色骨甲之上。

    然而，金光散去之后，韩立身上骨甲非但没有被击溃，反而覆盖面积变得更大了几分。

    不等他再做尝试，那八根雪白骨链已经追了上来，顺着他的双腿和手臂缠绕而上，将他捆缚在了半空。

    白骨缠身，韩立马上感到一股强大无比的力量倾轧而至，将他浑身骨骼勒得“咯咯”作响，若非他本就拥有玄仙体魄，加之成就了玉仙之体，此刻只怕就已经粉身碎骨了。

    与此同时，白骨京观顶端那八个头骨眼眶之中，皆是喷涌出两道绿色火焰，全都顺着骨链滚滚而来，瞬间就将韩立整个包裹了进去。

    幽绿火焰没有半点热量，落在身上只是微凉，却也并无鬼火般的阴森寒意，但韩立却在其沾体的瞬间，神色大变，忍不住露出惊惧之色。

    因为他发觉这绿焰虽然不会灼伤肉体，也不会伤及神魂，却能直接煅烧骨骼。

    前后只不过数息之间，韩立就感到自己的身上的骨骼上，传来阵阵酥麻之感，竟然好似被无数小虫噬咬一般，变得腐朽起来。

    他虽是玉仙之体，一身骨骼早就锻炼得如法宝一般，但在照骨真人的枯骨法则面前，竟然也根本支撑不住。

    无需韩立呼唤，其体表之上立即有银光一闪，一层炽热无比的银色火焰立即狂涌而出，如同一层火焰外衣罩在了体外，将那层幽绿火焰逼退开来。

    精炎火鸟的银焰自是非比寻常，在彻底炼化了那三枚七彩火丹砂之后，威力比之从前更胜一筹，庇护住了韩立之后，更是分出一部分朝着幽绿火焰反卷而去。

    两种火焰交织一处，皆是剧烈升腾，滚滚烟气之中，绿色火焰节节败退。

    精炎火鸟却是不肯罢休，竟然顺着白骨锁链反追了上去，大有些不把这绿焰彻底吞噬不肯罢休的架势。

    照骨真人所化的白骨巨魔一步赶了过来，只是瞥了一眼精炎火鸟，就将目光落在了韩立身上。

    这个人族的太乙玉仙身上手段实在层出不穷，若不尽快除掉，只怕还要横生变故。

    他手掌一抬，五指如刀，闪着寒光，朝着韩立直刺而下。

    此时的韩立，双臂连同整个胸腹都被白色骨甲覆盖，别说施法，就连动弹都十分困难，更别说还被白骨锁链捆缚，根本无法躲避。

    照骨真人目光落在韩立脸上时，不禁觉得有些恍惚，他发现韩立的神色虽然有些慌张，眼底深处却好似古井一般，并未掀起丝毫波澜。

    “不对，有些不对劲……”

    照骨真人突然意识到有些不对劲，正打算收手之际，异变突起。

    只见其刀锋般的指骨正要刺穿韩立身躯的瞬间，后者的眼中有一道寒芒陡然升起。

    这一幕，与之前何其相似？

    “区区太乙的神识之力，怎么可能……”照骨真人大惊失色，惊声叫道。

    只见一道不过寸许来长的半透明晶光小剑，上面符纹闪动着，从韩立的眉心处骤然迸射而出，瞬息之间贯穿了照骨真人的刀锋巨掌，直奔他的眉心而来。

    “噗”

    恍惚之间，照骨真人好像又听到了那一声若有若无的轻响。

    下一瞬，他眉心处的金色符文砰然碎裂，化为点点金粉消散开来，识海之中却是响起震天惊雷，一道巨大无比的晶光剑锋浮现而出，朝着他的识海当空斩落。

    剑身之上符纹狂闪不断，当中散发出来的强大神念波动，直接延伸开来，带着阵阵强大无比的冲击气浪倾轧而下，直接将照骨真人的识海压迫得浪涛汹涌，一分为二。

    此时，照骨真人的识海之内，风云巨变，浊浪滔天，神识之力好似被骄阳映照的初雪一般，竟然飞快的消融了起来。

    其本就已经遭受重创的神魂更是巨颤不已，简直好似要被这股力量撕裂开来一般。

    “不……怎么可能……”

    照骨真人口中发出一声不甘怒吼，神识之力迅速消耗，视线终究还是变得越发模糊了起来。

    只见其周身光芒巨颤，巨大的身躯开始快速缩小，很快就恢复了原状。

    那八座白骨京观似乎也有些支撑不住，上面幽绿火焰变得逐渐微弱下去，顶端骷髅口中喷出的白色骨链，也是“哗啦啦”作响地飞速收了回去。

    精炎火鸟见无火可吞，这才重新化作一只银色火鸟，双翅一展，扑向了韩立。

    其临近之时，发现韩立双臂和胸膛被骨甲束缚，立即飞落而下，如一团银色火球砸在了韩立的胸前，继而一散而开，缠绕在了白色骨甲之上，全力煅烧了起来。

    “吼……”

    就在这时，只听一声近乎野兽咆哮的嘶吼之声响起。

    照骨真人双目之中不满血丝，神色已经近乎癫狂，猛然抬起一掌在自己眉心处重重拍了下去，顿时激荡起一片狂暴气浪。

    在其识海之中，一道掌印从天而降，重重拍击在那道神念巨剑之上。

    直打得剑身剧烈一震，身上晶光飞速黯淡，从照骨真人的身识海之中消失不见了。

    下一瞬，一道晶光小剑复又从其脑后方向飞射而出，在半空中划出一道弧形轨迹后，朝着韩立爆射而至，很快没入了他的眉心中，消失不见。

    照骨真人被他自己那伤人伤己的一掌击中后，虽是打断了神念之剑对自己神魂的切割，自己受到的损伤却也更重，身躯更是不由自主地向后倒飞开去。

    只见其头上发丝变得散乱无比，双目之中几乎已经看不到多少神采，整个人好似一个失了魂魄的慌张老者，颓然跌走，在虚空之中化作一道飞虹，长掠而走。

    照骨真人遁走之后，他的枯骨灵域也随之消散，八座白骨京观也随即没入虚空。

    韩立这边，在晶光小剑飞入识海的瞬间，也是如遭雷击，脑袋猛地向后一仰，神识之力竟然也是损耗巨大，只来得及收回自己的诸般法宝，身躯就已经支撑不住地朝着下方海域中坠落而去。

    还是精炎火鸟发现其陷入昏厥，带着他浮空飞掠到了之前那座岛礁上，落了下去。

    落身之后，韩立身躯不再动弹，身上缠绕着的银色火焰却是升腾不断。

    随着时间一点一滴流逝，覆盖在他身上的骨甲，终于在火鸟的煅烧下，响起一阵“咔咔”声响，表面浮现出道道蛛网般的裂纹。

    直至第二日清晨时分，那些裂纹才终于彻底扩大，碎裂开来。

    而与此同时，悬在韩立头顶上方的那道金轮上，时间道纹也在一道接着一道地熄灭下去。

    ……

    时间一晃过去数日，又是一个清晨。

    伴随着朝阳从海平面上升起，第一抹阳光映照在韩立的脸颊上，他的睫毛微微颤动了一下，双眼缓缓睁了开来。

    精炎火鸟在将那白色骨甲煅烧成了齑粉之后，就化作了银焰小人，双手抱臂盘膝坐在了韩立的胸口上，算是帮他护法一二。

    此刻见韩立转醒过来，他立即蹦了起来，满脸喜悦地望向了他。

    韩立头脑昏沉，神识之力剧烈消耗的后遗症，令他的视线一时半会儿都有些恢复不过来，他想要支撑着身子坐起来，却发现浑身上下疼痛难耐，竟好似扛着一座山岳巨峰，沉重万分。

    他心中微动，明白过来，似乎是因为自己以肉身穿梭至此，举手投足之间便会受到这方天地无形的大道规矩压制，故而才会有此异状。

    韩立默默运转大周天星元功，身上亮起一层朦胧白光，双臂发力支撑着身子坐起来了一些，这才看清了眼前的精炎火鸟，脸上也随即露出了些许笑意。

    银焰小人见状，立即蹦跳着攀上了他的肩头，动作夸张地手舞足蹈起来。

    “好了，好了，我都知道了，是你帮我解除骨甲束缚，也是你带我遁逃到了这里，还一直守护着我。辛苦你了……”韩立见状，笑着说道。

    说罢，他目光环视四周，就发现周围的景物还是那片黑色海域，那块腐烂的乌鲸碎尸仍旧漂浮在海面上，而他竟然还处在穿梭过来的时空中。

    。顶点
------------

第八百四十二章 两个消息

    韩立心中一动，抬起头，瞥了一眼头上的金色圆环，发现其上的时间道纹已经快要全数熄灭。

    “回来吧，我们要走了。”韩立撇过头，看了精炎火鸟一眼，说道。

    银焰小人似乎有些懵懂的点了点头，随后身子一晃之下，便没入了韩立的体内。

    韩立闭目盘膝，静坐着调理了片刻，那最后一团时间道纹，也终于一闪的熄灭了。

    紧接着，就见头顶上方的金色圆环，忽然涨大数倍，当中乌光涌动，浮现出一个深邃幽黑的漩涡，从中传出阵阵撕扯之力。

    韩立只觉身子一轻，就被一股大力扯入了其中。

    片刻之后，三皇子府邸长亭苑内的一间房屋内，金光骤然一亮，一道人影从中浮现而出，正是韩立。

    他定了定神后，目光一扫屋内熟悉的陈设，和自己布下的法阵，这才长吐出了一口气，稍稍放松了下来。

    识海之中的震荡余波未平，仍然让他觉得颇为痛苦，但少了天地之中那种无形的束缚拘押，还是让其觉得畅快了许多。

    此时，身前不远处的晶壁光芒涣散，正在逐渐消失，墨绿小瓶也在敛去光芒，逐渐恢复了原状。

    韩立抬手一招，那墨绿小瓶随即悠然飘落而下，回到了他的手中。

    他眉头微蹙，以手掌轻轻摩挲着小瓶上的叶片纹路，心神却在尝试着与瓶灵沟通。

    此前穿梭之时，他清晰地记得脑海之中再次听到了有人在说话，相信那多半就是掌天瓶的瓶灵之声。

    可惜一番尝试之下，却并无人声回应。

    片刻之后，他将掌天瓶重新挂回脖子上，珍而重之地将其放回了衣衫之内。

    韩立抬起的手掌蹭在了衣领上，整个手臂不禁微微一滞，他低头看去时，才突然发现，自己的右手无名指上，不知何时多了一枚金色戒指，看起来好似纯金打造，上面虽并无任何纹路，但看起来浑圆饱满，不像俗物。

    当他忍受着识海之中如潮水侵袭般的阵阵刺痛，去凝神打量那枚戒指时，才发现其上并无任何波动，就当真好似一枚普通戒指一样。

    他试图将那金色戒指摘下来，却发现那东西好似与他身体融为了一体，竟然无法摘取下来。

    几番尝试之后，韩立觉得手指都快要被扯断下来，那金色戒指却仍旧是稳如泰山。

    见此情形，他只好无奈作罢，毕竟现在看来，似乎也没什么异样。

    韩立在原地静坐调息片刻后，默默运转起大五行幻世诀来，身旁随即有缕缕金光亮起，真言宝轮和光阴净瓶等物随之一个接着一个浮现而出，只是其上时间道纹已经全数熄灭，上面传来的时间法则波动也显得微弱了许多。

    可就在此时，异变陡生。

    那枚金色戒指上竟陡然生出道道金芒，主动脱离了他的手指，飞到他的身前，悬于半空。

    只见其开始快速涨大，上面光芒越发明亮，竟化作了一个巨大的金色圆环，变得若隐若现，有些透明了起来。

    韩立先是一怔，接着目光一动，透过金色圆环，看到了里面光线流转，竟好似有数十根金色晶丝在里面不断飞旋，从中传出阵阵强大的时间法则之力。

    那金色戒指，竟然赫然就是由时间晶丝凝成的那枚时间之环。

    只见时间之环飞出之后，真言宝轮等时间法则具现之物，纷纷飞旋而起落在了时间之环之内，表面也亮起了大片金光。

    与此同时，韩立又感到胸前墨绿小瓶光芒闪动，有些蠢蠢欲动，似乎想要飞掠而出。

    韩立心中猛然一惊，这才刚刚回来，莫不是又要穿梭？

    然而，掌天瓶只是在其怀中颤动了数下之后，就光芒一敛，自己停了下来。

    而那枚时间之环在半空中漂浮了片刻后，就重新化为了一枚金色戒指，飞回了他的手指之上。

    “难道是没有时间道纹的缘故？”韩立摩挲着指环，又有些疑惑地喃喃自语道。

    一时也没有什么答案，他便不再去多想，随手一招下，真言宝轮等物立即倒飞而回，一一没入了他的体内。

    而后，他又手腕一转取出一枚修复神魂的丹药服下，闭目调息起来。

    至于紫阳暖玉，虽然从大皇子处得到了不少，但啼魂的情况仍旧需要此物维系，还是全给她留着吧。

    ……

    落迦区内，一片占地面积极广的园林中，伫立着一座座精美至极的华贵建筑。

    当中一座金碧辉煌的尖顶大殿之内，正有一名发丝雪白，眼眸深紫的英俊青年，高坐于一张铺着雪白兽皮的金色大椅上。

    大殿堂下，正有一名身着黑色魔甲，面容棱角分明的高大男子，躬身弯腰向他行礼，汇报着什么。

    “杜源，这个消息属实吗？”青年听闻他的言语，眉头紧蹙，问道。

    “回禀殿下，消息来源可靠，属下愿以性命担保。”名为杜源的魔族高大男子说道。

    “没想到我辛辛苦苦追寻那么久，竟然会是在那个鬼地方。不过想想倒也不奇怪，若是在其他地方，也不至于耗费我这么多时间还找不到。”青年用手指轻点着椅背，缓缓说道。

    “属下这次回来禀报，就是希望殿下能再调动些人手，与我一同前去，拿回此物。”杜源目光坚定，抱拳说道。

    “能打探到消息，你已经做得很好了。这件事情，我另有打算。”青年目光沉吟，说道。

    “殿下，恕属下斗胆一问，此事您是不是打算亲往处理？那地方情况不明，殿下万金之躯，还是……”杜源略一犹豫，问道。

    “此物事关我修行大道，决定着我能否快人一步，先行跨入大罗境界，不得不慎重。近期其他事务都可以先放下，一切皆以此事为重。”青年摆摆手打断了杜源的话，说道。

    “是，属下遵命。”杜源抱拳道。

    ……

    时间一晃，又过去数年。

    密室之内，韩立正双手掐诀，闭目修炼。

    在其周身之外，真言宝轮等物一一悬浮，各自上面的时间道纹已经恢复小半。

    与过去相比，恢复速度似乎又快了几分。

    那枚金色戒指则还安安静静地戴在他的手上，看起来好似世俗之物一般。

    经过这段时间的闭关，他已经修复了自身神魂所有损伤，不仅在大五行幻世诀的修行上颇有进步，对于时间之环的掌控也熟练了几分。

    如今他已经可以控制着，在催动大五行幻世诀的时候，避免同时激发时间之环。

    因为一旦如此，便会引来掌天瓶的异动，从而将他肉身带入那条古怪的光阴长河中。

    就在此刻，韩立面色一动，起身走出了密室，来到外面的厅堂。

    只见一团白光苍蝇般在厅堂内四处飞舞，发出嗡嗡的声音。

    他挥手将白光抓过来，却是一枚传音符，捏碎之后，一段讯息传递到了他的脑海中。

    韩立眉梢微微挑了挑，迈步走了出来，来到长亭苑之外。

    一个白发身影双手倒背着站在此处，却是石穿空，看到韩立后，笑着走了过来：

    “厉道友，你修炼起来还真是刻苦，佩服。”

    “石道友取笑了，快请进。”韩立笑了笑，将石穿空请了进来。

    韩立将石穿空请进客厅，在一张圆石桌旁坐下，问道：

    “石道友你没去动身接手天虹域，怎么想起到我这里来了？”

    “以前没有管理过一域之地，还真不知道需要忙那么多事情，单单是各方面的交接，已经让我焦头烂额。大哥他们又在暗中捣乱，一时半会恐怕是无法接掌天虹域了。不说这些了，今日过来，是有两个消息要告知厉道友。”石穿空摇了摇头，旋即轻呼了一口气，正色说道。

    “是什么消息？”韩立目光一凝，放下了手中的茶杯。

    “一个就是你之前让我找的，关于那个积鳞空境的信息。”石穿空喝了一口灵茶，笑着说道。

    “有线索了？”韩立心中一动。

    “算是吧。这地方以前还真是没有听说，我询问了三哥，又翻查了许多文献才查到这个地方，那地方位于圣域的一处偏僻之地，和夜阳境一样，是另一处界面空间，而且是一处绝境。”石穿空想了想后，说道。

    “绝境？”韩立表情微讶。

    “积鳞空境内没有天地灵气，也没有魔气……具体里面情况如何如今已无从考证，总之是个特别的地方。在许多年前，那里曾经是处罚犯人的流放之地，但早已废弃，最近数十万年来却没有再用了。”石穿空继续说道。

    “那地方在哪里，可有查到？”韩立若有所思的点了点头，又问道。

    “就知道你会这么问，我做事你还不放心吗？”石穿空嘿嘿一声，翻手取出一块地图玉简递了过来。

    韩立神识没入其中，眉梢一挑，很快又将神识退了出来。

    “厉道友，我虽然不知你为何寻找积鳞空境，那里是一处险地，你还是不要去那里。”石穿空凝重的说道。

    “多谢石道友提醒，对了，还有一个消息是什么？”韩立笑了笑，不想在此事上多谈，转移了话题。

    。m.
------------

第八百四十三章 为红颜

    “另一件事嘛，就是你托我寻找的那位叫紫灵的飞升者，已经有消息了。”石穿空有些揶揄的看了韩立一眼，说道。

    “此话当真”韩立闻言一怔，随即豁然站了起来，面露惊喜之色。

    他先前拜托石穿空寻找紫灵，其实压根没指望真的能找到紫灵，毕竟他自己飞升至真仙界也没有多久，以紫灵的修炼速度，未必能达到飞升的程度。

    他这么做，只是让石穿空他们留心一下此女，等紫灵日后飞升到了魔域，多多关照她一二，想不到还真的给石穿空给找到了。

    “自然，三哥对你的事情可颇为上心，派人逐一调查了圣域各地自下界飞升之人，在黑水域的飞升台那里还真发现了一个百余年前飞升的女修，和厉道友你说的那个紫灵很是相像，可真是个绝色佳人啊”石穿空先是感叹了一声，随后翻手取出一块巴掌大小的青色圆珠，掐诀一点。

    圆珠上顿时泛起柔和的青光，珠内里面浮现出一个黑裙女子的身影，此女乌黑长发及腰，五官精致，尤其是双眉如画，当真是个绝色美人，只是其神情间透出一股淡淡的冷意，但更增其魅力，正是紫灵。

    韩立看着那有些熟悉，却又有些陌生的清丽倩影，身形不禁一震，眼中浮现出丝丝柔情，足足过了十几个呼吸后才恢复了正常。

    “喂，厉兄，你没事吧看来是没错了，认识你这么久，你这般失神的模样可是头一遭。什么时候给我说说，你和这位红颜的故事呀，肯定很精彩吧”石穿空看到韩立的神情，不无调侃的说道。

    “不错，她正是我要找的人，不知现在在何处”韩立倒没有什么不好意思，立刻追问道。

    “厉兄，你先平复一下情绪。事情是这样的能自下界飞升至圣域的修士因为潜力不凡，大都会被附近势力邀请，这位紫灵仙子不仅姿容绝佳，据说资质也是极为不凡，故而被黑水域的一位大罗存在看中，收入了麾下。”石穿空迟疑了一下，神情有些古怪的说道。

    “看来这个大罗，有什么问题吧”韩立闻言，眉头微皱的问道。

    “此人名叫黑河上人，乃是圣域中一位大有名气的大罗境修士，为人还算正常，就是有那么些”石穿空说到后面，有些支吾起来。

    “有些什么”韩立心中一沉，有种不祥的预感。

    “就是男人嘛多少总有些那个啥，这人虽已成就大罗境修为，但也不能免俗，尤其是紫灵仙子这般姿容，在整个圣域也是颇为罕见，所以就你明白了吧”石穿空拿手胡乱比划了几下，干笑了一声的说道。

    韩立听闻此话，面色瞬间变得难看无比，立刻迈步朝着外面走去。

    “厉道友放心，黑河上人和三哥关系不错，双方算是结盟的关系，我三哥查到此事后，立刻传讯警告了黑河上人，只是目前还没有收到回复。”石穿空立刻跟了上去，口中飞快说道。

    韩立一言不发，很快出了三皇子的府邸，门外正停着一辆兽车，显然是石穿空为他准备好的。

    “我记得，夜阳城内有连通各地的传送法阵，不知可有通往黑水域的”韩立略一沉吟后，回头向石穿空问道。

    “有。厉道友随我来。”石穿空叹了口气，随后身子一跃而上的登上了兽车。

    兽车载着二人向前飞驰而去，半个时辰后便来到了落迦区内的一处巨大宫殿建筑前。

    此殿高足有百丈，占地面积也极大，足有十几亩，通体乌黑，巨大殿门上悬挂了一个金色匾额，写着“太玄殿”三个大字。

    此地颇为热闹，门口停了不少兽车，更有不少人进出着。

    “夜阳城内的传送殿一共有两处，一处是这里的太玄殿，专供皇室，或是显贵之人使用，另一处是摩诃区的太月殿，那里是给一般修士，或者商旅之人使用的，论规模，太玄殿这里更大一些。”石穿空解释道。

    一路之上，韩立都是沉默不语，石穿空有意找些话题，开导韩立的心情。

    “石道友不用担心，我没事，刚刚乍闻此事，有些失态了。”韩立深吸一口气，神情恢复了平静。

    “那就好。”石穿空点头说道。

    二人随即混在人群中，走进了太玄殿。

    殿内地面上铺着华美异常的白色玉砖，四周和顶部镶嵌着一颗颗碗口大的白色晶石，闪动着柔和白光，将整座大殿照映的异常明亮。

    一根根石柱耸立于此，支撑着屋顶，而地面上坐落了一座连着一座的白色石台，足有上百座之多。

    每个石台上都布置了一处传送法阵，嗡嗡运转，散发出柔和的白光，旁边竖立了一块石牌，上面写着目的地。

    这里的情况，和韩立以前见过传送殿大同小异，只是此地的每一座传送法阵都异常复杂。

    石穿空对这里似是熟门熟路，带着韩立直接来到深处一处传送阵前，旁边的石牌上写着“黑河城”三个大字。

    此刻传送法阵内空无一人，韩立毫不犹豫的迈步便要踏上。

    “这位道友，你是第一次到太玄殿乘坐传送阵吗在乘坐传送阵前需要先购买传送符”传送阵旁的一个紫袍男子伸手拦住韩立，然后指向大殿一旁。

    那里有一处长条型的石桌，石桌前排了十几个队列。

    石穿空见此，直接翻手取出了一块紫金色令牌，一面雕刻了两条交叉的蛟龙，另一面写着一个“天商侯”三个大字。

    “呀，原来是十三皇子殿下，小的失礼了，还望恕罪”紫袍男子面色一变，急忙赔笑道，让开了道路。

    韩立没有理会此人，踏上传送法阵，石穿空也迈步走了上来。

    “石道友，你现在还有不少事要处理，就不必陪我走这一趟了。等我处理完此事，自会回来寻你。”韩立眉头微皱了一下，说道。

    “厉道友说的哪里话天虹域的事情，一时半会也不会有结果，而且这些年和大哥他们勾心斗角，我正有些疲累，就陪你走这一趟，权当散散心了。”石穿空摆了摆手，笑道。

    “也好，那就多谢你了。”韩立眼中闪过一丝感激。

    黑河上人是一个大罗境存在，比自己高了整整一个大境界，他实在没有多少把握可以将紫灵从其手中安然接走，有石穿空这个皇子陪同，很多事情想必会好办许多。

    “十三皇子殿下，您的这块侯爵令牌，每百年有三次免费传送的机会，您这次是传送两个人，也就是用掉了两次机会。”那紫袍男子取出一面紫色铜镜状的魔器，对石穿空的令牌一照后，恭敬的说道。

    “不用再废话，这些事情我自然知道，快些启动传送阵。”石穿空不耐烦的挥手说道。

    紫袍男子立刻点头，翻手取出一块白色令牌，念念有词后一点而出。

    传送法阵顿时飞快运转，绽放出冲天白光。

    二人身影一晃，随即消失无踪。

    韩立眼前白光闪动，视野恢复之后，人已经出现在了另一座大殿内。

    此殿只有十几丈大小，传送法阵只有三个，殿内人流也不多，一副冷冷清清的样子。

    韩立二人也没有在此停留，立刻离开了大殿，外面是一处不算太大的城池，建立了一条黑色大河旁。

    涛涛河水奔流而过，发出闷雷般的滚滚巨响，在城内也可以清楚的听到。

    城内景象看起来很是一般，并不如何繁华，比起雄踞城都要差上很多。

    “黑水域内河流湖泊非常多，所以才会得了这么一个名字，只是此地偏僻，而且没有什么资源矿产，或者凶兽可供捕捉，算是最为贫瘠了几个域了。”石穿空说道。

    韩立点点头，这地方的天地灵气和魔气比起夜阳城那里，确实差上了许多。

    唯一比较好的地方是，城内没有禁空禁制，二人走出大殿，立刻腾空而起，很快出了城。

    石穿空立刻祭出乌神飞梭，载着两人朝着一个方向飞遁而去。

    “那位黑河上人居住在黑水域的一处大湖之中，距离此地有两个多月的路程，厉道友莫要心急，还是先养精蓄锐，黑河上人并非大气之人，此行未必会很顺遂。”石穿空皱眉说道。

    韩立闻言，眉头微皱了一下。

    因为肉身穿梭的缘故，真言宝轮，太乙神木等上面的时间道纹只有小半恢复，诸多时间神通威力都大打折扣。

    但无论怎么样，他都不能后退。

    韩立随即轻呼一口气，盘膝坐下。

    而石穿空袖子一抖，“砰”的一声轻响，一张紫色符箓飞射而出，一闪化为无数紫色符文，融入乌神飞梭中。

    乌神飞梭表面紫光闪动，前端化为一个弯曲鸟头，中部紫光一闪，噗嗤一声凝聚出两只十几丈长的宽大紫色羽翼，整个飞梭化为一头紫黑色大鸟。

    飞梭速度陡然大增近半，化为一道长长的紫黑长虹，向前飞驰电掣破空而走。
------------

第八百四十四章 得罪

    两个月后，韩立二人身影出现在一片巨大湖泊上空。

    说是湖泊，湖面一望无际，波涛汹涌，更不时腾起阵阵水雾，和大海也没什么两样。

    “此处湖泊名为千波湖，黑河上人便是居住在湖底深处的水宫之中。厉道友，依我之见，我们还是先礼后兵。”石穿空看了韩立一眼，说道。

    “石道友放心，对方是大罗存在，又是和三皇子结盟之人，我不会冲动行事的。”韩立神情此刻已经恢复了平静，点头说道。

    石穿空见此，心中暗暗一松。

    “说起来，这里已经算是黑水域较为边陲的地方，过了这片湖泊，便是黑蛮域了吧？”韩立忽的开口说道。

    “不错。”石穿空闻言一怔，随即叹了口气说道。

    积鳞空境便在黑蛮域中，距离这里却是不远。

    韩立缓缓点头，却没有说话。

    二人随即飞入湖中，朝着下方潜去。

    千波湖极深，两人足足下潜了数万丈的距离，仍旧丝毫到底的迹象也无。

    此刻一股股巨大的水压从四面八方挤压而来，即便是韩立也觉得有些不适。

    石穿空张口一吐，喷出一颗水蓝色的圆珠。

    柔和的蓝光从圆珠中散发而出，形成一个巨大的蓝色光团，包裹住二人，周围的压力顿时全部消失。

    蓝色光团包裹着二人，继续向前潜去，又前进了数千丈的距离，终于到了湖底。

    只是湖底地面高低起伏，仿佛连绵的群山。

    地面上更裂开一道道巨大缝隙，里面幽深无比，似乎连通无尽九幽之地。

    石穿空催动蓝色光团，钻入一条巨大裂缝，继续朝着下面而去。

    “石道友对这里很是熟悉，莫非以前来过此处？”韩立见石穿空一副老马识途的样子，不由得问道。

    “没有。只是三哥当年和黑河上人结盟，我也在其中出了一把力，曾经仔细调查过黑河上人这里的情况。”石穿空笑道。

    “原来如此。”韩立闻言目光微闪，却也没有深问。

    这湖底地裂中的水质和上面慢慢开始有些不同，更加沉重粘稠，而且颜色越深，呈现出一种漆黑之色，和重水有几分相似。

    周围光线黑暗，伸手不见五指，即便以二人的视力也无法看得太远。

    这次没有下潜多久，两人眼前便是一亮。

    只见前方裂缝空间突然变大，一片巨大无比的地底洞窟浮现而出。

    在洞窟中心处，赫然悬浮着一座方圆万亩的巨大岛屿。

    这整个岛屿不是寻常石块沙土，而是一整块的黑色晶石，上面开凿出了一间间亭台楼阁，形成一片连绵的宫殿。

    最大的一座宫殿上悬挂了一面数十丈大小的匾额，上面写着“黑河水宫”四个大字。

    整个岛屿绽放出阵阵水光，虽然是黑色，却给人一种晶莹剔透之感，使得此处看起来仿佛海底的水晶宫一般，极为华美壮阔，而岛屿四周被一层巨大透明的黑色光罩包裹，将周围的湖水隔开。

    黑色光罩上隐约能看到密密麻麻的禁制符文，散发出丝丝骇人的禁制波动。

    韩立毫不怀疑如果有人强行攻打，这黑色光罩上的禁制爆发，就是太乙境修士也能瞬间轰杀。

    “终于到了，这整座岛屿乃是一块巨大无比的太阴水玉，被黑河上人以神通祭炼了不知多少万年，现在整个岛屿算是一件巨型魔宝，非常厉害，所以不到万不得已，我们还是不要和其起冲突的好。”石穿空低声说道。

    韩立看着眼前的巨大岛屿，没有说话，眼神深处却闪过一丝坚定。

    石穿空见此叹了口气，知道再劝说也没有用，便没有说什么，翻手取出一块蓝色玉牌，念念有词几句后，挥手扔了出去。

    玉牌化为一道蓝光，一闪穿透了黑色光罩，没入其中不见了踪影。

    片刻之后，一个略显戒备的女子声音从岛屿上传出：“何方道友光临黑河水宫？”

    “在下石穿空，特来拜会黑河上人。”石穿空踏前一步，翻手取出那面紫色令牌，拱手笑道。

    “原来是十三殿下，未能远迎，还请见谅。”那女子声音略一停顿后说道。

    话音刚落，韩立二人身前的黑色光罩上浮现出一团漩涡状的耀眼黑光，随即朝着两边分开，露出一条数丈大小的通道。

    韩立暗道皇子名号就是好使，同时心中对石穿空又感激了一层。若非有其随行，以刚刚那人的谨慎，只怕想要进入这黑河水宫都难。

    他和石穿空对视一眼，飞入通道。

    二人身体刚刚飞入其中，一道道黑光突然涌现而出，一下包裹住了两人，如同海潮般涌动。

    韩立眉头微皱，却没有抵抗。

    他眼前忽的一花，下一刻出现在了一座大厅之中。

    大厅面积颇大，四面的墙壁和地面都是晶莹黑色，连厅内的座椅等物和地面紧紧相连，竟然是雕刻而成的，精巧之余，又浑然一体，没有丝毫不和谐的地方。

    一阵脚步之声从厅内传来，一个身穿浅蓝色金线羽衣，云鬓高耸，插着三支金镂凤簪的美妇走了出来，身后还跟着四位恭谨的侍女。

    此女看起来三十几岁的年纪，肤色白皙，容貌颇美，只是双眉稍直，给人一种凌厉的味道。

    韩立目光一瞥，此女修为倒也不弱，已经达到了太乙初期的境界，看其这气度架势，似乎是这黑河水宫的重要人物。

    “十三皇子殿下驾临，没能以皇子之礼恭迎，还请恕罪。”羽衣美妇敛衽行了一礼，听声音正是刚刚隔空传音那人。

    “夫人客气了，是我们今日来的太过突然。”石穿空笑道。

    羽衣美妇看了韩立一眼，刚硬的眉头微皱，却没有说什么。

    “厉道友，这位是菊夫人，是黑河前辈的道侣。这位是厉道友，虽然来自于仙域，却是石某的知己好友，厉道友神通广大，父皇也对其颇为赞赏。”石穿空察言观色，介绍双方。

    “菊夫人，厉某有礼了。”韩立闻言心中一动，拱手行了一礼。

    菊夫人听闻此话，多看了韩立一眼，态度缓和了一些，略微欠身，算是还礼。

    “不知十三皇子殿下此番大驾光临我黑河水宫，有何赐教？”菊夫人请二人坐下，又名身后的侍女献上茶水果品，这才说道。

    “赐教不敢当，石某今日来时有一事，想要向黑河前辈请教，不知黑河前辈可在宫中？”石穿空说道。

    “啊呀，殿下来的不巧，我家夫君为了修炼一门大法，多年前便开始闭关，恐怕不能出来和殿下见面。”菊夫人眼中露出骄傲的神情，说道。

    韩立听闻此话，心中暗暗一松。

    “这样啊，那还真是不巧。”石穿空眼睛余光看了韩立一眼，口中说道。

    “夫君闭关前让我主理黑河水宫各项事务，不知殿下来找我家夫君所为何事？只要不是太大的事情，和我说也是一样。”菊夫人拢了拢耳边的秀发，含笑说道。

    虽然她尽量掩饰，神情间仍然露出些许自得的神情。

    “哈哈，说起来确实不是什么大事，我听说黑河水宫百余年前召入了一个名叫紫灵的下界飞升者，不知可有此事？”石穿空目光一转，笑着说道。

    菊夫人听闻此话，脸上的笑容瞬间消失，雪白的脸上瞬间挂了一层寒霜，眼中泛起嫉妒之色，同时也闪过一抹凌厉得就令人发冷的寒光。

    只是那些变化只发生在刹那之间，下一刻，菊夫人的神情便恢复了平静，道：“哦，是有这么一个人，却不知十三皇子殿下为何问起此人？”

    菊夫人的神情变化虽然只是转瞬便过，但韩立和石穿空都看在了眼中。

    韩立心中一沉，却没有开口。

    “其实也没有什么大事，那位紫灵和厉道友是在下界便相识的朋友。厉道友听说其飞升到了圣域，今日特来拜访，不知夫人可否请紫灵姑娘出来，让他们见上一面。”石穿空郑重的说道。

    “嘿嘿，朋友？只怕是情人吧！狐媚子就是狐媚子，走到哪里都勾搭男人！”菊夫人瞥了韩立一眼，冷笑一声说道。

    “紫灵刚刚飞升圣域，对这里的一切还不熟悉，她若有何得罪之处，厉某愿代其赔罪。”韩立心中念头转动，起身拱手行了一礼。

    “得罪……哼！”菊夫人冷哼一声，却没有再说下去。

    “为了平息夫人的怨气，我这里有几样还算不错的材料，还请笑纳。”韩立目光一转，抬手一挥。

    一道青色霞光从他手中飞射而出，拂过旁边的桌子。

    桌面上顿时多出了四样东西，却是一面蓝色小旗，一方紫黑色大印，一块蓝色冰晶，最后是一截黑色枯木。

    那蓝色小旗和紫黑大印都是魔器，而且都是入品的魔宝，而蓝色冰晶和黑色枯木也都是蕴含法则之力的材料，每一样散发出的法则之力都极为庞大，隐隐还在那两件魔器之上。

    这几件魔器材料，都是从照骨真人的储物法器中找到的，即便是石穿空看了，也大为眼馋。

    菊夫人看到这些东西，目光也是一动，但其随即又冷哼一声，两眼望天，看也不看那些东西了。

    韩立见此，面色一沉。

    “咳，菊夫人，不管如何，能否看在石某的面子上，让他们二人见上一面。”石穿空轻咳了一声，说道。

    


------------

第八百四十五章 流放

    “十三殿下既然开口，妾身岂会驳您的面子，只是那紫灵此刻并不在黑河水宫，妾身就是想叫，也叫不过来。”菊夫人眉头微蹙了一下，露出了一副为难的样子。

    “不在？她去了何处？”韩立心中一沉，立刻追问道。

    “我黑河水宫中归附的修士众多，并不禁止他们外出，那狐媚子又得了夫君特别关照，可以随意出入水宫，她去了哪里，我怎么知道。”菊夫人面对韩立可没有好脸色，毫不客气的说道。

    “菊夫人刚刚说，黑河前辈闭关之前，让你主持黑河水宫的事务，紫灵去了何处，你应该不至全无头绪吧。”韩立关心紫灵此刻的安危，菊夫人又一再出言不逊，心中怒气渐升，沉声道。

    “你是什么东西，妾身看在十三皇子殿下的面子上，才让你这仙域贼子进入黑河水宫，竟敢一而再的盘问于我，黑河水宫不欢迎你这等恶客，给我滚出去！”菊夫人骤然翻脸，两手一挥。

    大厅两侧的墙壁嗡鸣之声大作，两道粗大黑色霞光从中喷射而出，以迅雷不及掩耳之势卷住韩立的身体，形成一个黑色漩涡。

    一股强大挪移传送之力从漩涡中涌出，包裹住韩立的身体，便要将其扔出去。

    韩立眉头微皱，体表金光大盛，真言宝轮在其身后浮现而出，急速旋转。

    无数金色波纹从真言宝轮上蜂拥而出，瞬间弥漫而开，反而笼罩住了那黑色漩涡。

    黑色漩涡顿时一滞，被禁锢在了那里。

    菊夫人面色一变，两手飞快掐诀，催动黑色漩涡。

    但任凭其如何施法催动，黑色漩涡都一动不动。

    “菊夫人，厉某无意和你为难，只求夫人告知紫灵的下落，在下必有重谢。”韩立平复了一下心绪，两手一拱的说道。

    “哼！小子别狂妄，别以为我真的那你没有办法，黑河水宫，加持我身！”菊夫人娇喝一声，口中念念有词，两手车轮般掐诀不止，然后抬手一招。

    “轰隆隆”一声巨响，整个黑河水宫都震颤起来，万道黑光从虚空中渗透而来，汇聚到菊夫人的手掌中，化为一座数尺大小的黑河水宫虚影。

    “这是……”韩立眼见此景，瞳孔一缩。

    不等他做什么，菊夫人两手立刻一推，黑河水宫虚影飞射而出，撞在了韩立身周的金色波纹上。

    “嗤啦”一声，他身周的金色波纹仿佛纸糊一般，被一下撞破。

    而黑色漩涡也立刻恢复了正常，疯狂转动，仿佛一张黑色巨口，将韩立吞没了进去。

    他眼前一花，下一刻，便发现自己出现在了黑河水宫之外。

    韩立眉头一皱，真言宝轮上的时间道纹只恢复了小半，根本发挥不出多少威力。

    只是不管怎么样，既然紫灵在黑河水宫，他便没有退路。

    他深吸一口气，双眸紫光大放，望向黑河水宫周围的黑色光幕。

    同时，韩立身上金光闪动，真言宝轮再次飞快旋转，无数金色波纹蜂拥而出，朝着那黑色光幕罩下。

    “厉道友，你果然在这里啊。”就在此刻，一个温和的声音从旁边传来。

    韩立一惊，转首望去，只见一个紫色身影站在不远处，正是石破空。

    “三殿下，你怎么会在这里？”韩立停下手，惊讶的说道。

    石破空面露淡笑，正要说话，附近虚空忽的波动起来，随即大片黑光凭空涌现而出，形成一个黑色漩涡。

    黑色漩涡并没有持续太久，立刻便飘散消失，石穿空的身影一闪而出，似乎也被那菊夫人扔了出来。

    “三哥，你怎么会来这里？”他看到石破空，面露惊讶之色。

    “我听说你们两个离开了夜阳城，朝黑水域这里来了，便猜到你们为了那紫灵仙子，来了这黑河水宫。啼魂道友的事情，至今没能解决，石某心中惭愧，这次厉道友要解救紫灵，石某无论如何也要出一份力，所以便立刻赶了过来。”石破空面带歉意的说道。

    “太好了，有三哥出马，肯定能救出紫灵道友，厉道友你就放心吧。”石穿空听闻此话，大喜的说道。

    “多谢三殿下。”韩立心中感激，拱手谢道。

    “现在情况如何？你们的行动似乎不怎么顺利。”石破空摆摆手，又问道。

    韩立面露苦笑之色，将在黑河水宫中发生的事情仔细说了一遍。

    “菊夫人乃是黑河上人的道侣，此女修为颇高，气量却不大，而且喜欢拈酸吃醋，想必是紫灵道友颇受黑河上人……器重，菊夫人心存嫉妒，而厉道友你是紫灵的好友，菊夫人恨屋及乌，所以不愿告知你紫灵此刻的情况。”石破空听完这些，略一沉吟后说道。

    “这些我也猜到了，不管她愿不愿意，我不惜代价，也要从其口中问出紫灵现在在哪里。”韩立眼中寒芒一闪，身上金光再次亮起。

    紫灵虽非他的道侣，但在其心目中，却与南宫婉一样，有着某种特别的意义。

    若是不知道也就罢了，既然知道对方可能身处危局，他自然不能坐视不理。

    “厉道友，你救友心切，石某可以理解，但用蛮力解决此事，非常不明智。黑河上人身为大罗境修士，虽然如今不在洞府，但若是事后追查起来，道友恐怕麻烦不小。”石破空急忙拦住韩立，说道。

    “我也知此举甚为不妥，只是现在已经别无他法。”韩立皱眉说道。

    “若是厉道友信得过石某，此事就交给我吧，我和黑河上人现在是合作关系，那菊夫人对我还是颇为顾忌，由我去询问，她说不定会松口。”石破空诚恳的说道。

    “没错，让三哥去问问看，实在不行，我们再想别的办法。”石穿空也说道。

    “那好吧，就拜托三殿下了。”韩立略一考虑，拱手说道。

    “你们先退远些。”石破空略一沉吟，对韩立二人说道。

    韩立和石穿空对视一眼，朝着后面飞去，身形很快隐没在了远处。

    石破空又在原地站立了片刻，这才朝着黑河水宫飞去。

    韩立与石穿空对视一眼，向后退出了老远，这才停了下来。

    韩立眼中紫光闪动，双目眨也不眨的盯着黑河水宫方向。

    石破空翻手取出一枚蓝色符箓，挥手打出后，一闪没入黑河水宫周围的黑色光幕中。

    片刻之后，黑色光幕上光芒闪动，裂开一道入口，石破空身形立刻飞入其中。

    看到此幕，韩立心中暗暗松了口气。

    “厉道友，你就放心吧，三哥智计无穷，巧舌更是无双，有他出马，肯定能问出紫灵道友的下落。”石穿空笑着说道。

    “但愿如此吧。”韩立叹了口气，说道。

    两人在这里静静等待，时间一点点过去，转眼间过了大半个时辰。

    黑河水宫那里丝毫动静，韩立面色还算镇定，倒是石穿空却有些坐卧不安起来，多次想要开口说些什么，见韩立面色不怎么好看，便硬生生将话咽了回去。

    结果就在此时，黑色光幕忽的再次闪动起来，露出一道通道。

    石破空从中飞出，朝着二人这里而来，很快来到近处。

    韩立和石穿空见此，急忙迎了上去。

    “三殿下，如何？”韩立问道。

    “幸不辱命，我已经查到了紫灵道友这些年在黑河水宫的情况，以及她现在在何处。”石破空淡笑的说道。

    韩立闻言一喜，提着了一颗心放了下来。

    “哈哈，我就说，三哥出马，没有办不到的事情。”石穿空大笑的说道。

    “多谢三殿下，不知紫灵来到黑河水宫后，过得如何？”韩立拱手向石破空行了一礼，然后问道。

    “紫灵道友飞升到圣域后，被黑河上人看中了她的容貌和资质，打算收为侍妾，只是紫灵道友性格刚硬，宁死不从，黑河上人不愿用强，而且他当时其急于闭关，便将紫灵道友交给他人暂且看管了。”石破空深深看了韩立一眼后，这才徐徐开口说道。

    韩立听闻这些，心中暗暗一松。

    “太好了，紫灵道友并未受辱，贞洁仍在，厉道友你可以放心了。”石穿空用力拍了一下韩立的肩膀，说道。

    “十三弟，你在说什么。”石破空瞪了石穿空一眼，训斥道。

    石穿空这才意识到自己说错了话，挠了挠脑袋，面上露出一丝尴尬。

    “十三殿下说的倒也不错，只是紫灵孤身一人，就算发生了什么，也不是她的错。那后来呢，紫灵此刻是否真的不在黑河水宫？”韩立坦然说道。

    “黑河上人闭关之后，紫灵道友试图逃离黑河水宫，菊夫人非但没有阻拦，反而暗中将其放走，所以现在紫灵道友确实不在黑河水宫。”石破空叹了口气，说道。

    “这下倒好办了，虽然圣域很大，但对于我来说，想要找个人倒也不是什么难事。厉兄，你放心，等我回去安排一下……”石穿空笑着说道，但话还没说完，却似乎发现有什么不对劲，停了下来。

    此时韩立的眉头，再次蹙起。

    菊夫人自然恨不得紫灵越早离开黑河水宫，所以才会暗中放其离开，这样日后黑河上人出关问起，也怪罪不到她的头上。

    只是，菊夫人定然不会就这么让紫灵安然离开吧？

    “看来厉道友也猜到了些，菊夫人虽没有阻拦，但却在紫灵道友离开黑河水宫之后不久，便派人将其擒住，并流放到了积鳞空境之中。”石破空看了韩立一眼，摇了摇头，说道。

    


------------

第八百四十六章 冒险

    韩立闻言，瞳孔猛地一缩，默然不语的站在那里。

    “积鳞空境可不是什么好地方，紫灵道友刚刚飞升，应该只是真仙境修为吧，只怕”石穿空迟疑了一下，说道。

    “黑河上人除了菊夫人这个道侣，还有十几名侍妾，她们彼此争斗不停，和那些世俗皇帝的后宫一般。紫灵道友能在宫内平安待了这么些年，已属心智不凡，且黑河上人闭关前怕紫灵道友被其他侍妾欺压，曾经赐予了她好几件厉害魔器护身，所以就算进入积鳞空境，自保应该不成问题。”石破空缓缓说道。

    “希望如三殿下所言。三殿下当真智计无双，这么短的时间，就查到了这么多信息，真是让厉某自惭形秽。”韩立叹了口气，话锋一转。

    “对啊，三哥，那母老虎那么难缠，你是怎么问到这些信息的”石穿空也好奇的问道。

    “我和菊夫人相识多年，很了解她的心性，其实在询问她之前，我便大致猜到了她会如何对付紫灵道友，之后便是旁敲侧击，菊夫人心思并不细腻，要弄清楚这些并不难。”石破空平静的说道，仿佛在述说一件微不足道的小事。

    “三殿下觉得不难的事情，我们无论如何也做不到的。”韩立眼中闪过一丝钦佩。

    “都是些鬼蜮伎俩，不值一提，厉道友接下来有什么打算”石破空看向韩立。

    “这里不是说话的地方，恐隔墙有耳，先离开此地再从长计议吧。”韩立目光微微闪动，如此说道。

    半个月之后，黑水城城主府内，一座别苑中。

    一间古香古色的雅致大殿厅内，摆着一张乌苏木制成的圆桌，上面放着一只红泥火炉，里面炭火烧得正旺，上面的紫砂陶壶里正冒着大量水汽，将壶盖顶得跳动不已。

    石破空此刻正站在桌旁，抬手端起陶壶，将之倒入另一个青玉色的瓷壶中，冲洗了一遍里面的茶叶，而后将水倒掉，又添了新水进去。

    冲泡好了第二泡茶水后，他才给桌上三只精致茶杯里，一一添上茶水，推到了桌旁坐着的另外两人身前。

    这二人一个身着紫袍头发雪白，一个容貌普通双眸如星，不是别人，正是石穿空和韩立。

    “厉道友，这积鳞空境的凶险你或许还不清楚，当真一定要进去”石破空将陶壶放回火炉上，随后开口说道。

    “三哥，那位紫灵道友对厉兄而言，可不仅仅是红颜知己那么简单，所以你不用劝了，要是劝得动的话，我就已经将他拦下了。”石穿空笑着说道。

    “既然厉道友心意已决，那我就不多言了。那么你呢，什么时候回天虹域赴任”石破空说着，扭过头看向石穿空。

    “三哥，厉兄是我的患难之交，对我的恩情之重，你也晓得。这次前往积鳞空境，我当然得陪着他。天虹域管理一事就劳烦三哥代为处理一下了。”石穿空尴尬一笑，说道。

    “胡闹。父亲命你管理天虹域岂是儿戏况且我又怎能让你以身犯险”石破空面色一凝，低斥一声说道。

    “石兄，三皇子殿下说的没错，这积鳞空境我一人前去就可以了。”韩立心中一暖，说道。

    “三哥，你知道我一向恩怨分明，经营广源斋生意也是讲究个公平对等。厉兄对我有救命之恩，还不只是一次，现如今他有需要我帮忙的地方，我如何能置之不理”石穿空冲韩立摆了摆手，神色一肃地看向石破空，说道。

    石破空听罢，面上仍是犹疑不减，最终也只能叹息一声，道：“罢了，我知道挡不下你，若非族中事务不可放下，我便陪你们走这一遭了。”

    “哈哈，族中离了一百个石穿空都无妨，若是少了一个三哥你，那还不得乱了套了”石穿空哈哈大笑道。

    “好了，别贫嘴了。关于积鳞空境我虽知道些情况，但毕竟不曾亲身涉足，所以所知之事也不甚详细，能多告知你们一些便是一些。”石破空摇了摇头，说道。

    “有劳殿下了。”韩立点了点头，诚恳道。

    “无妨，你们细听便是。”石破空摇了摇头说道。

    而后，他便开始讲述起自己所知道的积鳞空境状况。

    约莫半刻钟后，石破空讲述完毕，手腕一转，取出两样事物，分别递给了石穿空和韩立。

    韩立接过，他递过来的东西一看，发现是一张不知材质为何种异兽的皮革，上面草草地画着些地形分布图，上面零星地标注着些文字。

    “这是一副从野史中找来的关于积鳞空境的地图，年代有多久已经不可考了，所以进去之后能不能帮到你们，还是未知之数，你们且拿着。”石破空说道。

    韩立点了点头，查看了一下后，就塞入了怀中。

    “三哥，这是什么”石穿空则手拿着一个好似项链吊坠一样的东西，疑惑道。

    韩立移目望去，就见那是一个黑色笼子一样的精巧微雕，里面还雕刻有一个个模样狰狞的鳞甲异兽，正双爪抓着笼子，做出嘶吼之状。

    “这东西你戴在脖子上，危急时刻，只以外力将这笼子压碎抛出去便是，不用任何灵力魔气催动，或许就能够救你们一次。”石破空郑重的说道。

    石穿空听罢，依言将那吊坠戴在了脖子上。

    “记住，积鳞空境之中，不禁天地灵气和魔气禁绝，就连施展法术都做不到，所以你们的储物戒和储物镯等存储之物也无法打开，若有什么东西要带，就提前取出来带在身上。进去之后，所能依靠的，多半也就只有你们的血肉之躯了。”石破空叮嘱道。

    “既然积鳞空境已遭封禁，我们日后想要回来又该如何做”韩立蹙眉问道。

    “原本黑水域境内是有一座特殊的传送法阵，能够将人从积鳞空境中隔空摄取出来，只是已经停用十数万年了，再想启动恐怕得花费一番功夫了。不过你们不用担心，之后我会处理好这件事。这两枚标记印信，是传送法阵确定你们位置的关键，一定要保存好。”说罢，石破空取出两枚树叶模样的玉玦，递给了两人。

    “三哥，这东西要如何使用”石穿空接过印信仔细打量了片刻，也没瞅出什么门道。

    “等你们想要回来的时候，只需要将一滴精血点落其上，法阵这边就会有所感应，就能将你们从积鳞空境中摄取出来了。至于那位紫灵道友，只需由厉道友带着，就能一起传送回来。”石破空如此说道。

    “好，我们都记下了。”石穿空点了点头，说道。

    “另外，这里还有两枚血潮丹，能够在短暂时间内，激发你们的肉身之力，至于功效强弱，就要看你们二人各自的体魄如何了。当然后遗症也不小，药效过去之后，你们会进入一段时间的衰弱期，甚至出现全身无法动弹的状况，所以不到万不得已的情况下，不要使用。”石破空又叮嘱道。

    “三哥，你不用太过担心。我们又不是初出茅庐的小鬼，自己有分寸的。”石穿空笑道。

    “你别嫌我啰嗦，毕竟那地方已经尘封太久了。好了，要交代的我都交代清楚了，接下来就看你们自己的了，无论如何，都要给我平安回来。”石破空深深看了自己这位十三弟一眼，抬手拍了拍他的肩膀，说道。

    “放心吧。”石穿空“嘿嘿”一笑，说道。

    韩立目光落在两人身上，嘴角也不禁浮现出一抹笑意。

    之后没多久，石破空便先行一步离开了。

    韩立两人稍作休整之后，也离开了黑水城，直奔积鳞空境所在的区域而去。

    黑水域境内，一片墨绿山峦当中，突兀地分布着一片片黄褐色的沙丘，从高空俯瞰下去，就好似大地上生出的一块块斑秃。

    韩立两人浮空而至，悬在这些丑陋斑秃上空。

    即使相隔百余里，他仍能感受到那片区域传来的，阵阵古怪的空间波动。

    他双目一凝，眼中紫眸一闪，就看到那里的虚空上方，竟然布有一层近乎透明的半球状禁制，如一口大锅一样倒扣在大地上，将所有沙丘地域都笼罩了进去。

    “石兄，那里便是积鳞空境的入口了吧”韩立问道。

    “不错。似乎很久以前，那里就被父皇下令封禁了起来，并被列为了禁地。”石穿空说道。

    “哦，是为了防止流放其中的人逃出来”韩立问道。

    “也有这方面的考量吧，不过更多的还是怕圣域之人无意间闯入，被吸入那沙丘，进而困入积鳞空境中。”石穿空想了想，说道。

    “原来如此。”韩立点点头，说道。

    “走吧，我们先去禁制入口。”石穿空说道。

    说罢，两人便飞遁而下，落在了沙丘外的一座大殿前。

    “积鳞禁地，不得靠近，速速离去。”殿外驻守的魔族修士见状，立即拦了上来。

    两人表明身份后，驻守此处的一名金仙境修士立即迎了出来。

    那是一个身材低矮，脸上生满斑纹的魔族老者，一见石穿空便立即恭敬施礼，道：

    “禁地驻守修士徐福，拜见十三皇子殿下。”


------------

第八百四十七章 有进无出

    “徐老不必如此。”石穿空见状，开口道。

    “十三皇子殿下今日来此，不知所为何事？”徐福直起身后，看了韩立一眼，有些疑惑的问道。

    “我二人今日来此，自是有要事要办。”石穿空轻咳了一声，如此说道。

    “既然如此，两位请进大殿说话。”徐福说着，侧身做了一个请的姿势。

    “如此甚好。”石穿空点点头，与韩立互看了一眼，二人当即朝大殿内走去。

    大殿内，徐福在得知韩立二人的来意是要进入积鳞空境之后，先是一惊，随即就又是一顿劝阻。

    石穿空也不知从哪里取出一份石破空的手谕，称自己二人是为了执行紧急任务，必须要立刻进入秘境。

    “十三皇子殿下，恕我直言，这积鳞空境尘封如此多年，里面如今什么情况已无人知晓。至于殿下提及的那座传送阵，也是许久未曾动用过了。”徐福蹙眉说道。

    “既然我二人奉落衡公之命来此，落衡公他对此自有安排，就不劳徐老费心了。”石穿空摆了摆手，说道。

    “既然皇子殿下和这位前辈心意已决，我也就不再妄言，二位这就随我来吧。”徐福说话间，引着韩立两人来到了大殿后堂。

    在那里，有一道后门通往了后面的沙丘地带，显然正是那座空间禁制的出入口。

    “两位进入之后，只需要跨入沙丘之中，便会自行沉入其中，继而便能到达积鳞空境了，记住，这处入口是单向的，只进，不出。”徐福指着门外，凝重的说道。

    “有劳了。”韩立冲其说道。

    徐福双手结印，身前飘出一枚黑色方印，落在了门框上方的一处凹槽中，空中轻喝了一声“开”，那道后门当中便有流光一闪，禁制打了开来。

    “那就祝皇子殿下和前辈得偿所愿，平安归来。”徐福看向两人，说道。

    “借道友吉言了。”石穿空笑着说道。

    说罢，他们便跨出那道门，来到了大殿外面，两人缓步而行，很快就来到了第一座沙丘边缘，停下了脚步。

    韩立打量了一眼沙丘，只见其上并无异常，也根本没有丝毫空间波动生出，看起来就与寻常所在没有半点差异。

    石穿空手掌一翻，掌心之中浮现出一名黑色长刀，随手将之挂在了腰袢，见韩立朝他望来，随即笑道：“法宝等物既然用不了，便带件兵刃在身，总比赤手空拳好些吧？”

    韩立没有说什么，只是手掌一挥间，一道银色光门撑开，蟹道人从中走了出来。

    先前石破空只说储物戒等物无法打开，并未提及洞天之宝，但韩立有些不放心，还是决定提前就将蟹道人唤出来。

    石穿空一看蟹道人身侧，一左一右各挂着一柄战刀，不禁暗暗点头，深以为蟹道人和自己是同道中人。

    韩立犹豫了片刻之后，还是没有取出一柄青竹蜂云剑傍身，而是将他的所有储物法宝全都放进了洞天之宝内，手上也只剩下那枚时间之环化作的戒指，还戴在无名指上。

    准备妥当之后，三人相互对视一眼后，一同跃起，跳入了那座沙丘之上。

    只见三人落身之后，原本平淡无奇的沙丘上，立即亮起一团有些混乱的银色光芒，将三人一卷之下，徐徐朝着下方沉了下去，直至消失不见。

    “真是奇怪，这么多年来都乏人问津，怎么最近却……”

    前方大殿之中，徐福看着三人身影逐渐消失，面露沉吟之色。

    “算了，这些王子公侯之事，轮不到我来管，由他们去吧。”

    良久之后，他轻轻摇了摇头，取下印章，关了禁制，转身背着手，哼着不知名小曲，朝前堂缓步走去。

    ……

    积鳞空境之内，一片荒芜孤岛上，烟尘四起。

    一头浑身生有灰色鳞片的长尾巨蜥，和一头背上生满黑色鳞片的巨型蚰蜒，从孤岛两端急速穿行，轰然对撞在了一起。

    “轰隆”一声巨响！

    两头巨兽猛然对撞在了一起，巨大的冲击力将其各自撞飞，带起的气浪直将方才腾起的烟尘，都冲散向了四方。

    长尾巨蜥被撞的跌倒在地，巨型蚰蜒则直接翻滚开去。

    但两者刚一稳住身形，就又重新望向对方，打算发动起下一次更猛烈的冲击。

    就在此时，两只异兽遥遥相对的正中央，大地上忽然有风沙之声响起，一片流沙竟如喷泉一般从地面涌起，三道人影从中显露出来，却正是韩立三人。

    韩立身形刚一站稳，他们三人周身之外的黄沙就已经全部消散，紧接着就感到一股强大的空间压迫之力从四面八方袭来。

    其体内的五脏六腑，顿时感到有一股外在压力挤压过来，手臂四肢都觉得有些沉重，不过这种感觉虽然能够明显察觉，但却并不至于影响到他的行动。

    而最让他感到明显异样的，则是他体内仙灵力的运转，也在那一瞬间停滞了下来。

    然而，还不等他看清周围景物，就突然感到身下大地剧烈颤动，那两头异兽竟是凶性大发，同时朝着他们冲撞而来。

    “小心。”韩立口中暴喝一声。

    其说话的同时，便是手掌一挥，然而空气中安静如常，既无宝光亮起，又无飞剑生出。

    韩立这才反应过来，在这积鳞空境之中，根本无法动用法宝，也无法动用法则及灵域。

    他略微一滞，随即一步跨了出去，周身玄窍光芒大亮，抬起一拳，就朝着迎面而来的长尾巨蜥砸了过去。

    另一边的石穿空则是双手紧握黑色长刀，双脚一跺大地，整个人飞跃而起，朝着那头黑鳞蚰蜒，纵劈了下去。

    “轰”的一声巨响。

    韩立一拳砸在了巨蜥额头之上，直打得它头颅向下一阵凹陷，一块巨大的灰色鳞片崩碎开来，身躯向后倒滑开去，在地面上快速翻滚起来。

    而韩立自己则也被这股沛然巨力冲击得后退数步，才稳住了身形。

    他心中不禁有些惊讶，这长尾巨蜥看似和仙域之中所见的无甚不同，只不过身上的鳞片更趋灰白之色罢了，可其身上拥有的巨大力量和那厚实无比的鳞甲，就远非别处巨蜥可比了。

    若是寻常巨蜥，别说韩立动用大周天星元功挥出的一拳，就是只凭借他本身的肉身力量，也应该将其一拳打得头骨碎裂才对。

    韩立虽也未动用全力，可那头巨蜥竟然只是掉落了一块鳞片，这就有些令人难以置信了。

    另一边，一声尖锐“铮”鸣，同时响起。

    石穿空手握长刀，劈斩在巨型蚰蜒的头颅上，刀锋一只从其头上沿着腹部一路下划，激起一连串红色的刺目火星，却也只是在其身上留下一道印痕，竟未能刺破其鳞甲。

    “之前三哥说这里面的一切生物，都与外界大有不同，现在看来这岂止是大有不同，简直就完全不是同一物种。”落地之后，石穿空高声叫道。

    “此处空间压力远胜圣域，至少应该是外界的两倍，这些异兽想要抵御这股压力，就只能生出更加坚硬的鳞甲和更加强悍的体魄，我们不能以过往的眼光视之。”韩立目光微凝，望向那头已经翻身重起的巨蜥，说道。

    他话音刚落，那头巨蜥就已经再次朝着他狂奔而至。

    韩立右拳紧握，双脚猛地一踩大地，整个人向前狂奔而去，每次落脚在地，都将整个大地踩得震荡不已，那气势丝毫不输迎面冲来的巨蜥。

    五百丈，三百丈，一百丈……他每跨出一步，两者之间的距离就飞快缩小。

    正当临近时，韩立一个猛跳，身形凌空而起，如一杆长矛直插向了巨蜥。

    就在两者即将相撞之时，韩立紧握着的拳头，忽然张了开来，竟是瞬间化拳为掌，朝着巨蜥头颅直插而下。

    其手掌之上，花枝洞天所化的两根手指，闪着如玉光芒，一寸不差地捅在了巨蜥头颅鳞片掉落的地方。

    “噗”的一声响，大片黄褐色的温热鲜血泼洒而出。

    韩立的手掌刺穿了巨蜥的头颅，在惯性的作用下，连整条手臂都捅入了其中。

    巨蜥口中发出一声嘶哑兽吼，头颅一垂重重坠地。

    韩立鼻中嗅着这股浓郁的血腥气息，正要抽回手臂时，眉头忽然一皱，刺入巨蜥头颅里的手，似乎碰到了什么东西。

    他一阵摸索之后，缓缓抽出手，掌心之中赫然握着一块巴掌大小的肉瘤，里面则还裹着一块龙眼大小的黄褐色晶石，似乎正是那长尾巨蜥的兽核。

    另一边，石穿空以长刀架住了巨型蚰蜒的身躯重压，蟹道人则是趁机冲至了这头异兽的巨口前方，以斩霆和断霄两柄长刀，左右同时挥舞，从口内切开了它。

    韩立走上前来，从蟹道人手中借过一把长刀，从蚰蜒头上密集的鳞片当中，找到了一条缝隙，将刀尖刺了进去，猛地一撬，随即掰下一块黑色鳞片来。

    巨型蚰蜒身上的鳞片细密，比巨蜥小得多，韩立接连撬下来三块之后，将长刀捅入了其中，把那里的血肉都绞碎之后，手臂探入其中一阵摸索后，再次取出了一枚兽核。


------------

第八百四十八章 路漫漫

    “厉兄，你拿这兽核干什么？此物又不能炼化灵力，且也没什么炼器价值吧。”石穿空见状，有些疑惑的问道。

    “你先看一下再说。”韩立笑了笑，将之抛给石穿空，说道。

    石穿空接在手中，仔细打量了片刻后，脸上闪过一丝意外之色。

    “这兽核当中，竟然蕴含有如此之强的血肉气息，寻常之人若是服下，多半能够增强肉身之力吧。”石穿空开口说道。

    “不错。这方天地虽然灵气禁绝，魔气不生，但是终究还是有自己的天地规矩。”韩立点了点，说道。

    “这些异兽只怕也是因为这样环境的关系，肉身躯体才会变得如此强悍吧。”石穿空深以为是的说道。

    “身处此地的那些遗民，经过这么多年的适应，自然会知道这些兽核的作用，或许会将这种兽核收集起来，作为一种修炼肉身的资源。我们初临此地，遇上便顺便收集一些，或许以后有什么用也说不定。”韩立如此说道。

    “还是厉兄想的周到。不过此地毕竟荒废了这么许久，也不知当初那些人被放逐此地那么久后，如今会是什么样子。”石穿空点头道。

    “圣域与仙域相比，各族在肉身上更有天赋，本就崇尚肉身修炼之道。被放逐之人到了此地，一身修为无法动用，若要活下去，多半会专注于肉身的修炼吧。”韩立若有所思的说道。

    说罢，他心中忽然一动，双眸一亮，神识之力朝着四面八方探查开来。

    这一试之下，他便发现，自己的神识之力在此虽然尚能使用，但是却同样受到了这股天地间无形力量的压制，范围被缩小到了百里之内的样子。

    查看片刻之后，他忽然伸手从自己怀中，摸出来一张折叠起来的兽皮，打开之后，里面描绘的一张地图便显露了出来。

    石穿空和蟹道人见状，也都凑了过来，查看了起来。

    “方才我用神识之力探查了一下四周，跟这图上对照了一下，似乎是在这片区域。”韩立指了指图上边缘区域的一片零星分布的群岛，说道。

    “灰鳞岛群……看样子也是一处偏远所在。”蟹道人如此说道。

    这时，他的心湖之中，突然想起韩立的声音，“怎么样，蟹道友，到了这积鳞空境之中，可曾想起来什么？”

    “心中隐约是有一些感应，只是不知道是不是距离太远的缘故，这感应十分之模糊，也不知是好是坏。”蟹道人传音回道。

    “看来此地多半与你失去的记忆有些关系。那你的感应可有方向？”韩立传音问道。

    “根据地图上所示，大致方向应该在地图所示的中央地带，但具体的话还无法确认。”蟹道人想了想后，回道。

    “目前紫灵身在何方还不知道，就先以此为方向吧。那些遗民若是存续至今，多半也会聚集于中央地带。”韩立传音道。

    “厉道友，此方天地禁绝灵气，我虽有仙元石作为内在动力，也只能如你们一般，施展些普通攻击，一身雷法却是施展不出来半分。一旦仙元石内仙灵力耗尽，便要陷入沉睡了。”蟹道人忽然开口说道。

    “果然如我所料，连你也一样，会受到此方天地规则压制。接下来，不论发生什么情况，你都尽可能不要参与战斗，避免仙灵力的消耗。无法使用储物戒，我身上也只带了数枚中品仙元石。”韩立说道。

    “也只能如此了，有这些仙元石的话，足以支撑我在此地活动一段时间了。”蟹道人点点头道。

    “注意！有什么东西来了……”就在这时，韩立神色忽然微微一变，开口喝道。

    蟹道人和石穿空闻言，神色皆是一紧。

    “沙沙沙……”

    很快就有一阵窸窸窣窣的声音，从远处传了过来。

    三人举目朝四周望去，就见前方远处的地面上，不知何时浮现出来了一道白线，正一点一点地朝着他们这边推进过来。

    随着距离越来越近，白线逐渐加宽，开始覆盖了整个大地。

    “这是什么鬼东西，数量那么多！”石穿空喃喃了一声道。

    韩立没有说话，凝神望去，就发现那道黑线上面的，竟然一只只拳头大小的白色螃蟹，密密麻麻的簇拥在一起，争先恐后地爬向了那头巨蜥的尸骸。

    这些螃蟹单独拿出来一只，小巧玲珑，模样看起来还都挺讨人喜欢，可当这成千上万只汇集在了一起，场面就实在有些渗人了。

    只见密集的螃蟹爬到巨蜥身上，很快就像一张白色毯子，将之包裹了起来。

    其中一些螃蟹，还顺着巨蜥头颅上的窟窿，纷纷钻入了它的体内。

    不过十数息后，令韩立几人都感到有些惊讶的一幕出现了。

    螃蟹大军如潮水一般，从巨蜥尸体上翻涌而过，方才还鳞甲覆盖血肉完备的巨蜥，此刻竟然只剩下了一副白森森的骨架，上面干净无比，就连一点筋膜肉丝都没留下。

    若非骨架下方的土地上，还渗透着大量黄褐色的血迹，韩立他们甚至会以为这骨架是早就置于此地，已风干了不知多少岁月后才形成的。

    石穿空神色凝重无比，下意识的身形一跃，就欲飞入高空，结果才刚一跃起，他就在空间重压之下，重新落回了地面。

    显然，对于没办法使用仙灵力和魔气一事，他也还没能适应过来。

    “石道友不必惊慌，这些白甲蟹似乎只是食腐的，不会威胁到我们。”蟹道人忽然开口说道。

    石穿空闻言望去，就见那些白色螃蟹，果然纷纷从他们三人的脚边绕了开来，全都涌向了那头蚰蜒尸体。

    同样不过十数息时间，那头蚰蜒也就被蚕食一空，沦为了一滩乱骨。

    “蟹道友，你怎的还能认出这些是白甲蟹？”石穿空惊讶之余，还有些疑惑道。

    “只是瞧着像，随口说的。”蟹道人闻言一滞，不置可否的说道。

    石穿空翻了翻白眼，一阵无语。

    “走吧，此处不是逗留之处，我们先行赶路，看看能不能遇到这里残存的囚徒遗民，打探一下是否有紫灵的消息。”韩立开口说道。

    石穿空闻言，正想开口，一看到韩立脸上隐隐浮现的担忧之色，不禁轻叹了一口气，劝慰道：“厉兄，你也不用太过担忧，紫灵道友是如你一般，从失落界面飞升上来的修士，这本身就是一种实力的证明。即使流落在这积鳞空境，也一样不会有事的。”

    “多谢石道友，此番还是多亏了你，否则我恐怕想要进入这里，都要颇废一番功夫了。”韩立闻言，点了点头，眼中担忧之色却是没有消减多少。

    “和我不必如此客气了，真要算起来，我这条命都是你救的！话说回来，就是当初在灰界情况那般危机之时，我也不曾见过你这种神情，看来那位紫灵道友对你来说，是真的万分重要了。罢了罢了，我看也就不必歇息了，咱们这就赶路。”石穿空摆摆手，叹息了一声说道。

    “时间上的确需要抓紧。如今啼魂还在我的洞天竹楼之内沉睡不醒，虽然事先放置了许多紫阳暖玉，也安排了傀儡照顾，可我只要在这积鳞空境中，就无法进入洞天，一旦拖得时间太久，出了变故可就麻烦了。”韩立眉头紧蹙道。

    “厉兄，越是如此，你就越要凝神静心，这积鳞空境不比别处，你虽有诸多神通，在这里面却大都无法施用，所以接下来的路途，还得更加谨慎些才是。”石穿空正色说道。

    “走吧，我们继续赶路。”韩立神色一凝，不再多想，点了点头，说道。

    说罢，三人便找寻好了方向，开始继续赶路。

    翻过了附近的那道山梁，前面出现了一片略微倾斜向下的平原地带，地势还算平坦，一直延伸出去有数百里的样子。

    只是目之所及之处，大地之上遍布着一道道触目惊心的龟裂痕迹，满眼望去看不到半点绿色植被，有风过处时便有一阵沙尘扬起，但很快又会在空间压力之下落回地面。

    韩立三人从山梁上走下来，沿着这一片好似干裂河床一样的大地前行，在地面上留下了三串长长的脚印，一直延伸向了岛屿边缘。

    他们三人虽然无法飞行，但脚程却并不慢。

    这一路上虽然也时而能看到了一些奇形怪状的鳞甲异兽，但却没有再遭到主动袭击，为了赶路，韩立三人也没有主动招惹。

    如此到了傍晚日落时分，三人就已经来到了这座岛屿边缘。

    此刻，太阳已经落下大半，仅剩的半轮红日从地平线上射来的余晖，倾洒下来，将整片大地都染成了橘红之色，那片平原之上开始响起了阵阵异兽嘶鸣之声，大大小小，此起彼伏。

    韩立回身望了一眼远处的平原，又眉头紧皱着望向前方。

    只见这岛屿边缘之外，地面上有一层朦胧黑雾弥漫，如湖上烟波一样蔓延开来，将他们所处的这座岛屿，与相邻的另一座岛屿阻隔了开来。

    


------------

第八百四十九章 捕鸟三人行

    “看来有些麻烦了，要过去似乎不太容易。”韩立收回目光，喃喃自语了一声道。

    “对面的岛屿与这边不过相隔数百丈而已，我们当真无法一跃而过”石穿空遥望对岸，开口问道。

    蟹道人没有说话，附身从地面上抓起一块巴掌大小的褐色石块，手中暗劲一运，朝着对面岛屿猛地一掷。

    只听“嗖”的一声破空声响起，石块化为一道细线的急掠而出，飞至幽深黑雾上方时，去势却突然戛然而止。

    石块在半空中时，就好似突然被一股无形手掌当头一拍，下一刻，笔直的坠入了下方黑雾之中，消失不见。

    韩立三人皆是侧耳细听，然而过去半晌，却一直不见有石块落地的声音传回。

    “这下面看来深不可测啊”石穿空目光在下方扫过，喃喃道。

    “若我没猜错的话，这黑雾之下，没有任何东西，只有无尽的虚空，一旦坠落其中，就会陷入虚无空间，会一直一直往下坠落，谁也不知道什么时候才能到达底部，甚至极有可能，这里面根本就没有底。”韩立望着这幽深黑雾，双目紫光微微闪动，缓缓开口说道。

    “这就麻烦了，若是如此的话，咱们岂不是要被困在这巴掌大的小岛上了看岛上这架势，夜里似乎才是各种异兽出来活动的时间，只怕更加危险”石穿空听罢，眉头紧蹙道。

    韩立目光微凝，正想开口说话，就听到黑雾对岸，忽然传来一阵“扑棱棱”的巨大声响，连忙凝神望去。

    只见一只头颅奇大，脖颈极长，身形粗大，高约两丈的古怪大鸟，正扑棱着两只巨大的翅膀，几乎贴着黑雾不断扑腾着“飞”向这边。

    韩立双目紫光一流转，顿时看清了大鸟的模样。

    只见其脖颈和头上生着灰白色的茸毛，身上则长着一根根粗硬的青色短羽，双翼张开足有丈许来宽。

    其飞行的姿态十分奇特，不禁双翼在奋力舞动，就连粗壮的双足也在虚空中不断踩踏着，看起来就好似一只正在湖面踩水而行的鸭子，要多别扭就有多别扭。

    然而神奇的是，其每一次虚空踩踏，脚下就好似有一团空气爆裂开来，从中生出一股反冲之力，帮助它抵抗着黑雾上方虚空中的那股空间压力，使之能够越空而行。

    韩立见状，眼中闪过一抹惊喜之色，叫道

    “此鸟身上的青羽似乎有些不同，能够大大削减虚空施加的巨大压力，加之其脚下有气团爆出，便能飞越过这黑雾虚空，我们若能捕捉到它，或许可尝试着乘骑着飞越去对岸。”

    其话音刚落，黑雾中的“扑棱”之声大作，数百只与其几乎一样的古怪大鸟，保持着同样的古怪姿势一齐飞掠而至，纷纷朝着这边的岛屿方向落了下来。

    这些大鸟对于韩立三人视若无睹，也全无畏惧之意，落地之后两条粗壮的长腿，纷纷狂奔起来，朝着岛屿中央的山梁方向猛冲。

    韩立三人见状，连忙扭动身形，在群鸟之中闪避不停。

    不多时，群鸟呼啸着从三人身旁狂冲而过，继续朝着后方疾驰而去。

    “太好了有这么多，够我们用了”石穿空呼了口气，随即笑道。

    “走，我们跟上去。”韩立马上说道。

    于是，三人也连忙跟着鸟群后面狂奔地追了起来。

    然而，那些大鸟奔跑时的姿态也十分不同，脚下似乎同样有空气爆炸，每跑一步，身形便会被这股力量弹起一下，一步跨出的距离极远，速度竟是极快。

    韩立三人如今无法飞遁，单凭体魄追赶，速度竟是有些不及。

    韩立还算好一些，石穿空与蟹道人则更是不济，已是远远吊在了十余里外。

    几人追赶之时，太阳已经完全落下，四野低垂的幽深天幕上已经浮现出了点点星光。

    韩立心神不敢放松，沿途狂奔时，仍以眼角余光瞥着四周。

    只见荒凉无比的平原上，一个接一个的黑黢黢的影子，不知从哪里纷纷冒了出来，有的大如虎豹，有的小如蛇鼠，竟然全都静静的匍匐在地，似乎在等待着什么。

    韩立心中惊疑，却没有停下查看，仍是一直追着那群古怪大鸟而去。

    等好不容易追到那片山梁上时，夜幕已经完全降临下来，天空之中万里无云，一轮孤月高悬，四周则镶嵌着密密麻麻的璀璨星辰。

    而在星辰之下，韩立三人却看到了令人惊异的一幕。

    只见山梁之上放眼望去，成千上万只白甲蟹，从山梁上一直爬满到了山梁下方，朝着四周地势逐渐趋于平坦的地带上一直蔓延开去。

    而此时白甲蟹的外壳之上，竟然全都亮着星星点点的朦胧白光，如一盏盏如豆般的小小灯火，漫山遍野映照开去，竟好似在平原上又铺开了一片星空，美轮美奂到了极点

    韩立站在山梁之上，向着四周望去，就见身上散发着这些荧白光芒的，还不仅仅是那些白甲蟹，更有无数大大小小的岛上异兽，只是它们发光的位置，大多数都在头颅之上。

    在那光芒之中，他感受到了一股微弱，却熟悉的力量。

    那正是他修炼大周天星元功时，所借助的力量星辰之力

    韩立越看，心中就越是惊疑不定，难道说在这荒凉的积鳞空境中，这些白甲蟹和异兽们，就是通过吸收夜晚星辰中蕴含的力量，才得以生存和修炼的吗

    正思量间，一阵阵“咔咔”的声音响了起来。

    韩立忙移目望去，就看到之前飞至此处的古怪大鸟们，正一个个伸长了脖子，用尖长的黑色鸟喙在地上啄食着那些白甲蟹。

    星辰光芒之下，这些白甲蟹只是引起一阵阵小范围的骚动，却并未大面积地逃离，也未像白日里吞噬巨蜥和蚰蜒时那样攻击那些古怪大鸟。

    而在远处的岛屿平原之上，也开始有了阵阵纷乱的嘶吼之声响起，韩立举目望去，隐约可以看到一些体型较大的异兽，正在吞食着那些体型较小的异兽。

    “原来是到这里来觅食来了，要不要现在动手”石穿空跃跃欲试的说道。

    “再等等，此时出手，恐怕会引来不必要的麻烦。我们慢慢靠近，找个合适的位置。”韩立目光四下扫了一圈，摇了摇头道。

    三人于是匍匐而上，分别找了一个相对高处，且有遮蔽物的地点，藏匿了起来。

    约莫过了半个时辰之后，那些古怪大鸟似乎进食完毕，便开始一个个迈开长腿，朝着来时的方向狂奔起来。

    韩立见状，立即冲石穿空打了一个手势。

    声音起时，石穿空身形已经动了起来。

    只见其身子倾斜，双腿猛然蹬地，随着群鸟急速狂奔，只等一只怪鸟奔至身侧时，身形骤然一跃而起，翻身就朝着那只怪鸟的背部爬了上去。

    眼看其就要落身在怪鸟背部上时，那怪鸟却是突然身子一斜，一只粗壮的大腿抬了起来，朝着石穿空的胸口猛地踹了过来。

    石穿空根本没想到，这看起来傻大憨粗的怪鸟动作居然如此灵活迅捷，根本来不及躲避，就被其只生有四趾的巨大脚掌踹至了心口。

    “不好。”他心中暗叫一声，身上便有阵阵爆鸣之声响起。

    随着一阵“砰砰砰”的声音响起，石穿空胸前竟然有一枚枚玄窍光芒亮起，体表也好似笼上了一层朦胧光芒。

    就在其胸口处第九处玄窍亮起之时，一声空气爆鸣之声响了起来。

    只见那怪鸟脚掌下方，有一道拇指粗细的黑色气孔，里面有一道无形气劲骤然爆发而出，在石穿空的胸前炸裂开来。

    石穿空只觉得胸前被一股巨大力道猛然重击，呼吸都不禁为之一窒，身子便如一只熟透的虾子弯折着倒飞了出去，重重砸落在了地面上，翻滚出十数圈才勉强停了下来。

    另一边，韩立也正要越上一只怪鸟脊背，眼角余光瞥见这一幕后，身形刚起便猛然向下一沉，那只怪鸟也如同前一只一样，抬腿朝着韩立侧踹而去，却被他刚好躲避了开来。

    韩立的身形则是顺着怪鸟身下一滑而过，从另一侧翻身而上，直接骑了上去。

    巨大怪鸟被他这么一压，身形只是微微一颤，就重新站稳，脚下更是一步不停地朝前继续狂奔。

    蟹道人有了韩立之前的叮嘱，自然没有再出手，只是走上前查看石穿空的状况。

    后者已经从地面上爬了起来，正拍打着身上沾染的尘土，和钳住他衣衫的白甲蟹，脸上神色如常，看样子并未受什么伤。

    “这些怪鸟足底似乎生有气穴，喷涌之时造成的冲击力道实在不弱，怪不得能够在那些黑雾区域蹈空而行。”石穿空见蟹道人正看着他，有些尴尬说道。

    说罢，他也不管蟹道人是何反应，便朝韩立那边望了过去。

    此时，韩立正骑在那怪鸟脊背之上，双手死死攥着其长长的脖子，身子随着怪鸟身形的起伏一上一下的震荡着，模样有些滑稽，但总体看起来还算稳当，那怪鸟的行动似乎也没有受到多大的影响。

    然而就在这时，那巨大怪鸟的头颅忽然猛地一转，几乎是直接拧转过来一般，泛着幽黑光芒的尖喙，如同一截黑色匕首一般，朝着韩立的左眼狠狠啄了下来。

    速度快得惊人

    ,


------------

第八百五十章 妙用

    韩立对怪鸟的突然袭击显然早有防备，顺势向后一躺，就直接躲开了怪鸟的凌冽一击。

    然而还不等他稳住身形，那怪鸟就忽然双足猛一踩地，身形竟然高飞而起，直直冲向了高空，临近回落之时，其双翅猛然一展。

    韩立双腿被其羽翅一撑，身形顿时一个不稳，眼看着就要从其身上掉落下来。

    可就在此时，他松开怪鸟的脖子，双手在怪鸟脊背上猛地一推，身形竟是当空跃起，只是很快又在空间重压之下，落了回来。

    落回之时，韩立双手抱臂，故意运起一身力道，使了一个千斤坠，站在了怪鸟背上。

    那怪鸟本就是回落姿态，被韩立这么猛地一压，口中不禁发出一声犹如乌鸦鸣叫般的声响，身形更是快速坠落而下，如一颗陨石般砸在了地面上。

    只听“砰”的一声！

    大地之上，崩开一个方圆数十丈的大坑，那巨形怪鸟被韩立这么一压，双腿虽然强健无比，却也无法支撑，直接跪倒下去，匍匐在了坑底。

    四周正在沐浴星辰光芒的异兽们，纷纷受惊四散开来，其余怪鸟则都一个不剩地四散飞走了。

    石穿空与蟹道人追赶而来，到了近前往坑底一看，就看到韩立正骑在怪鸟身上，一手按在其头颅之上，一手则轻轻抚动着怪鸟背上的翅羽。

    一开始，那怪鸟的头颅还在奋力扭动，可是不过片刻之后，其就不再挣扎，反而是以自己的头颅轻轻地蹭着韩立的手心，显得颇为亲昵。

    韩立轻轻一拍怪鸟脊背，其就重新站立了起来，双腿一曲，脚下空气爆鸣之声一响，猛地朝上一跃，就带着韩立跳出了大坑。

    出坑之后，怪鸟载着韩立在平原之上肆意奔跑了一阵，速度竟然比之前还快上许多，而当其张开双翼挥舞，并配合着脚下气穴喷出气体时，竟然还能够离地一尺来高地贴地飞行。

    尝试一番之后，韩立指挥着怪鸟落在了石穿空两人身前。

    “这鸟名讳不知，我就暂且称之为浮行鸟。此鸟野性难驯，无法轻易降服。一旦捕获之后，要立即以神识之力将之控制。”韩立从鸟身上跃下，开口说道。

    石穿空看着怪鸟脱离韩立骑乘，仍然留在他的身侧，开口笑道：“怪不得你方才以手抚着怪鸟脑袋，原来是在给它洗脑啊。”

    “方才你们也看到了，此鸟能够载负一人浮空而行，飞越到对面那座岛屿应该不成问题。而其奔跑速度不慢，用来骑乘也正合用。”韩立没有理会他的调笑，说道。

    “不错，不错！这么一来，一下子就解决了两个问题。”石穿空闻言，抚掌笑道。

    “石兄，方才你被这浮行鸟踢中之时，我见你胸前有玄窍亮起，可是也修炼了何种炼体玄仙功法？”韩立忽然记起一事，问道。

    “要说是玄仙功法倒也没错，我们圣族本就天生体魄强悍，所以在炼体一事上有时候反倒不如你们人族上心。不过我修炼空间法则之力，也算是比较特殊，本就需要更加强劲的体魄，加之我先前晋升至太乙境，体魄自然也更上了一个台阶。”石穿空略一犹豫，还是没有完全隐瞒，简单说道。

    “听你这么一说我就放心了，想必你此番一定要陪我走这一趟，也是对自己肉身的提升有着十足的信心。”韩立笑着说道。

    至于石穿空体魄究竟强到何种程度，他没有再继续追问，事关他人修行跟脚，即使关系再怎么亲近，也应该有所保留。

    “十足信心不敢说，只要关键时候，能够助厉兄你一臂之力就行了。”石穿空笑道。

    韩立闻言一笑，没有再说什么。

    “这浮行鸟只有一只，接下来是该换乘着到对岸去，还是如何？”蟹道人问道。

    “今夜就先算了。这岛上夜间虽然群兽出动，但却似乎都是为了吸收星辰光华，并未有大肆厮杀攻击之势，看起来还是比较安全的。对面岛屿上是个什么状况尚不得知，咱们还是先在这里落脚一晚再说。”韩立听罢，沉吟片刻后，说道。

    “如此的确稳妥些。”石穿空闻言，也点点头说道。

    于是三人便在山梁下方略带倾斜的坡地上，盘膝坐了下来，闭目调息起来。

    韩立双目微阖，双手掐动法诀，体内大五行幻世诀功法刚一运转，体内仙灵力就好似冻结了一般凝滞不动，根本无法运行。

    略一尝试后，他便睁开双眼，苦笑了一声，停了下来。

    他定了定神后，目光一转，就看到不远处蟹道人和石穿空，也都只是闭目静坐，身上没有半点灵力气息流淌。

    韩立收回目光后，也再次静坐调息，默默运转其炼神术，帮助自己调养神魂。

    夜色渐深。

    忽然间，韩立睁开双眼，抬头望了一眼头顶上方。

    但见漆黑的天幕上繁星密布，每一颗的光芒都是那么绚丽璀璨无比，星辉漫天洒下照得岛上一片雪亮，那风光景致竟然好似犹胜仙界。

    看了一会儿后，他突发其想，双手法诀一变，竟然开始运转起大周天星元功来。

    只见这一功法刚一运转，他身上就有一处处玄窍接连亮了起来，如同天上的星辰一样，一明一暗地忽闪了起来。

    石穿空和蟹道人都被韩立这边的动静惊动，一先一后睁开了双眼，朝这边望了过来。

    前者显得饶有兴致，后者则继续合上了双目。

    半晌后，韩立默然叹息一声，睁开了双眼。

    他早已将那大周天星元功修炼完成，达到了顶点，如今即使再怎么运转功法，也已经不会招来天上星辰光芒倒灌的景象了。

    只见其双手一收，身上玄窍中的光芒就此散去，恢复了原状。

    唯独在他胸口处的位置，还有一团白色光芒亮起。

    韩立心念一动，抬手在怀中一阵摸索，取出来了一枚龙眼大小的黄褐色晶石，上面却光芒熠熠，闪烁着阵阵白光，却正是那长尾巨蜥的兽核。

    相比刚从其体内拿出来的时候，这枚兽核上的气息淡化了不少，而那闪动着的光芒之星辰之力，却是越发明显起来。

    韩立眉头微簇，将那兽核握着手中，试图将之炼化。

    等了片刻，见兽核并无任何反应之时，才恍然记起，自己仙灵力已经无法使用，又如何能够炼化此物？

    他抬手抚额，自嘲一笑，正欲将之重新收起时，眼角余光却瞥见了那头一直站在自己身旁的浮行鸟，蓦地想起之前它们啄食白甲蟹的一幕。

    略一犹豫之下，韩立还是一抬手，将那枚兽核扔入了口中，喉头一动，咽了下去。

    兽核方一入腹，韩立只觉得食管中的异物感还没完全消失，小腹之内便有一股热流忽然涌动了起来，化为了一股不甚强大，却又明显有异于体内其他能量的力量，朝着自己大腿位置流动了过去。

    他连忙低头去看，就见大腿内侧一处全新的窍穴上，起了一点微弱变化。

    但就是这一点点的变化，让韩立惊喜万分，因为他发现，自从大周天星元功修至完满境界之后，就一直再无变化的玄窍，竟然在此刻起了一丝变化。

    一处全新的玄窍，竟然有了开窍的迹象。

    关键的是，他还没有察觉到身上有任何不妥之处。

    石穿空远远看到了这一幕，眼中也闪过一丝惊讶之色，忍不住起身走了过来。

    “厉兄，你这是……”他俯身蹲下，犹豫问道。

    “之前给你的那枚兽核还在不在？”韩立眼中满是惊喜之色，问道。

    “在。”石穿空一怔，连忙从袖中摸出那枚蚰蜒的兽核，递给了韩立。

    后者接了过来，略一查看之后，直接一抬手，扔进了口中，再次吞入了腹中。

    紧接着，之前那股生于小腹的热流再次出现，同样化为一股微弱力量，涌向了他大腿上的那处新的窍穴。

    “还不够，还需要更多。”韩立抬头看了石穿空一眼，激动说道。

    “厉兄，这到底是怎么一回事？”石穿空眉头紧皱，问道。

    “先前那两头异兽的兽核之中，蕴含有星辰之力，对于打通玄窍有着特殊功效。如今虽然无法炼化，但却可通过吞食便能将之吸取到体内。”韩立冷静下来，解释说道。

    “此话当真？”石穿空眉头一挑，连忙问道。

    “这岛上异兽夜拜群星，便是在吸取星辰之力，你随便捕来一只，取出兽核，一试便知。”韩立面露笑意，开口说道。

    石穿空眼睛一亮，当即起身，朝着远处奔袭而去。

    不多时，他便手拖着一头丈许来长，形似猫鼬却生有鳞甲的异兽走了回来。

    来到近前，石穿空将已经死绝的异兽往地上一丢，用那柄黑色长刀将其头颅剖开，从中掏出了一块小拇指头大小的晶核。

    “那些体型小的家伙，脑袋里面根本凝结不出兽核，有也只是米粒般大小。体型大的异兽又不多，一个个还跑得快，也就这头算是倒霉了。”石穿空略带抱怨道。

    “无妨，先试试看再说。”韩立笑着说道。

    。m.
------------

第八百五十一章 踪迹全无

    “好！”

    石穿空点了点头，随即在原地盘膝坐了下来，将那枚兽核擦拭干净后，深吸了一口气，将之吞入了腹中，闭上了双目。

    片刻之后，他睁开眼睛，眉头微皱的说道：

    “厉兄，你应该也是将这兽核如此吞下去的吧？怎么到了我这里，好像没什么明显感觉呀。”

    “方才你那枚兽核比之前那两枚的可差了许多，如此看来，这些异兽越是凶悍，吞噬的其他兽类越是多，体内结出的兽核就越大，而存活时间越长，体内兽核蕴含的星辰之力也就越浓郁，或许对于开辟玄窍一事的助益也就越大。”韩立略一沉吟后，如此分析道。

    “我也觉得应该是这个道理。只是看这岛上的样子，似乎像那头长尾巨蜥和黑色蚰蜒，应该就是这岛上最强的两头异兽了。”石穿空回身扫了一眼身后平原和山梁，开口说道。

    “无妨，现在我们赶路要紧，日后有的是机会，到时候再行尝试就是了。”韩立点点头，说道。

    “好！要是路上再有什么厉害的异兽不长眼睛，那就别怪我不客气了。”石穿空搓了搓手，笑嘻嘻的说道。

    两人闲聊一阵后，没再继续尝试，就各自休息去了。

    次日清晨。

    小岛边缘，韩立骑乘着那只浮行鸟，从百步之外开始加速，朝着黑雾区域急冲而去。

    “砰”“砰”“砰”

    浮行鸟每一步跨出，脚下就有一声爆鸣响起，激荡起一阵烟尘。

    其身形越跑越快，步伐越迈越大，一直冲至小岛边缘，身形骤然凌空一跃而起，一下子窜到了黑雾区域的上空，两只巨大羽翼，“扑棱”一声伸展了开来。

    同时一股远胜先前的压迫之力，充斥了四周整个虚空，并有越来越大的惊人趋势。

    只见浮行鸟脚下气穴中，不断有气团喷出，双翼更是不断挥舞，身形艰难地朝前飞掠而去。

    在这区域上空穿行本就不易，背上又负载着一个韩立，这头浮行鸟的身形明显比昨晚飞来的时候低矮了许多，几乎是贴着黑雾向前挪行的。

    韩立身子紧贴着它的脊背，尽可能的将自己藏在浮行鸟的羽翼之下，眼睛紧盯着前方，身上肌肉紧绷着，生怕出了什么变故。

    好在两座岛屿之间的距离，比他们昨晚估计的还要短些，且浮行鸟显然已往返不知多少次，早已驾轻就熟，很快就带着韩立飞临到了对岸的另一座岛屿上，飞落了下去。

    刚一登岛，韩立从浮行鸟的脊背上翻身而下，身形就向下微微一坠，只觉得压在身上的那股空间重压之力，变得越发强大了起来。

    他口中轻吐出了一口气，略微适应了片刻，才抬手一拍身旁的浮行鸟，令其飞回了另一边，去将石穿空和蟹道人分别接了过来。

    登岛之后，两人也都发现了岛上空间压力的变化，眉头不禁皱了起来。

    “这座岛屿的面积比之前那座大上了不少，岛上的空间压力似乎也增重了许多。”石穿空开口说道。

    “的确如此。根据这种状况来看，这座岛上的异兽，只怕实力也更凶悍一些，我们接下来的路途，须得更加谨慎一些了。”韩立单手轻抚着浮行鸟的头颅，用凝重的口气说道。

    “这次多亏了这只小家伙。我们先去找找看之前那批浮行鸟是从何处飞来的，再捕捉上两头，我们骑乘着它们速度也能更快些，也能快些找到囚徒遗民，好打探紫灵道友的消息。”石穿空看了在韩立身旁趴伏着身子的浮行鸟一眼，提议道。

    “方才我已经用神识探查过了，数十里外有一片峡谷，昨夜那些浮行鸟就在那边。事不宜迟，我们立即出发。”韩立点头说道。

    约莫半日后，三人各自乘骑着一只浮行鸟，从峡谷之中冲出，在数百只浮行鸟的追逐下，朝着岛屿中央狂奔而去。

    ……

    时间一晃，过去两月有余。

    一片地势起伏的嶙峋山地间，三只浮行鸟凑在一起，在地面上啄食不停。

    距离不远处的一块巨石下方，两头足有白丈高，身上覆盖有青灰鳞甲的尖齿巨象，躺倒在石间空隙中，嘴角躺着血迹，已经气绝而亡了。

    在其头顶正中，各自开着一个碗口大小的血洞，里面的兽核已经被人掏空了。

    巨石之上，韩立与石穿空相隔数步，背对而坐，两人身上皆有玄窍亮起，周身笼着一层光芒。

    蟹道人则面无表情地站在一旁，眺望远方，不知在想些什么。

    不多时，闭目而坐的韩立两人，一先一后睁开了双眼，转过身来相视一笑。

    “经过这段时间的尝试，已经基本可以确定，这些鳞兽体内的晶核的确能够增长体内的星辰之力，有助于修炼肉身，但却还不足以激发玄窍的开辟。”韩立长长的出了一口气，开口说道。

    “的确如此。不过即便如此，这些日子吞食了这么多兽核，裨益之处还是很明显的，我们对这方天地空间压力的耐受程度，明显提升了不少。没想到此番随厉兄同来积鳞空境，还能有此般境遇，若能在此不断捕杀吞噬兽核，可是比外界苦修要快的多了。”石穿空笑着说道。

    “只要再多吞食一些兽核，体魄便会更加强健一些，等之后登上面积更大的陆地时，也就能够从容应对了。”韩立点头说道。

    “厉道友，那群鳞甲巨蝎又追上来了，看那速度，不过三十息的功夫，就能追到这边了。”这时，蟹道人忽然出声提醒道。

    “阴魂不散的玩意儿，若非数量太多，兽核又没什么价值，早该给它们一锅端了。”石穿空轻啐了一口，有些厌恶道。

    “不用理会，马上也就要到下一个块陆地了，它们也追不上来。好了，咱们也出发吧。”韩立笑了笑，说道。

    说罢，三人便重新乘骑上了那三只浮行鸟，在山地之间狂奔起来。

    ……

    数月之后的一日清晨。

    一片大地呈现红褐色的戈壁荒野边缘，一头形似豺狼却无毛生鳞的黑色异兽，正在撕咬着一头已经死去多日的巨蜥身上的腐肉。

    其忽然双耳一耸，警惕地抬起头，朝着荒野边缘外的迷蒙雾气中望了过去。

    只见迷雾之中，一道巨大的阴影正穿过重重迷障，朝着这边而来。

    豺狼鳞兽见状，连忙向后退开近百丈，又扭过头望向这边。

    “哞……”

    伴随着一声低沉厚重的低吼之声响起，一头体型高达十数丈的青黑色巨龟，从黑雾之中浮游而来，缓缓落在了戈壁岸边。

    只见那巨**颅好似青牛，背上龟甲纹路奇特，上面泛着一层十分特殊的光泽，在清晨的阳光下，反射着点点青绿光芒。

    而在那巨龟背上，还站着三名男子，为首一人身着青袍，容貌普通，在其身旁的一人则是一袭紫衣，头发雪白，容貌俊朗不凡，比前一人胜过太多。

    两人身后，则还有一名道士装束的男子，神色漠然地扫视四周，正与那头豺狼鳞兽对视了一眼，后者目光微微一缩，彻底舍弃了那具腐尸，掉头跑远了。

    这龟背上的三人不是别人，正是韩立，石穿空和蟹道人。

    经过数月的长途跋涉，他们终于离开了灰鳞岛群的范围，登上了这片褐谷大陆。

    在这期间，他们赶路时虽然尽量避开一些散发强大气息的生灵所在，但小规模的鳞兽袭击仍遭遇了不下百次，而各种各样的大型鳞甲异兽的袭击也有十多次，不过其中大多数都是凭借着浮行鸟出众的奔袭能力，躲避了开来。

    但也有一些无法躲避的，就只能迎头而上了。

    在这当中，有两次交战颇为艰辛，一次是经过一番鏖战，他们将前来袭击的两头形似犰狳的巨型异兽尽数斩杀，收获了两枚婴儿拳头大小的兽核。

    而另一次则是损失惨重，三头浮行鸟全都被一头突然从地下窜出，身长足有百丈的鳞甲地龙给吞食了。

    那头畜生不仅体魄强悍无比，且生性凶残狡诈，一见形势不妙就立刻钻地，十分难缠。

    韩立他们也是与之周旋了足有小半个月，辗转出了其活动领地，才算是脱离了危险。

    之后三人步行跋涉了一个多月，才遇到了身下这头被韩立命名为“踏空龟”的异兽。

    此兽的龟甲之上不知是有何特殊之处，竟然如那浮行鸟一样，能够在一定程度上免疫这方天地的重压，即使是在黑雾弥漫的区域，也能够如同仙界中的海龟一样，浮空而行。

    也正是凭借着此龟特殊的浮空虚游能力，韩立他们才能通过最后那座岛屿和这座大陆之间，相隔近千丈的黑雾虚空，到达这里。

    此刻，坐在龟背上的三人全都缄默无语，不是因为无话可说，而是因为全在默然承受着这片大陆上几乎暴增十倍以上的压力。

    如此重压之下，韩立都觉得呼吸有些不畅，五脏六腑像是全都挤在了一团，耳朵之中也不断传来阵阵若有若无的蜂鸣之声。

    石穿空身上已经浮现出了片片鳞甲，竟是现出了一部分魔族真身，来抵抗这股压力。

    相比之下，身为傀儡之身的蟹道人，虽然同样苦于重压，感官上却比他们两人好受一些。

    韩立神识外放探查着四周，到了这片大陆上，他的神识之力被压制得越发厉害，如今连探查七八十里范围内的动静，都显得颇为艰难。

    先前一路前来，并未遇到流放的囚徒遗民，也没有发现紫灵留下的任何踪迹，这让他心绪一直有些不宁。

    毕竟这处秘境比自己预想的要大上不少，且这里环境异常恶劣，一身修为在此地几乎无用武之地，唯有靠强悍的肉身才可以和四处潜伏着的各种异兽一较长短。

    紫灵被投入此地这么多年，也不知道现在究竟如何了？

    韩立正思量间，心神忽然一动，身下受他控制的踏空龟也就自觉地停下了脚步。


------------

第八百五十二章 线索

    “厉兄，怎么了，莫非又有敌袭？”石穿空见此，有些疑惑的问道。

    蟹道人也将目光看向了韩立，但没有说话。

    韩立没有回答石穿空的疑问，举目远眺，望向数里外的一座小山。

    石穿空见此，也循着韩立的目光朝那里望去，脸上疑惑之色更甚。

    没等石穿空再次开口，韩立忽然一抬手，猛地拍了拍身下巨龟的背甲。

    踏空龟受其神识之力控制，立即重新越空而起，身下四足在虚空之中如船桨一般滑动，朝着前方急掠而去，速度虽不及浮行鸟，却也已经不慢了。

    临近小山包百余丈时，韩立当即从龟背上一跃而起，在空间重压之下轰然砸地。

    然而，他却丝毫不管体内震荡，和空间压力带来的难耐感受，朝着小山上狂奔而去。

    石穿空见状，满眼狐疑地与蟹道人对视一眼后，也一前一后的跃下了龟背，追着韩立的背影赶了上去。

    这座小山高不过百丈，半山腰处有一个半人来高的隐蔽洞口，韩立便是一路狂奔着，来到了这座洞口前。

    石穿空先行一步追赶了上来，正要开口说些什么，就看到韩立已经一弯腰钻入了洞中。

    他眉头一皱，连忙也跟了上去。

    等到他也钻入洞口，经过了一截低矮的通道后，才发现里面竟然别有洞天。

    洞穴之内空间颇大，足有两间寻常房屋那么大，穹顶更是极高，上面开着几个大洞，将天光漏了进来，照亮了整个洞穴。

    石穿空目光一扫，就看到洞穴地面之上，躺着四具模样古怪的尸体，韩立则背对着他蹲在一具尸体旁，似乎在查看着什么。

    他没有出言打扰，而是走上前去仔细查看起来。

    这一看他才发现，地面上的四具“尸体”当中，有两具并非是尸体，而是两具不知由何种材料打造的傀儡残骸，其外形与人有几分相似，头颅均已经被打烂，胸腔也已经被拳头砸出两个破烂大洞。

    另外两具真正的尸体，赤裸着上身，体表全都长着一层密集的灰色鳞片，不知是不是因为死去多时的缘故，身上的水分已经蒸发了不少，显得有些干瘪狰狞。

    “这是……”蟹道人这时也进了山洞，扫视一圈后，不禁疑惑道。

    “应该是那些流放的囚徒遗民……”石穿空喃喃说道。

    “石兄，能看出来点什么吗？”这时，韩立从地上站了起来，紧攥着拳头说道。

    “这里虽然有两具尸体和两具傀儡，不过从双方身上伤势来看，似乎是彼此之间相互攻杀造成的，应该是分属两个势力阵营。”石穿空想了想，说道。

    “你说的，与我猜想的大致一样。他们之所以在这里厮杀争斗，多半是为了争夺一个人。”韩立神情有些凝重，点头说道。

    “一个人……难道，你是说？”石穿空沉吟片刻后，惊讶道。

    “不错，我找到了紫灵遗留下来的面纱。”韩立抬起手掌，摊开说道。

    其摊开的手掌中，躺着一截黑色纱织之物，正是一张女子面纱。

    “厉兄，你确信这是紫灵道友的东西？”石穿空有些迟疑道。

    “面纱上有她的血迹，对于这气息……我绝不会认错。这两方囚徒之所以争斗，多半就是为了争夺她，而她应该就是被这两方势力之一给掳走了。”韩立神色凝重的说道。

    “看这些尸身的模样，应该已经死了许久了，紫灵道友也不知是什么时候到的这里。”石穿空沉吟道。

    “这个暂时没办法判断。之前我们经过那些岛屿的时候，是一路探查着过来的，并未发现她留下的任何踪迹，就连一丝气息都不曾有，可见她极有可能不是从黑水域那个入口进入积鳞空境的，或许魔域之内还有别的出入口吧。”韩立叹息一声，说道。

    “这个还真有可能。只是之前菊夫人那个悍妇肯告诉去向，已经是卖了三哥一个面子，更多内幕她却不肯吐露。早知道当初进入积鳞空境的时候，就该仔细询问一下徐福的。”石穿空也是面有愁容，说道。

    “这一点，我想过了，问了也没用。紫灵若真是经他驻守的入口被送入了积鳞空境，他得知了我们的目的，还敢承认吗？不会的，他只会隐瞒不报，或者干脆为了自保撒谎，给我们更多错误信息罢了。”韩立摇了摇头，说道。

    “好在现在总算有了点线索，我们只要找到这两方势力中的任何一个，就能打探到紫灵道友的消息，这也算是一个好消息。”石穿空说道。

    韩立闻言，没有说话，紫灵受伤一事，让他有些担心。

    “走吧，既然确定是在这片大陆上，要找到她就只是时间问题了。”韩立将那截面纱收入怀中，开口说道。

    说罢，他便大步一迈，朝着洞穴之外走去。

    ……

    半月之后。

    韩立三人来到了一片地势起伏的山峦地带，只能贴地数丈浮空而行的踏空龟，几乎无法行进。

    无奈之下，韩立只好解除了神识控制，将其放走，他们则开始步行跋涉。

    这一日晌午，三人行至一座狭长山谷。

    走在最前面的韩立，忽然双眉一动，面露惊喜之色。

    “怎么，有什么发现？”石穿空看到韩立面色，立刻问道。

    韩立做了一个噤声的动作，而后身形一动，朝着左前方快速前进，同时挥手让石穿空和蟹道人跟上。

    三人飞快前进，很快奔出十余里的距离，来到一座小山山顶，躲在了一块大石后面，朝着前面数十里外的一处山坳望去。

    他没有继续靠近，免得被那些人感知到。

    其实这个距离已经很是危险，但为了照顾石穿空，不得不这样。

    只见前方山坳中隆隆巨响，烟尘四起，正在发生一场激斗。

    一方是一头巨大的虎型怪兽，此兽体长足有三十几丈长，高也有七八丈，全身长满一块块巨大的暗褐色鳞甲，闪烁着冰冷的金属光泽，四条布满鳞片的腿也粗壮的惊人，需要两三人才能合抱，巨大脚掌上弹出一根根镰刀般的利爪，让人望之胆寒。

    尤为奇特的是，这巨虎怪兽的背脊之上，赫然长着九根黑色骨刺，仿佛九根锋利无比的巨矛，看起来凶悍之极。

    而另一方是七八个男子，这些人肤色都很深，皮肤颇为粗糙，但身材高大异常，比韩立高了足足两三个头，身上肌肉更是贲起，看起来魁梧之极。

    他们身上穿着颇为简陋的灰色骨铠，手持白乎乎的刀剑等兵刃，看起来似乎也是某种兽骨所制。

    巨虎怪兽身躯庞大，但动作却异常灵活，虎口撕咬，虎爪扑抓，虎尾甩抽。

    地面被打出一个个大坑，激起的劲风轻易在附近的山壁上划出一道道深痕。

    巨虎怪兽虽然灵活，但那些骨铠男子身体各处闪烁着一个个光点，动作却更加惊人，身形直接幻化成一道道模糊灰影，让巨虎怪兽的攻击尽数落空。

    和这些人的动作相比，巨虎怪兽的各种攻击显得异常笨拙。

    韩立目光闪动，那些骨铠男子身上的光点正是玄窍光芒。

    这些人身上开启的玄窍都不少，最差的一个也开启了十几个玄窍，而领头的一个金刚般的黑面大汉身上光点密集，竟然多达五六十个。

    而且这金刚大汉身上开启的玄窍位置有点特别，除了胸腹位置，近半的玄窍竟然在右臂之上。

    “这些人就是被关入积鳞空境的囚犯？总算是遇到了，我们是否出去和他们相见？”石穿空欣喜的说道。

    “这些囚犯们并非善类，贸然出去和他们见面并不妥当，还是看看情况再说。”韩立略一沉吟，说道。

    石穿空闻言目光一闪，随即点了点头。

    那些骨铠男子将巨虎怪兽围在中间，不停的跳跃躲闪腾挪，一有机会便用手中的兽骨兵刃在巨虎怪兽身上砍上一下。

    兽骨兵刃看似简陋，却异常锋利，在巨虎怪兽身上的鳞甲也无法完全抵挡，斩出一道道又长又大的伤痕，鳞甲碎裂，鲜血飞溅。

    巨虎怪兽身体伤口越来越多，很快整个身体被尽数染红，动作比一开始迟缓了许多。

    它几次想要逃走，但都冲不出几人的包围圈，口中开始不住呼出粗气。

    “吼啊！”

    巨虎怪兽口中发出一声狂怒的咆哮，一双虎目泛起血红色的光芒，好像两个红灯笼，背上的九根骨刺震颤不已，发出嗡嗡的声音。

    “小心，这剑鳞虎要出绝招了！”一个骨铠男子呼喝提醒道。

    “来得正好！”

    领头的金刚大汉眼睛一眯，身形化为一溜青烟到了其身前，手中的一柄宽大骨剑化为一道灿烂白影，重重劈斩在巨虎肩胛上。

    巨虎怪兽肩胛顿时被斩出一道数丈长的狰狞伤口，鳞甲碎裂，大片肌肉向外翻起，鲜血泉涌而出。

    那巨虎怪兽惨叫一声，豁然朝着金刚大汉望去，口中发出一声惊天咆哮，背上的九根骨刺筛子一样极速抖动，然后尽数离体飞射而出，化为九道黑色幻影，狠狠射向了金刚大汉。

    （忘语在这里特别告知一下，爆更活动大家不用打赏哦，一来咱实在无法做到爆更，二来希望大家的钱用来多多支持订阅哦^^）


------------

第八百五十三章 蟹道人被擒

    咻咻咻！

    骇人的尖啸之音爆鸣而起！

    面对呼啸而至的九道巨虎骨刺，金刚大汉早有警觉，手中宽大骨剑一刺一绞，便在身前幻化出了一大片雪白剑影。

    只听到一连串的金铁交击的巨响，九根骨刺尽数被震偏了方向，朝着四面八方飞射，金刚大汉手中的白色骨剑也被震飞了出去。

    不过大汉身形丝毫没有后退，脚下猛地一踏地面。

    “轰隆”一声，地面被蹬得龟裂开来。

    接着这一踏之力，金刚大汉身形骤然化为一团残影消失，下一刻竟然凭空出现在了巨虎头顶之上。

    同时，他右臂上的玄窍光点光芒大盛，整条手臂泛起丝丝晶莹剔透的光芒，然后猛然贯下，直直刺入了巨虎怪兽的脑门。

    清脆的骨裂之声响起！

    金刚大汉的右臂仿佛无坚不摧的神兵，硬生生插入了巨虎怪兽坚硬头骨之中，直没至肩。

    而那巨虎怪兽发出一声震天动地的大吼，巨大身躯摇晃了几下，终于不支倒在了地上。

    看到这一连串的战斗变化，韩立瞳孔微微一缩，石穿空面色也微变了一下，彼此对视了一眼，都在对方眼中看到一丝震惊。

    那巨虎怪兽实力颇强，若是他们二人对上，虽然自忖也能赢，但绝不可能有那金刚大汉那般轻松。

    山坳中，其他人看到巨虎怪兽倒下，欢呼声大起。

    金刚大汉没有理会其他人，抽出手臂，上面沾满了红白相间之物。

    他手臂一动，上面的红白之物尽数被震飞，摊开手掌，掌心握着一颗拳头大小的白色晶核，散发出阵阵明亮白光。

    金刚大汉看着白色晶核，脸上露出满意之色，然后将其装入腰间的一个兽皮小袋。

    “晨大哥的‘兵戈玄功’越来越厉害了啊，连着剑鳞虎也能一击斩杀。看来您用不了多久，就能积攒足够的功绩点，拿到四星铭牌，到时还望晨大哥多多提携我们这些人。”一个脸颊上带着牛角刺青的青年男子将金刚大汉的白骨大剑拿了回来，双手送上，恭维的笑道。

    旁边的其他人将那射出的九根骨刺收集了回来，也纷纷大拍马屁。

    “放心吧，只要你们跟着我晨阳，好好为我效力，好处自然少不了你们的。”金刚大汉接过白骨大剑，哈哈笑道。

    其他人闻言立刻点头哈腰，连连道谢。

    “好了，你们赶快将这剑鳞虎肢解，取出可用的星骨，然后返回据点吧，今日的狩猎就到此为止。”晨阳轻轻摆手说道。

    “晨大哥，你呢？”刺青青年一怔问道。

    “我还有些事要处理一下，你们不用管我了。”

    晨阳嘴角微翘，转首朝着韩立三人躲藏之地望去。

    “被发现了，快走！”韩立面色一变，豁然转身，以最快的速度朝着远处冲去。

    石穿空和蟹道人立刻紧随在其后。

    三人化为三道流光，朝着前方一片山脉深处逃去。

    那里地形复杂，那晨阳就算想追，恐怕也会有些顾忌。

    至于那头踏空龟，虽有腾空飞起的异能，但速度太慢，此刻也无暇理会了。

    晨阳冷哼一声，身形化为一道残影，朝着韩立三人急追，转眼间便消失在远处。

    山坳中的其他人眼见此景，都有些不明所以。

    不过他们并未跟上去，上前用手中兵刃将剑鳞虎肢解，很快取出四根闪动着淡淡白光的骨头。

    那个刺青青年取出一个大包袱，将四根骨头，还有那九根骨矛都装了进去，然后几人朝着山坳另一个方向离开。

    ……

    韩立三人在山脉中灵活无比的穿梭，时而攀爬，时而跳跃，飞快向前逃遁。

    只是身后的晨阳却明显比三人快的多，两方之间的距离飞快缩短。

    三十里，二十里，十里……

    没过多久，双方之间的距离缩短到了数里。

    “看样子是跑不掉了。”韩立神识感知到飞快逼近的晨阳，却并未惊慌。

    他和石穿空交换了一下眼神，身形猛地在一片山间空地处停了下来。

    二人刚刚停下没多久，一道灰影便飞射而至，一闪之下，落在了二人身前不远处，显现出晨阳的身影。

    “跑啊，怎么不跑了。”晨阳看着二人，眼中带着猫抓老鼠的戏谑神情。

    “这位道友，我们无意窥探你们的战斗，只是听到了你们打斗的声音，所以才过来一看，并没有恶意。”韩立拱手说道。

    “两个傀城的小崽子，说谎之前，好歹先把这具傀儡收起来。既然你们上门送死，那就纳命来吧。”晨阳瞥了蟹道人一眼，嘴角露出一丝狞笑。

    话音未落，他的身体如同纸鸢般飞扑而来，右手虚空一抓。

    轰隆！

    方圆数十丈内的空气剧烈激荡，形成一道道肉眼可见的白色气流，如同怒涛般翻滚，发出刺耳的爆鸣之声。

    这些白色气流滚滚翻涌，瞬间凝聚出一只十几丈大小的白色巨掌，朝着韩立三人爆抓而下。

    韩立对于晨阳所言心中虽有些疑惑，但白色巨掌已经落下，容不得他多想。

    他体表瞬间亮起三十六点光芒，狠狠一拳朝着白色巨掌一捣而出。

    石穿空手中黑光一闪，多出那柄黑色长刀，一刀上撩。

    长刀瞬间化为一道模糊黑色刀影，发出刺耳的尖啸之声。

    “砰”“砰”两声巨响！

    白色巨掌上被打出一个大洞，和一道长长斩痕，大半个巨掌炸裂而开，但仍有小半顽强的残留了下来，一把抓住蟹道人的身体，然后闪电般回缩到晨阳身旁。

    蟹道人此刻毫无武力，轻易便被抓摄了过来，反倒是让晨阳惊讶了一下。

    韩立面上变色，身形一晃间飞扑而出，瞬间横掠到晨阳身侧，双拳如同毒龙出洞，捣向晨阳胸膛。

    石穿空身形也飞掠而出，风声一起，他整个人便到了晨阳身体另一边，手中黑色长刀一个模糊，朝着其肩胛劈下，快似闪电。

    两人一左一右，拳风刀气将附近空气撕裂出一条条长长的气浪，席卷涌动，如怒涛激荡。

    晨阳面对二人合击，面色丝毫不变，两条手臂闪电般甩出，左右迎向韩立的双拳，右手扫向石穿空的黑刀。

    两股滔天巨力从他双臂上涌出，彼此交缠盘旋之下，韩立和石穿空打出的汹涌气浪瞬间被一扫而光。

    晨阳左臂也韩立双拳碰在一起，发出一声闷雷般的声音，

    韩立双拳一热，随即火辣辣的疼痛，双拳骨头似乎都裂开了，同时一股狂暴巨力从对面狂涌而开，将其身体一震而飞。

    与此同时，晨阳的右臂上的玄窍上光芒一闪，整条右臂浮现出一层晶莹宝光，看起来好像一柄绝世神兵一般。

    他的右臂一挥，和石穿空的黑色长刀相撞。

    “咔嚓”一声轻响，黑色长刀轻易被斩成两截，切口光滑无比。

    石穿空大惊，这柄黑色长刀是一件入品魔器，炼制所用的材质极好，质地更是坚硬无比。

    虽然此刀现在无法催动，但威力仍然极大，竟然如此轻易便被斩断。

    而晨阳右臂并未停下，由左向右撩去，化为一道白影直奔石穿空的胸口斩出，快似闪电。

    石穿空大吼一声，脚下猛地一踏地面，接力向后倒射，同时他胸腹间浮现出四十几个银色光点，体表瞬间浮现出一层厚厚银色晶膜，护住了全身。

    这层晶膜正是真极之膜，和韩立的平滑形态不同，上面浮现出刺猬一样的刺芒状，看起来锋利无比。

    晨阳对石穿空身上的刺猬晶膜视若无睹，右臂陡然加快，狠狠劈斩在石穿空胸前。

    “咔嚓”一声，刺猬晶膜仿佛纸糊一般，轻易被撕裂开，那些刺芒断裂崩碎，也没能伤到晨阳的手臂分毫。

    紧接着，“砰”的一声巨响！

    石穿空的身体也被打飞了出去，重重撞在附近一处山壁上，打出一个大坑。

    他胸前的真极之膜被斩出一道长长裂痕，胸口上更出现一道深可见骨的伤口，鲜血蜂拥而出。

    石穿空翻身而起，这点伤势对其而言倒也不算什么，只是其眼中已露出几分惊骇之色，一时不敢再上前进攻。

    韩立脸色也是一沉。

    他虽然没有和晨阳那条神异的右臂接触，但对方的力量大的惊人，一拳之威仿佛火山喷发，震荡的他全身发麻，脑海中此刻还有一丝眩晕之感。

    晨阳击退了两人，却没有追击，而是看了石穿空手中的黑色断刀一眼，又朝旁边的蟹道人望去，最后视线落在右手上沾着的血迹上。

    他将其放到鼻子下轻轻嗅了两下，脸上露出一丝惊讶。

    而韩立看了晨阳身旁的蟹道人一眼，蟹道人身上似乎被晨阳下了什么禁制，此刻躺在地上一动不动。

    他深吸一口气，目光一闪。

    不管这晨阳再怎了厉害，无论如何，蟹道人他不能不救。

    韩立两手握拳，体内一阵噼啪作响，胸腹间的三十六个玄窍光芒大放。

    同时，他的体表浮现出一层金光，一道金色巨猿的虚影在浮现而出，随即融入体内。

    韩立皮肤上长出了浓密的金色猴毛，身体也飞快膨胀，转眼间便化为一头数丈大小的金色巨猿。

    狂暴的气劲从巨猿身上爆发而出，使得附近的空气连珠炮般炸响。
------------

第八百五十四章 不打不相识

    “厉道友，你这是……”石穿空看到韩立的变化，欲言又止。

    而晨阳眉梢却是一挑，嘴角露出一丝赞赏的笑容，手指朝着韩立勾了勾。

    “吼！”

    金色巨猿眼中锐芒闪过，低吼一声，双拳金光大放，然后陡然变得模糊起来，连环虚空击出。

    密集如雨的金色拳影纷纷浮现而出，宛如流星般朝着晨阳轰去，所过之处虚空爆鸣。

    晨阳见此情形，却是摇头一笑，如蒲扇般的左手虚空一拍而出。

    密集的金色拳影到了他身前，仿佛遇到一堵无法逾越的墙壁一般，尽数停滞在了那里。

    随即一股无形震荡涌现，所有金色拳影尽数爆裂而开，化为滚滚气浪将附近数百丈的范围都卷了进去，虚空嗡嗡作响不已。

    然而金色巨猿已然消失在了原地。

    下一刻，晨阳身后金影一闪，金色巨猿的身影鬼魅般浮现而出，两只磨盘大小的金色拳头狠狠砸向晨阳后心。

    而晨阳眉梢一挑，反应也是极快，身体滴溜溜一转，宝光四射的右臂撇身一甩，扫向巨猿的两只拳头。

    但金色巨猿胸腹间的玄窍光芒忽的一闪，庞大身躯中“咔咔”一响，骤然缩小了数倍，化为常人般大小，同时猛地向下一蹲。

    这一下变化极为突兀，金色巨猿庞大身躯缩小就缩小，几乎没有时间间隔。

    晨阳也没有料到这一点，右臂顿时打了个空，连带着身体也不由的晃动了一下。

    而韩立趁着此刻，下蹲的身体猛地蹿出，仿佛一只灵活无比的猴子，从晨阳臂弯下蹿了出去，瞬间扑到了一旁的蟹道人身旁，一把将其抱起。

    “小子敢戏耍我，找死！”

    晨阳见此，眼中浮现出一丝恼怒之色，只一晃便稳住身形，两条手臂闪电般抓出。

    “嘎嘣”爆响声中，他的双臂骤然变长了倍许，瞬间出现在了韩立腰间，锋利无比的手指一抓而下。

    一道道白色指芒从其指尖爆发而出，尤其晨阳的右手五指指芒更是耀眼夺目，所过之处虚空被划出五道肉眼可见的涟漪。

    积鳞空境内的空间压迫之力极大，使得空间稳固无比，远胜外面，想要撼动极为困难，晨阳的右手竟能划出空间涟漪。

    此刻，韩立身周也浮现出了一层真极之膜，但在晨阳无坚不摧的手爪之下也是形同虚设，只听“嗤啦”一声，轻易便被洞穿。

    但就在此刻，韩立身上陡然绽放出各色光芒，天龙，真凤，青鸾，玄武等等七八个真灵虚影浮现而出，他的体表也浮现出七八层各色光芒，狂闪不已。

    晨阳十指抓在韩立腰间，只觉对方皮肤一颤，瞬间变得滑腻无比，锋利无比的十指竟从上面一滑而过。

    韩立身体一扭，从晨阳十指下逃了出去，瞬间飞窜到了数十丈外，然后豁然转身，警惕的望向后面的晨阳。

    他此刻体表各色光芒此刻消失无踪，身体也恢复了人形状态，面色有些发白。

    惊蛰十二变原本是灵力运转和气血之力同时运转，才能施展的神通。

    现在他无法动用仙灵力，只能强行催动体内气血之力，施展出惊蛰变化，消耗颇大。

    而晨阳站在原地，竟然没有追过来，眼睛上下打量着韩立，眸中闪过一丝异色。

    “厉道友，没事吧？”石穿空飞身横掠到韩立身旁，眼中闪过一丝惭愧。

    他凭借魔族皇室的无穷资源，打通了四十几个玄窍，超过了韩立，但战斗意志比起韩立就差太远了。

    “无妨。”韩立手在腰间一摸，手掌上顿时一片血红。

    他的腰间此刻浮现出五道长长的伤口，鲜血蜂拥而去，终究还是被晨阳所伤。

    “想不到这些囚徒们竟然这么厉害，我们现在怎么办？实在不行，就让我动用三哥给的底牌，直接灭杀此人。”石穿空传音道，眼中凶光一闪。

    韩立闻言眉梢一动，他也有炼神术这个底牌未用，倒也不是就怕了这晨阳。

    “你们两个，是刚刚从外面来的新人吧？”晨阳忽的开口问道，身上的玄窍光芒飞快黯淡下去，很快彻底消失，似乎没有继续交手的意思了。

    韩立二人见此，目光都是一闪。

    “没错，我们刚刚被夜阳王朝的人投入积鳞空境，阁下是什么人？为何要攻击我们？”韩立心中一动，沉声问道。

    “果然如此，说起来倒是误会一场，方才我看你们面生，又带着傀儡，便以为你们是傀城的人，这才和你们动手。”晨阳神情略微一缓，说道。

    韩立和石穿空闻言互望一眼，却也并未放松警惕。

    “二位不用担心，你们既是新来的，我们便不是敌人。”晨阳笑着说道，似有化敌为友之意。

    “既然是一场误会，我二人也并非斤斤计较之人，刚刚的事情就此揭过吧。”韩立和石穿空传音略一交流，拱手说道。

    好不容易遇到积鳞空境内的囚徒，他也不想打生打死，能化解恩怨最好。

    “在下晨阳，不知二位道友高姓大名？”晨阳也拱手还了一礼，问道。

    “厉飞羽。”

    “石空。”

    韩立二人报上姓名，石穿空因为身份的缘故，报了一个假名。

    “原来是厉道友和石道友，幸会，我们可谓是不打不相识，哈哈！”晨阳大笑道。

    几人互相通报了姓名后，原本紧张的气氛大为缓和。

    “晨道友，不知刚刚你说的傀城是什么地方？”韩立话锋一转，问道。

    “此事说来话长，简而言之，我们这些积鳞空境内的幸存者目前分成两大势力，我，还有你们刚刚看到的那几人，都是属于玄城一方，而傀城则代表着另一股势力。两大势力彼此关系可不怎么样，所以我刚刚才会对你们出手。”晨阳含笑讲解道。

    “原来如此。”韩立闻言，若有所思的点了点头。

    “玄城，傀城，这两个名字似乎有些讲究啊？”石穿空眉梢一挑的说道。

    “石道友说的不错，二位想必也发现了，积鳞空境内无论是魔气，还是其他元力，都无法使用，想要和此地的各种鳞兽对抗，只能修炼炼体术，或者借助傀儡等外力。我们玄城专精于炼体术，而傀城那边，顾名思义则是善于操控傀儡。”晨阳笑着说道。

    “原来是这样。”石穿空恍然点头。

    “积鳞空境内环境恶劣，除了鳞兽外，还有不少其他的危险，少数几个人很难存活，二位可有兴趣加入我们玄城？我看你们身上都开启了不少玄窍，都是修炼炼体术的好材料，加入玄城正合适。”晨阳竟然发出了招揽。

    “加入玄城？”韩立闻言，心中暗喜。

    他听说了积鳞空境内的情况后，正考虑如何进入玄城或是傀城，打探紫灵的下落，想不到刚一瞌睡就有人送来枕头。

    他心中虽喜，面上却丝毫不动声色，做出一副考虑的样子，同时暗中向石穿空使了一个眼色。

    “我们两个初来乍到，能否请晨道友给我们介绍一下玄城的情况。”石穿空微一沉吟后，不置可否的问道。

    “玄城正如我刚才所说，乃是以修炼炼体术为主，城主乃是厄脍大人，他老人家的炼体术已经达到了登峰造极的境界，开启的玄窍多达一千多个，多亏厄脍大人庇护，我们这些人才能在这积鳞空境内安然生存。”晨阳谈及厄脍，面上露出憧憬的神色。

    “一千多玄窍！”韩立听闻此话，倒吸一口凉气。

    石穿空也面上变色，心中的惊讶比韩立更甚。

    体修的修炼艰难无比，圣域中人在肉身上天生便具有很大的优势，各种资源也非常丰富，即便如此，能够开启八百个玄窍的人便屈指可数，至于开启一千以上的玄窍的人，他从未听说过。

    “嘿嘿，厄脍大人天纵奇才，我们终其一生，恐怕也无法达到他老人家一半的成就，不过我看二位道友在体修方面天赋都是不凡，目前造诣已经不浅，加入玄城正可以继续深造。”晨阳看到二人的反应，淡淡一笑，说道。

    “兹事体大，晨道友能否让我们考虑一下？”韩立低头略一沉吟后问道，但却没有得到回应。

    韩立心中奇怪，抬头望去，面色微怔。

    只见晨阳此刻突然抬头望着天空，神情说不出的凝重。

    韩立顺着晨阳的视线望了望天，目光闪烁了一下。

    原本清朗的天空此刻不知何时，变得有些昏暗，有种乌云密布的感觉。

    “晨道友，天空有什么问题吗？”石穿空也看到天空的异变，说道。

    “怎么回事……今年竟然提前了这么久。”晨阳没有理会石穿空的问话，喃喃自语的说道。

    “晨道友，你没事吧？”韩立加大了声音。

    “什么？”晨阳身体微微一震，这才回过神来。

    韩立看到晨阳这个样子，眉头微皱，将刚刚的问话又说了一遍。

    “当然可以，二位慢慢考虑，不过此地不宜久留，你们还是先跟我一起离开这里为好。”晨阳神色不定的说道，似乎有些焦急。

    “晨道友此话何意，天空的黑云有什么问题吗？”石穿空蹙眉问道。
------------

第八百五十五章 加入玄城？

    “那并未寻常黑云，而是积鳞空境内特有的天灾赑风的前兆，每年都会有，只是想不到今年时间提早了这么多。此风非人力可以对抗，我和那几个同伴在这附近有一处地下据点，快到那里去躲避一下。”晨阳急切的说道。

    “赑风！”石穿空听闻此话，面色微变了一下。

    “石道友，你听说过这什么赑风？”韩立心念一动，传音问道。

    “我以前在三哥藏书室的一本古籍中，看到过这赑风的记载，不过上面也语焉不详，只说是非常厉害的风灾。看这晨阳的模样，看来确实不容小觑。”石穿空传音回道。

    “既如此，那就麻烦晨道友了。”韩立心中一动，冲晨阳说道。

    “不必客气，我们都是被夜阳王朝流放到此地的人，本来就应该互相扶持，二位快随我来吧。”晨阳急着离开，只淡笑一声，便要迈步前进。

    “晨道友，麻烦你先解开我这具傀儡的禁制。”韩立忽的开口，将手中蟹道人递了上去。

    “啊呀，差点忘了此事。”晨阳一拍脑袋，手指在蟹道人手肘关节处一点，拔出一根金针。

    金针长数寸，细若毫发，上面隐约能看到一道道细小无比的纹路，看起来颇为神奇。

    韩立看着这金针，眼中露出一丝好奇。

    “这是龙须针，乃是玄城中的高人开发而出，专门对付各种傀儡。”晨阳口中解释，手上动作不停，从蟹道人全身各处关节上拔出一根根金针。

    “原来如此。”韩立缓缓颔首。

    当晨阳从蟹道人身上拔出第九根金针，蟹道人活动了一下身体，立刻站了起来。

    晨阳眼见此景，面上露出一丝惊讶。

    “晨道友，怎么了？”韩立问道。

    “被龙须针禁锢过的傀儡，在拔出金针后，一般都需要经过一段时间调整，才能慢慢恢复。厉道友这具傀儡很是不凡啊，刚拔出龙须针，立刻便能站起。”晨阳上下打量蟹道人，说道。

    “可能是被封时间不长的缘故。”韩立含糊其辞的说道。

    “那走吧。”晨阳没有在这个话题上继续下去，将金针收了起来，说了一声，转身朝着来时的方向快步前进。

    韩立三人跟随其后。

    约莫一个时辰后，一行四人来到一处山谷。

    此处山谷地势低洼，而且三面环山，异常隐蔽难寻。

    此刻天空的黑云已经异常浓郁，黑云深处隐约能看到一条条黑色闪电，不停的弹射跳跃。

    而空气中此刻已经开始出现一阵阵狂风，呼啸着迎面滚滚而来，发出“呜呜呜”的怪啸之声。

    这风力虽然不小，但对韩立他们来说，却也没有什么，只是呼啸而来的狂风中带着阵阵刺骨寒气，铺天盖地，直刺心肺。

    顶风前进了许久，几人面色都不太好看。

    好在此刻已经抵达了目的地，晨阳带着韩立三人在山谷最深处的一处山壁前停下，紧贴山壁的地方摆着一块灰色巨石。

    晨阳抬手推开巨石，露出了一个山洞，黑幽幽深不见底，朝着地底蔓延。

    “晨大哥，你终于回来了，他们是？”一个身穿骨铠的红发男子的身影在洞内窜了出来，先是一喜，继而面露警惕之色的望着韩立三人。

    “这两位是厉道友和石道友，他们是刚刚被流放到这里的人，此刻赑风乍起，我带他们来这里躲避一下。”晨阳说道。

    “原来是这样，三位道友幸会了，快进来躲避一下吧，现在的赑风只是接近期，真正的赑风比现在要可怕十倍不止。”红发男子对韩立三人含笑点了点头，让开了道路。

    “十倍！”韩立心中暗惊。

    现在的赑风已经让他感觉颇为难受，威力再增强十倍，只怕以他现在无法动用修为的情况下，一时三刻即便不死，也去了半条命。

    他心中这么想着，跟着晨阳进入了山洞。

    一进入山洞，狂风顿时消失，但空气中的那种阴寒气息仍在，只是有山壁隔绝，比外面减弱了不少。

    “方狈，封死入口，你也不要在此守着，一同到下面去，被赑风种的寒气侵袭了身体，想要驱除就难了。”晨阳对红发男子说道。

    “是。”红发男子眸中闪过一丝感动，答应了一声，开始动手封住山洞入口。

    韩立眼见此景，心中微动。

    晨阳没有在此多留，带着韩立三人朝着山洞深处走去。

    山洞弯弯曲曲的朝着下方延伸，看起来是天然形成，之后又经过人工修葺而成的，三人很快向下走了数百丈，但前面丝毫没有到头的痕迹。

    不过到了这里，空气中的阴寒之力已经大减，让众人都松了口气。

    “晨道友，多谢你邀请我们来此。”韩立与石穿空冲晨阳拱手谢道。

    若非晨阳相邀，此刻他和石穿空只怕真的危险了。

    “我刚刚已经说过，咱们都是被流放的囚徒，本应互相扶持，厉道友就不用如此客气。”晨阳大咧咧的摆摆手，笑道。

    韩立闻言一笑，没有再说什么。

    四人又往下走了一刻钟，山洞终于到底，最底部赫然是一处颇大的洞穴，有十几丈大小。

    地面颇为平整，正中央处摆放了一张椭圆形的宽大石桌，旁边放着七八把石凳。

    而在洞穴四面的墙壁上，开凿出了一间间简陋石室。

    此刻洞穴中并没有人影，石室大门却是紧闭，看来都钻到里面去了。

    “厉道友，石道友，这赑风一般要持续一个月左右，才会过去，二位道友在此好好休息一下吧，顺便考虑一下加入玄城的事情。”晨阳说道。

    “好的。”韩立和石穿空点了点头。

    此刻石室内基本都有人，二人也没有进去，就在洞穴外面找了个地方坐下。

    晨阳看了二人一眼，也没有进石室，在洞**找了另一个地方坐下。

    虽然隔着厚厚的地面，三人在这洞**仍然能感觉到外面呼啸风声，地面也轻轻晃动，身下岩石在震动。

    山洞顶上也簌簌地发抖，拼命往下掉着碎石。

    “轰隆隆”的巨大撞击声不绝于耳，似乎整片大陆无法承受这肆虐的赑风之力，开始颤抖。

    韩立听着外面的动静，暗自心惊。

    这几个月来，他和石穿空在积鳞空境内行走，虽然遇到了一些鳞兽袭击，但都顺利摆平，对于积鳞空境的危险，心中颇有些不以为然，现在听到外面的动静，这才确信下来。

    “厉道友，我们就这么加入玄城？”石穿空靠了过来，传音问道。

    “你觉得如何？”韩立略一沉吟，传音反问。

    “积鳞空境内的危险，看来远超我们的预料，与其这般漫无目的的搜寻，加入玄城倒也不失为一条明路。只是听那晨阳所言，玄城和傀城乃是死敌，我们加入了玄城，若是在里面找不到紫灵，想要再去傀城寻找就难了。”石穿空传音说道。

    “话虽如此，我们目前身在积鳞空境，玄城和傀城只能二选其一，就目前的情况看，选择玄城似乎对我们更加有利一些。”韩立传音回道。

    “这倒也是，既然厉道友已经做出了决定，石某就不说什么了。说起来，我对于玄城确实也很好奇，很想去见识一下。”石穿空笑道。

    “哦？”韩立眼中闪过一丝惊讶。

    “方才听那晨阳所说，玄城城主厄脍大人打通了一千多玄窍，玄城中必定掌握了众多玄窍的修炼功法。这些功法乃是无价之宝，我们夜阳王朝的皇家武库中，恐怕也没有这么多的玄窍修炼之法，若是能得到，不仅可以增强我们的实力，日后带了出去，对于三哥夺位也大有裨益。”石穿空目光闪亮。

    韩立闻言，嘴角露出一丝笑容。

    他虽然嘴上没说，但选择加入玄城，也是为了这些体修功法。

    晨阳的那条无坚不摧的手臂，让韩立羡慕之余，也真正见识到了体修的强大。

    他在肉身修炼上一贯颇为天赋，只是苦于没有合适的炼体功法，无法继续精进肉身修炼。

    石穿空和韩立又就加入玄城的利弊，讨论了一阵，很快商量妥当。

    商议已毕，韩立便站了起来，朝着晨阳走去。

    “厉道友。”晨阳早已在暗暗注意韩立二人的动向，见其走来，站起相迎。

    “晨道友，我和石道友商议过，决定加入玄城，只是在加入之前，还有几个事情想要询问一下。”韩立郑重的说道。

    “厉道友请说。”晨阳闻言一喜，立刻说道。

    “在下想知道，加入玄城是否需要付出某种代价，或者遵循某些契约规矩？”韩立如此问道。

    “原来道友在担心这个，这个你放心，厄脍大人创建玄城，目的便是为了护佑同伴，加入玄城并不需要付出什么代价。要说规矩，也就只有一条，那就是一入玄城，便不得背叛。”晨阳神情肃然的说道。

    “原来如此，厉某明白了。”韩立心中一松，郑重点头。

    “除了这个，厉某还有一事想要请问晨道友。”他随即又说道。

    “请说。”晨阳一怔，再次点头。

    “厉某有位同伴，名叫紫灵，乃是一位女修，约莫数十年前也被投入了积鳞空境，不知晨道友可听说过？”韩立看着晨阳的眼睛，问道。

    “紫灵？这倒不曾听说。”晨阳听闻此话，略一考虑，摇了摇头道。

    韩立听闻此话，心中一沉。

    “厉道友也不要灰心，我们玄城并非只有一座城池，除了主城外，还有数个附属小城，晨某便是其中一个附属城池青羊城的人。积鳞空境内无法使用传讯阵，几座城池之间的消息传递素不灵通，你那位朋友可能去了其他城池也说不定。”晨阳挠了挠头，安慰道。

    。m.


------------

第八百五十六章 打不过就跑

    “原来是这样，多谢晨道友指点。我和石道友二人愿意入玄城，还请晨道友引荐。”韩立心中略微一安，冲晨阳拱手说道。

    石穿空也走了过来，拱手行礼。

    “好，二位道友从今日起，便是我们玄城的兄弟，等这赑风天灾一停，晨某立刻带二位前往青羊城。”晨阳大喜，忙说道。

    那红发男子此刻也来到了洞穴，上前见礼道：“欢迎二位道友加入我玄城。”

    此事既定，几人之间气氛和谐了许多，随意攀谈了一阵，只不过外面风声呼啸，渗人心扉，更有阵阵阴寒之力渗透进来。

    几人很快没有谈话的兴致，各自找地方坐下，准备运功抵御寒气。

    好在有了地面阻隔，传递进来的寒气并不强烈，对于韩立这些肉身本就不弱的玄修而言并无大碍。

    “韩道友”

    韩立刚刚寻了一处空地坐下，蟹道人声音在韩立脑海响起。

    “蟹道友，你刚刚被那晨阳用龙须针封住身体，没有大碍吧？”韩立目光一亮，看了一眼盘坐于不远处的蟹道人，传音和其沟通道。

    只从被龙须针封住身体后，蟹道人一直没有说话，他传音和其交流，蟹道人也没有回应，让其心中有些担心。

    此刻蟹道人主动和他联系，让他欣喜之余，又有些惊讶。

    “无妨，那些金针倒是刺激到了我的记忆，让我又想起了一些事情。”蟹道人声音浮现出丝丝起伏。

    “哦，可是关于积鳞空境的？”韩立心中一动。

    “有些是，也有些不是，这次想到的东西有些多，而且很杂，我整理了许久，才理出一点头绪。”蟹道人有些不置可否的说道。

    “哦，具体有哪些东西？”韩立立刻追问道。

    “大多数是积鳞空境深处一个名为逍遥宫的地方的，还有两个人名，一个叫厄脍，另一个叫沙心。”蟹道人说道。

    “厄脍！此人乃是玄城城主，你和他有关系？”韩立大吃一惊。

    “不知道，记忆太过模糊，只是想起了这两个人名，其他的还是一无所知。”蟹道人声音充满了苦恼。

    “你也别太在意，等到了玄城，我会想办法调查一下你刚刚说的那些。”韩立说道。

    “除了这些，我倒还回想起了别的东西，对你可能有些帮助。”蟹道人精神微震，随即看向韩立，面上露出一丝笑容。

    “哦，什么东西？”韩立眉梢一掀。

    蟹道人这次没有说话，半晌后缓缓起身，来到韩立身旁，屈指对韩立眉心一点。

    一道金光从其指尖飞出，融入韩立脑海，然后轰然炸开，化为无数金色小字。

    韩立眼睛猛地一瞪，眸中透出大喜之色，随即又立刻闭上眼睛，盘膝坐好。

    那些金色小字赫然是一篇炼体功法，名叫《羽化飞升功》，这门功法中蕴含了十八处玄窍，而且这些玄窍尽数分部在双腿之上，修成之后不仅可以增强肉身之力，更能将身法提升到不可思议之境，甚至能够单凭肉身之力凌空虚渡，恍如羽化飞升一般。

    韩立全副心神都被那些金色小字吸引，无一丝闲暇，足足过了一顿饭时间才睁开眼睛。

    “蟹道友，多谢了，这门功法正是我需要的。”他强忍心中兴奋，传音谢道。

    他对炼体功法所知虽然不多，但也能感觉出《羽化飞升功》虽然所开玄窍并不多，但若能练成，对于双腿上的提升不小，对于如今无法飞行的情况下，效果自然是恰到好处。

    打不过，跑总行了吧？

    “那你先试着修炼一二吧。”蟹道人点点头，在一旁盘膝坐了下来，不再理会韩立。

    韩立缓缓呼吸，很快平静心绪，开始着手修炼《羽化飞升功》。

    此功法和《大周天星元功》一样，借助星辰之力淬炼肉身，之后开启玄窍。

    积鳞空境内星辰之力浓郁，修炼此功正合适。

    现在他虽然身处地底，无法接引星辰之力，不过他这一路上吞吃了不少鳞兽兽核，里面蕴含了丰富的星辰之力，此刻都囤积在体内，正可调用。

    韩立将《羽化飞升功》从头到尾仔细想了一遍，确认无误后，缓缓运转此功法。

    “轰”的一下！

    他体内囤积的星辰之力尽数调用而起，融入腿部的一处玄窍内。

    那处玄窍贪婪的吸收着星辰之力，一股极度的酥麻感从腿部蔓延而开，舒畅的让他差点叫出声。

    而那处玄窍随着不断吸收星辰，蠢蠢欲动，仿佛一张口鼻般呼吸起来，慢慢开启。

    时间一点点过去，转眼间过了大半个月时间。

    韩立静静盘膝而坐，一动未动过，不过他小腿之上此刻浮现出一点星光，闪动不已，而且越来越快。

    他豁然睁开眼睛，小腿上的那处玄窍发出一声碎裂般的声音，散发出的星光猛地明亮了倍许。

    经过大半个月苦修，此处玄窍终于彻底贯通。

    韩立眼中露出兴奋之色，随即突然想起什么，抬眼朝着周围望去。

    此刻晨阳等人都进入了石室内修炼，外面只剩下他和石穿空，蟹道人三人，石穿空在远处盘膝闭目，似乎也在修炼，并未注意到他这便的动静。

    韩立暗暗松了口气，散去了小腿玄窍散发出的星光，面露沉吟之色，眼中闪过一丝疑惑。

    根据《羽化飞升功》上记载，要开启这些玄窍非常困难，需要花费大量时间，以水磨功夫慢慢淬炼玄窍，才能将其开启。

    虽然他因为吞食了不少兽核，体内囤积了颇多的星辰之力，对于修炼此功大有助益，但区区十几日便打通一处玄窍，也太快了些。

    韩立暗自猜测缘由，很快摇了摇头，不再费神思考。

    管他什么原因，能快些修成此功自然是好事。

    他凝神静听外面的动静，此刻外面传来的呼啸风声并未停歇，那赑风显然还在肆虐。

    洞**的阴寒之气萦绕，比起一开始时又浓郁了一些，不过增强的并不多。

    韩立这些时日沉浸在修炼中，全身气血之力全力运转，所以没有感觉到。

    他看了石穿空和蟹道人一眼，二者都没有被这寒气影响，心中微安，很快再次闭目，继续修炼下一处玄窍。

    转眼间，又是七八日时间过去。

    韩立缓缓睁开双目，口中呼出了一口浊气。

    他体内囤积的星辰之力，此刻已经消耗一空。

    没有星辰之力，修炼自然无从提起。

    而且此刻呼啸的赑风已经开始减弱，尤其风中蕴含的寒气已经消散无踪。

    晨阳等人也从石室内走了出来，整装准备出发。

    其他人对于韩立和石穿空这两个新加入的人略微好奇，打听了一下外面的情况，很快便接纳了两人。

    一行人很快出了地下洞窟，来到山谷之中。

    外面仍旧狂风呼啸，沙尘漫天，刺骨寒气虽然消失，怒涛般的风力仍旧带得几人身体微晃。

    外面的山谷此刻变了一个模样，地面被狠狠犁了一层，沟沟壑壑，一片狼藉，附近山峰也明显矮了一截，显然是被赑风生生吹断。

    韩立看到眼前情景，再次暗惊赑风的威力。

    “赑风之灾看来已经过去了，我们这便出发吧。”晨阳看了看天空，点头道。

    “晨道友，我们为何不再等几日，等风力彻底平复了再出发。”韩立有些不解的问道。

    “厉道友，你有所不知，这赑风虽然是天灾，但也有些好处，每次赑风过境，都会有不少蠢笨的鳞兽躲避不及，生生摔死冻死，我们需得尽早去寻找，若是迟了，那些死去的鳞兽就会被其他鳞兽吞噬，轮不到我们捡这便宜了。”晨阳笑道。

    “原来如此，正所谓祸兮福之所倚，说的一点都没错。”韩立恍然点头，同样大笑。

    “这次我们得好好的捞一笔！”石穿空搓了搓手，有些迫不及待的说道。

    晨阳不再多说什么，手一挥，几人进入了漫天沙尘之中，很快消失无踪。

    ……

    烈日当空，戈壁之上风沙之声呼啸。

    一支狩猎归来的队伍，顶着漫天扬尘艰难前行，数头身形巨大浑身生满鳞甲的青灰巨兽，挡在最前方开道，约莫十来个高大男子行走在巨兽当中。

    他们每个人的脸上都裹着一层厚厚面巾，一直连脖子都包裹了进去，却仍是能够感受到沙石被狂风裹挟着，打在脸上的粗粝感觉。

    在空间重压的作用下，这样的沙尘都变得威力十足，令他们每行一步，都颇为艰难。

    走在队伍当中的一个青袍男子，透过巨兽间的缝隙，眯眼向前方望去，只觉得远处黄蒙蒙一片，深处似乎还有一片巨大阴影。

    “晨阳道友，还有多久才能到青羊城？”青袍男子扭头看了一眼身旁的一名金刚大汉，将声音凝聚一线，开口问道。

    “没多远了，前面马上就到了。”金刚大汉面上裹着厚厚的棉布，看不清表情，可话里的语气却透露着一股子喜悦之情，显然的确是快要到了。

    “可算是到了！厉兄，你放心吧，到了城中，总有办法打探到紫灵道友的信息。毕竟那么大一个美人，只要有人见了，必是过目不忘的！”另一名白发男子略带几分调侃语气的说道。

    “希望如你所说吧。”青袍男子双目深邃的望着前方，如此说道。

    他们这一行人不是别人，正是从荒野一路返回的韩立和晨阳等人。

    。m.


------------

第八百五十七章 青羊城

    韩立与石穿空随意交谈了几句后，便不再多语，继续随着队伍默然前行。

    再往前一路前进数百丈后，风沙之声逐渐减小了几分，之前在风沙中看到的巨大阴影也开始显现出来，那赫然是两座比邻而立，高耸千丈的黑色山峰。

    两座山峰之上，巉岩突起，表面坑坑洼洼，到处都是风蚀出来的，大小不一的孔洞。

    韩立举目望去，就见两座山峰之间形成了一座巨大峡谷，而在峡谷中央则修建着一座高逾数百丈的黑色城堡。

    那堡垒样式粗犷，上方有三个巨大的圆顶地堡，中间隔着两截城墙走马道，下方则是厚实高大的黑色城墙。

    韩立一行人进入峡谷地带，风沙几乎都被山峰和城堡挡住，才算是轻松了许多。

    来到城门外，晨阳将面上棉布摘下，抖落了一身沙尘，来到了城门外的一座石台上，抬起一掌，朝着上面挂着的一只青铜大钟上猛拍了下去。

    “咚……”

    随着一声浑厚悠远的钟声响起，城墙门洞之上方忽然打开了一道口子，里面露出几道人影向着外面张望了一阵，就有声音喊道：“是晨阳队长回来了，开门。”

    这一声传来之后，城墙内轰隆声音响起，伴随着一阵阵机括声音，两道厚重无比的黑色城门缓缓向内打了开来。

    “厉兄，石兄，走吧。”晨阳走了回来，冲韩立他们招呼一声，笑着说道。

    队伍缓缓进入城堡，身后石门随即再次关闭。

    韩立走进城堡之内，就发现里面的状况与他所想的不太一样。

    城堡内的面积颇大，方圆足有数百丈，里面墙壁上每隔几丈就挂着一个巨大火盆，里面不知盛放着什么异兽的油脂，燃烧之时并无烟气，却有一股淡淡腥味弥漫其间。

    城堡内有大量空间，被各种齿轮机括占据，中间竖着三根巨大石柱，上面盘旋着三架石梯，分别了城墙上的那三座堡垒。

    堡内来往之人不再少数，各自都在忙碌着，晨阳的手下们则是牵引着各种异兽，朝着城堡右侧而去。

    韩立等人站在大厅内，很快就有两名身着绛色长袍的魔族男子，各自一手捧着一本厚厚的典册，一手提着一杆饱沾朱砂的毛笔，走了上来。

    晨阳似乎与这两人十分相熟，脸上露出一抹笑意，主动迎了上去。

    “晨阳队长，看起来这次收获颇丰啊？”其中一名眉心生有剑尖的圆脸男子，笑着说道。

    “托两位典录官的福，这次所幸是没有空手而归。”晨阳笑道。

    另一名长耳方脸的典录官，脸上神情有些冷漠，冷冷地打量了一下韩立三人，开口问道：

    “他们三个，是顺民还是降民？”

    “他们是我请回来的客人，也是要加入我们青羊城的，至于是哪一种……且等我面见城主大人之后再说。”晨阳脸色微微有些尴尬，随即说道。

    “按照规矩，进城之后的第一件事，就应该是评测等级，晨阳队长这么做，怕有些不合适吧？”方脸典录官眉头一皱，说道。

    另外一名典录官见状，连忙出来当和事佬，拉了拉同僚的衣袖，说道：

    “难道晨阳队长你还不放心吗？他可是城主最为器重的捕猎队长之一。他说等面见城主之后再做评测，又不是说不做，且等上一等也无妨。”

    方脸典录官听得出来，那圆脸典录官在说到“最为器重”四个字的时候明显加重了语气，显然是有意提醒他，遂也不再坚持。

    “既是如此，那便推迟些也无妨。”方脸典录官说道。

    “那就多谢两位典录官了，此次狩猎的捕获已经带了回来，还要劳烦二位清点，这点小小心意，还请两位收下。”晨阳露出一抹感激笑意，说道。

    其说话间，手掌也探了过去，将藏在袖中的两枚兽核递了过去。

    那名圆脸典录官一边笑说着“无妨，你太客气”，一边不动声色地接了下来。

    “之后我还要去面见城主，先安排你们休息一下。”待他们离去之后，晨阳转身走回韩立他们这边，笑道。

    “方才那两位是？”韩立眉头微簇，问道。

    “他们是青羊城内的两位典录官，负责记录狩猎队的收成和登记新入城的城民。”晨阳瞥了一眼那两人背影，答道。

    “他们说的顺民和降民，又是指什么？”韩立继续问道。

    “厉兄耳力倒是出众，顺民和降民是对城内不同的人划分的等级，顺民地位高一些，能够加入守城队或者狩猎队，可获得的资源也多一些。降民地位就要低上一筹，只能做些杂役，能够享受的资源也少了很多。”晨阳解释道。

    “那位典录官说的测评便是用来划分等级的吧？”韩立点点头，又问道。

    “哈哈，我们边走边说……”晨阳爽朗一笑，说道。

    说罢，他便当先一步走在前面，引着韩立三人朝着城堡左侧走去。

    韩立与石穿空两人对视了一眼，缓步跟了上去。

    “按照青羊城的规矩，新人入城必须经过测评，确定好了等级之后记录在册，而后才能根据不同等级进行分配安排。不过你们的实力我亲眼见过，所以想要跟城主汇报一声，直接将你们纳入我的麾下，我想你们也不愿意分开吧？”晨阳一边走，一边说道。

    “如此一来，岂不是会坏了城中的规矩？”石穿空眉头一皱，问道。

    “规矩是死的，人是活的。若是经过评测之后，那些典录官走正常程序，将你们分给其他狩猎队，那我岂不是损失太大了？不过，之后还需不需要测评，这事还得请示城主大人。”晨阳摆了摆手，说道。

    “这倒无妨。”韩立摇了摇头说道。

    “厉兄放心，以你们的实力，我看用不了多久，你们便能成为狩猎队新的队长，届时可别忘了我的举荐之谊啊，哈哈……”晨阳深深看了韩立一眼，笑道。

    说话间，四人穿过了三道石拱门，来到了一个开凿在山体上的圆拱门洞前。

    韩立一眼扫过，才发现原来这座所谓的青羊城，竟是在这两座山峰的山体之内开凿出来的。

    圆拱门洞内，正对着的是一座高逾十丈的人形石像，外形看起来倒是和人族有几分相似，体外并无羽翅或是鳞角，只是面容十分模糊，令人看不真切。

    “这莫非就是你口中那位城主的雕像？”韩立疑惑道。

    “这个厉兄你可猜错了，这尊雕像的年代极远，甚至比这座青羊城还要久远，其雕刻的究竟是何人，连我们青羊城城主也不得而知，恐怕除了玄城城主厄脍大人外，已经没有多少人知道底细了吧。”晨阳停下脚步看了一眼那尊雕像，随口说道。

    “无妨，我也只是随便问问。”韩立说道。

    “青羊城左峰共计分为了四层，我们所处的这层为铸炼层，是这城中所有铠甲，兵刃地铸造之所，也是各种兽奇丹的炼制之所。大部分铠甲兵刃和丹药，炼制出来以后都是归属于城主一人的，由他掌管分配使用事宜。只有少数才会流传出来，在城中为数不多的几家商铺售卖交易。”晨阳讲述道。

    “其余呢？”石穿空瞥了一眼头顶上方，又问道。

    “往上一层是降民的居住生活之所，往上两层则是顺民的居住生活之所，最顶上的一层则是城主大人的府邸所在。等会儿你们先去我的府邸休息，我得去见城主一面。”晨阳继续说道。

    “那就叨扰了。”韩立随即抱拳笑道。

    之后，晨阳便带着三人简单逛了一遍底层，然后便从一处螺旋上升的楼梯，一路来到了第三层。

    三层的地方明显小了很多，人也不如下面两层那么多，但一条宽敞的通道延伸开去，沿途可以看到一座座洞府开辟出的入口。

    晨阳的洞府在通道的中部，府内面积不小，属于所有洞府中较好的一种。

    韩立等人随着晨阳步入府内，立即就有一女三男迎了上来，恭敬行礼。

    四人中的男子，皆是一副奴仆装束，只有那名女子的衣着有些不同，虽说色彩也是单调的青灰色，但裁剪得十分合体，将其曼妙的身姿完全衬托了出来。

    不过有些美中不足的是，此女的容貌只能算作一般，并不如何出众。

    “他们也算是降民，只不过算是我的私人财产，厉兄你们若是有兴趣，不妨跟我这婢女玩乐玩乐，要知道在这里，女人可是稀缺资源，能独占一个可不容易。”晨阳目光在女子身上肆无忌惮的扫视一阵，直白说道。

    “长途跋涉，我可没有这份心气，还是先歇息一番再说。”韩立笑着婉拒了他的好意。

    “那诸位就先去客房休息，容我面见城主之后，再来招待诸位。”晨阳略一抱拳，说道。

    韩立三人立即抱拳还礼。

    “你们几个，好生照顾三位贵客。”晨阳郑重吩咐了一声后，这才转身离开。

    那名容貌普通的妖娆女子上前告罪一声，扭动着水蛇般的腰身，引着韩立三人沿着府内的甬道，去了各自的客房。

    待其离开之后，石穿空与蟹道人纷纷离开自己的客室，来到了韩立这边。

    关闭好客室石门之后，两人围着一张石桌，在韩立身前落座。

    


------------

第八百五十八章 测试

    “厉兄，你说我们加入这玄城，他们会不会限制我们的行动？”石穿空当先开口说道。

    “限制倒也未必，恐怕多多少少会有些事情或是任务分配下来，免不了要耽搁一些时间。这里的生存环境极其恶劣，能够活下来的人，总要有所付出，并且遵循这里的规矩。”韩立沉吟着说道。

    “就怕事多缠身，我可不想真的加入什么玄城，成为什么顺民。”石穿空撇了撇嘴说道。

    “形势所逼，只能先走一步算一步了。尽量小心一些，毕竟我们初来乍到，对这里的情况所知不多。”韩立摇了摇头，说道。

    “厉兄是觉得这些人会对我们不利？”石穿空闻言，挠了挠头说道。

    “能被你们圣域视为囚犯，并弃入此地之人，我可不认为都是什么善类。若是心慈手软，想必也活不到今日吧。”韩立叹了口气说道。

    “说的也是，防人之心不可无嘛。”石穿空笑着说道。

    “厉道友，石道友，你们觉得晨阳此人如何？”蟹道人忽然开口说道。

    “接触时日尚短，不过看其与部下相处，以及这些日子以来的言行，似乎还算不错。”石穿空如此说道。

    “怎么，蟹道友你发现了什么异常？”韩立眉头微蹙，问道。

    “没有。只是觉得他与我们也相识不久，却愿意为我们破坏玄城的规矩，似乎做得有些过了……”蟹道人沉吟道。

    “这个……我倒觉得没什么，拉拢人心的手段罢了，我见过太多了。”石穿空闻言一笑，说道。

    “虽然事出反常未必有妖，但我们却绝对不能松懈。”韩立若有所思的说道。

    ……

    韩立三人说话的同时，青羊城左翼山腹顶层，一座巨大的厅堂中。

    厅堂四壁挂有一盏盏巨大的火盆，似乎是某种巨兽的头盖骨所制，里面油脂燃烧不断，放出明亮光芒，将整个大厅映照得通明。

    其正中靠墙位置，摆着一张巨大的石质桌案，上面雕刻着许多在这积鳞空境不太常见的繁复图纹，不过也都是些夜幕星图罢了。

    桌案后方，摆着一张宽大的黑色石椅，上面铺着一张不知名巨兽的兽皮，上面坐着一个身材魁梧的黑袍男子。

    其一半脸颊上生有黑色鳞片，另一半却好似被火焰灼烧过，肌肉全都虬结在了一起，加之身材足有常人两倍高，身上肌肉又鼓胀夸张，使得其看起来十分凶恶丑陋。

    不过，其一双眼眸却是十分特别，眼白居多，瞳孔较小，如墨一般的黑色瞳仁边缘，还嵌着一圈银白光泽。

    在其身前桌案对面不远处，晨阳正一脸喜色地弓着腰，冲其讲述着什么。

    “城主大人，那三人的状况基本上就是这样了。”末了，就听其这般说道。

    被其唤作城主的男子不是别人，正是这座青羊城的主人杜青阳。

    “嘿嘿，一个人族，一个魔族，一个有自我意识的傀儡，倒是十分有意思的组合……这三人的消息没有流散出去吧？”杜青阳身形前倾，双手交叠着撑住下巴，饶有兴致地说道。

    “城主放心，此事利害我心里清楚，已经叮嘱过手下那些弟兄，他们嘴巴严着呢，不会散布出去的。”晨阳连忙保证道。

    “嗯，先前听闻玄城那边和傀城抢夺一个人，结果失败了，惹得厄脍大人很是不满。据说，那人便是从外界新进入这流放之地的。现如今，我们一次性就捡回来两个，若是被玄城那边知晓了，可就一个都别想留下了。”杜青阳瞥了一眼晨阳，说道。

    “那个魔族男子倒无所谓，那个人族可不能交出去，他身上蕴含有真灵血脉，若是被别人得去了，那可就损失大了。”晨阳连连点头说道。

    “你办事我还是放心的。后面的事情，你去办吧，可别出了什么岔子。”杜青阳直起身，向后一靠，懒洋洋的说道。

    “是！城主大人放心。”晨阳双手抱拳，恭敬的说道。。

    ……

    傍晚时分。

    韩立正在客房之内修炼《羽化飞升功》，轻薄的石门外忽然响起一阵叩门声。

    他起身打开门扉后，就看到晨阳一脸歉意地站在门外。

    韩立将其让进客房之内，就听他说道：

    “厉兄，实在抱歉，原本想着凭借自己的脸面，能够让几位免去那评测之事，不成想城主大人非但没有卖我面子，反而将我臭骂了一顿。城主大人称一城规矩，乃是立城之本，绝对不能不遵从。”

    “无妨。我等既然要加入青羊城，本来就该遵守青羊城的规矩，这个测评该如何测便如何测好了。”韩立闻言，连忙摆了摆手，不紧不慢的说道。

    “尽管城主大人并未答应免测一事，但其承诺只要你们测试之后都符合顺民标准，便可一起加入我的狩猎队，不必拆分到其他各处去。”晨阳又说道。

    “哦，不知这顺民标准为何？”韩立眉头微挑，说道。

    “这评测一事，所看的就是受测之人的体魄之力。具体的话，就是看其玄窍开辟的数量如何。而玄窍数量在一十六以上者，就可满足顺民标准，不足者则为降民。若是玄窍数量在五十四以上者，就可以担任守城小队的队长，而数量在七十二以上者，则可以担任狩猎小队的队长。”晨阳解释说道。

    韩立心中微动，当日见到晨阳时，他所展露出来的玄窍不过五六十个，由此可见，他真正开辟出的玄窍，或许并不止如此。

    “原来如此。不知评测一事，何时进行？方才听那两位典录官的话，似乎是新进城后第一件事，便是要进行评测？”韩立心中念头转动，又问道。

    “不急，不急。厉兄与石兄一路长途跋涉过来十分辛苦，今日你们就先踏踏实实地休息一晚，测评一事放在了明日。”晨阳笑着说道。

    “也好。那就多谢晨道友了。”韩立抱拳说道。

    “厉兄就莫要跟我客气了，免测一事没能办成，我这心里实在是有些愧疚呢。”晨阳忙摆了摆手，说道。

    “哈哈，晨兄可莫要如此，否则就该厉某觉得愧疚了。”韩立笑道。

    两人寒暄一番之后，晨阳告辞离去。

    韩立回到屋内，在原地思量了片刻，这才重新盘膝坐下，服下了一枚兽核后，继续闭目修炼起来。

    第二日。

    一大清早，韩立三人就随着晨阳下了青羊城三层，从底层一路向右，穿过了那座黑色堡垒，来到了右侧山峰内。

    与左侧这边的格局基本一致，右边的山峰之内，同样被分割成了四层。

    一过底层山体上的巨大门洞，进入山腹之内，韩立就看到一座座用石墙分割开来的巨大兽栏，里面几乎全都圈养着一头头体型硕大的各色异兽。

    其中就有之前晨阳那支队伍外出时，带着的那些浑身生满鳞甲的青灰巨兽。

    兽栏当中，还能看到许多身着灰色长袍的降民来来往往，做着些给异兽刷洗喂食的杂役活计，看起来颇为忙碌。

    一行人没有在这一层逗留，直接上了二层。

    二层的空间比一层稍小了一些，里面同样也分布着一座座巨大石室兽栏。

    而与一层不太一样的是，这里兽栏中的异兽明显不如一层里的那些顺从，一个个不是正在露出参差巨齿低吟嘶吼，就是在以身躯撞击着隔栏。

    守在这些兽栏旁的，大多数还都是仆役打扮的降民，不过当中也能看到一些担任守城之责的顺民，时不时出手教训一下那些不安分的异兽。

    晨阳带着他们三人一路上行，来到了第三层之后，才停了下来。

    刚到三层，韩立就看到了两个有些熟悉的面孔，一个是眉心生有尖角的圆脸男子，一个则是面色冷淡的长耳方脸男子，身上俱是穿着绛色长袍，却正是昨日见过的两名典录官。

    晨阳上前与两人寒暄一番后，便在他们的引领下，来到了一间独立的石室之内。

    这间石室面积不小，比晨阳的洞府面积还要大上许多，只是里面并无房间分割，也无任何多余陈设，一眼看去就像是一座建在室内的校场。

    “傀儡无需测试，你们两个谁先来？”长耳方脸的典录官瞥了一眼韩立两人，冷冰冰的说道。

    “反正都要测，谁先谁后都一样，就我先来吧。”韩立正要说话，就听石穿空说道。

    “好，那就请这位……石道友，先上这边石台一步。”圆脸典录官露出一抹笑意，说道。

    房间正中的地面上，还有一座方圆数十丈的黑色石台，高出地面不过两尺，上面似乎有一层白色晶粉，微微反射着屋内灯火的光泽。

    石穿空依言走了上去，来到了石台正中。

    “石道友，无需有任何复杂行动，只需要激发自身玄功，将身上开辟出来的玄窍尽数点亮即可。”圆脸典录官出言提醒道。

    石穿空点了点头，双手握拳一阵酝酿之后，口中骤然发出一声暴喝。

    紧接着，就见其身上一层朦胧白光亮起，一枚接着一枚的玄窍在体表亮了起来。

    韩立先是放出神识在那黑色石台和白色晶粉上扫过，没发现什么异样后，便双眸微凝，落在了石穿空身上。

    就看到石穿空身上很快便有一团接着一团的玄窍亮起。

    十团，二十团，三十团……

    韩立见此，心中一动。

    从目前的趋势来看，石穿空身上打通的玄窍，应该比自己要多上不少了。

    果然，其身上第三十七处玄窍亮起后，第三十八处玄窍又亮了起来，直至第四十五处玄窍亮起后，才停了下来。

    同时其身上有一股无形气势外放而出，冲击得脚边的白色晶粉荡漾开起，飘散开来。

    石穿空嘴角勾起一抹笑意，正打算撤去功法走下来时，忽然神色微微一变。

    只见那些白色晶粉仿佛受到了什么吸引一般，纷纷盘旋飞舞着其身上吸附而去。

    由于距离太近，加上速度太快，根本未及石穿空做些什么，那些晶粉便已然附着于石穿空周身。

    下一刻，石穿空身上有一阵阵异响传来，第四十六，四十七，四十八处玄窍也随之接连亮了起来。


------------

第八百五十九章 另有安排

    “这是怎么回事？”韩立眉头一皱，问道。

    “厉兄，不必惊讶，这石台之上的白色晶粉，是用一种异兽骨骼研磨而成的晶粉，其原本便是一种炼制兽丹的材料，有着激发玄窍开辟的功效。用在此处，不过是为了让测评之人的真实玄窍尽数显现罢了。”晨阳神色缓和，不紧不慢说道。

    石台之上，石穿空起初有些错愕，接着发现似乎身上没什么异样，并且听到晨阳所述后，便放下心来，虽然面色仍有些不豫，仍倒也没再阻止，任由那些晶粉吸附。

    其身上的玄窍也继续一一亮起，一直到第五十二处时，才终于停了下来。

    韩立见此，眼中也不禁闪过一丝意外之色。

    蟹道人的目光则一直盯着那些白色晶粉，眼底闪过一抹疑惑之色，眉头紧皱而起，似乎记忆中对此物有点印象，但此刻却是怎么都想不起来。

    石穿空原本还想隐藏部分实力，这下算是被彻底掀了开来，有些神色不善地从石台上，一言不发地走了下来。

    “石兄可莫要生气，这石台晶粉除了让人真实玄窍尽数显现之外，还有一定的促进修为功效，也就今日才能用上一回，日后就是想要再用，也无甚机会了。”晨阳见此，连忙劝慰道。

    石穿空听闻此言，默默感受了一下自身变化，神色才稍稍缓和了一些。

    “石空，五十二处玄窍。”圆脸典录官笑吟吟的说道。

    长耳方脸的典录官翻开手中的典册，朱砂笔一阵龙蛇而走，将石穿空的情况记录了上去。

    “厉道友，该你了。”圆脸典录官目光转向韩立，笑道。

    韩立点了点头，走了上去。

    登上石台，在之前石穿空所站位置立定之后，韩立深吸了一口气，默默运转起《大周天星元功》，身上白光亮起，玄窍也一个接着一个的亮了起来。

    三十七处玄窍尽数亮起后，地面上的白色晶粉同样激荡而起，朝韩立依附而去，但其身上却再无什么变化。

    晨阳见状，眼底闪过一丝惊疑之色，似乎没想到韩立的玄窍数量，竟然远比石穿空少得多。

    “厉飞雨，三十七处玄窍。”圆脸典录官目光在韩立身上扫了一圈，说道。

    方脸典录官记录完毕后，冲晨阳点了点头。

    韩立这时也从石台上走了下来，回到了几人身边。

    “两位道友的评测皆无问题，既然达到顺民层次，便可加入晨阳道友的麾下，恭喜恭喜。”圆脸典录官冲着三人略一拱手，笑着说道。

    “能得三位道友加盟，也是我们青羊城之幸，同喜同喜。”

    晨阳话音刚落，就听“轰隆”一声巨响，忽然自头顶上方传来，引得整个石室剧烈一震。

    韩立三人神色皆是微微一变，却见晨阳三人皆是神色如常。

    “厉兄石兄，不必惊讶。咱们头顶之上的四层，便是我们青羊城的玄斗场，此刻应该是正在比斗当中。”晨阳笑着说道。

    “玄斗场？”石穿空一听此言，立马来了精神。

    对于赌斗一事他们本就热衷，当初在元荒城他与韩立初见，便是在类似的场所之中。

    他脸上露出一抹笑意，正想开口询问之时，就忽然觉得头脑一阵昏沉，脚下更是一阵虚乏，人却是头重脚轻，不由自主地朝着前方扑倒下去。

    眼看就要撞在晨阳身上时，后者却是面带微笑，撤开了一步，任由他摔倒在了地上。

    “你……”

    韩立马上就知道事有不虞，可才一开口，便如石穿空一样，脑海中一沉。

    他心中一紧，忙一咬舌尖，想要催动炼神术，但接着便发现自己的识海竟不知不觉中变得死气沉沉，同时周身上下的力气不知为何突然消失无踪，就如同被抽空了一般。

    未及他在想些什么，便觉眼前一黑，整个人便朝着前方摔倒了下去。

    饶是他神识之力再如何强大，此时却仍是支撑不住，彻底昏死了过去。

    眼前景象彻底黑下去之前，只看到一个容貌凶恶的高大身影，从门口走了进来。

    晨阳三人见到他，立即朝其恭敬施了一礼，口中尊呼一声：“城主”。

    那凶恶男子自然正是这青羊城之主，杜青阳。

    “晨阳，你做的不错。”杜青阳目光扫过韩立两人身上，开口说道。

    “是城主大人的白玄兽骨粉效用足够强大，哈哈……”晨阳笑着说道。

    蟹道人听到“白玄兽”三个字时，恍然大悟，知道了韩立两人会昏死过去，全是因为此物以玄窍为引侵入了他们体内所至。

    可惜此刻知道了这个，也已经迟了。

    “城主大人，那我一会儿就将他送去您的闭关密室？”晨阳笑着问道。

    “不急，此人我另有安排。”杜青阳摆了摆手，说道。

    两人言行不避蟹道人，似乎根本没把他当回事。

    蟹道人则是一直肃立一旁，既没有出手施救，也没有盲目逃走。

    “那这具傀儡……”晨阳这时才好像记起来还有个蟹道人在，试探着问道。

    “那名人族和魔族先关起来，该怎么处理你清楚。至于这具傀儡，虽然有一点自我意识，但没什么用处，你自己看着办就行。”杜青阳瞥了一眼蟹道人，随口吩咐道。

    说罢，他便双手负后，转身离开了。

    “与我为仆，或是现在就被我拆成一堆废铁，你自己选？”晨阳冷眼看向蟹道人，说道。

    蟹道人一语不发，只是目光倾斜着瞥了韩立一眼，双手一抱拳，向晨阳施了一礼。

    “你这具傀儡没什么战斗力，但倒也识时务。这鬼地方无趣的很，有这么一具傀儡跟着，倒也不差。”晨阳笑道。

    说罢，他便不再去看蟹道人，而是蹲下身来，从袖中摸出两个黑色石瓶，分别放在韩立和石穿空的手臂上，将瓶塞打了开来。

    只见瓶口处，爬出两只三寸来长的黑色蜈蚣，抖着两根好似眉毛一样的白色触须，在韩立两人手臂上一阵爬动后，轻而易举地噬破了他们的皮肤，钻了进去。

    蟹道人就看到两人衣袖下方，同时有一道鼓起急速游走，分别停在了他们的心口处，盘成了一个圆环模样的凸起，再次停了下来。

    “恭喜晨阳队长了，有此大功，我看日后这青羊城副城主一职，非你莫属了。”圆脸典录官上前一步，拱手恭贺道。

    “哈哈，那就借你吉言了。”晨阳得意笑道。

    蟹道人目光落在韩立两人身上，眼底闪过一丝晦暗之色。

    ……

    不知过了多久，韩立幽幽醒来。

    周围一片昏暗，他此刻却是在一间阴暗石室内，石室面积不大，只有四五丈方圆，四周的墙壁呈现出漆黑之色，房间内几乎空无一物，只在中央处摆放了一张石床。

    而他此刻正躺在上面，手上带着一个白骨枷锁，脚上也带着一对足有，手臂粗的骨质镣铐。

    韩立手脚奋力一挣枷锁，镣铐“哗啦”一响，却是纹丝不动。

    “不用妄想了，这些囚具都是用特制的，就算是开启上百玄窍的人也不可能挣断。”就在此刻，一个声音从外面响起，然后一个高大人影走了进来，正是晨阳。

    他的后面还跟着一个黑肤细眼的灰袍青年，垂首而立，神情恭谨。

    “晨阳，我自认并未做过任何对你不利的事情，也已经答应加入了玄城，你为何阴谋暗害我等？”韩立对晨阳的出现并未惊讶，侧目瞥了一眼，缓缓说道。

    “啧啧，厉道友临危不乱，当真是好心性，不过你此话却天真的可笑，难道非得你得罪过我，我才会对付你。这积鳞空境本就是个监牢，我们是些穷凶极恶的囚徒，你莫非还想在这里看到什么公道正义。”晨阳嗤笑一声，鄙夷的说道。

    “受教了，如今我既然落入了你们手中，不知阁下打算如何处置？”韩立闻言眉头一皱，平静的说道。

    “厉道友放心，我们虽然是囚徒，却也不是嗜杀成性的狂魔，这里是青羊城的玄斗场，我们这些囚徒在猎杀鳞兽和修炼之余无所事事，日子很枯燥，观看角斗厮杀，赌斗博彩可以说是唯一的乐趣。而这个玄斗场则是城主大人的吞金窟，聚宝盆，厉道友你是人族，人族在积鳞空境可是极为罕见的，你若出场参赛，我想，看得人肯定极多。”晨阳淡淡一笑，但这个笑容却让人不寒而栗。

    “你们抓我，便是因为这个原因？”韩立听闻此话，眼睛一眯，沉声问道。

    “玄城不养无用之人，你若想在此好好生活下去，就打好比赛，只要你能证明自己的价值，或许可以争取到自由。”晨阳不置可否，淡淡说道。

    韩立听闻这些，面色阴晴不定。

    “此人就交给你了。”晨阳没有再理会韩立，对身后的灰袍青年说道。

    “晨大人请放心，我会好好调教此人，不会出任何纰漏。”灰袍青年急忙保证道。

    “很好！我乏了，先去休息一会。”晨阳打了个哈欠，随后转身朝着外面走去。

    “晨道友，石道友和蟹道人如今何在？”韩立见其离开，急忙扬声问道。

    但晨阳丝毫没有理会韩立的意思，身影很快消失在门外。


------------

第八百六十章 玄斗士和玄斗场

    灰衣青年恭敬的将晨阳送出屋子之后，转身走了回来，面上露出一丝狞笑。

    他抓住韩立的枷锁，用力将其拉了起来，然后另一条手臂一抬，骤然化为一道残影狠狠打在韩立小腹。

    “砰”的一声闷响！

    灰袍青年这一拳力量极强，而且拳劲锐利，仿佛一柄旋转的钢刀捅进他的肚子。

    韩立只觉五脏六腑几乎反转了过来，面色瞬间涨的血红，随即又变得一片惨白，额头汗珠滚滚而下，忍不住闷哼了一声。

    “嘿嘿，小子，这一拳感觉如何？”灰袍青年阴阴一笑，说道。

    韩立低低咳嗽了几声，低头不语。

    “算你小子老实，到了这里，任你有天大能耐也得给我乖乖听话，否则我不介意让你尝尝更痛快的滋味。”灰袍青年眼见此景，面上露出一丝满意之色，然后取出钥匙打开了韩立身上的枷锁镣铐。

    韩立面露惊讶之色，单手撑地，慢慢站了起来。

    “不要妄图逃走，看看你的胸口。”灰袍青年冷笑一声，说道。

    韩立闻言低头一看，这才注意到心脏上的微微凸起，急忙用神识一扫，面色一变。

    只见他心脏之上盘踞了一条黑色蜈蚣，锋利的虫足闪动着丝丝黑光，紧贴在心脏之上。

    “那是我青羊城的独门秘虫黑劫虫，你若敢逃跑，或者试图驱除黑劫虫，此虫会立刻咬碎你的心脏，让你死的惨不可言。”灰袍青年看到韩立面色，得意的说道。

    韩立面色阴晴变幻，但很快便恢复了平静。

    灰袍青年原本打算再欣赏一下韩立失魂落魄的样子，不曾想对方这么快便平复了情绪，不由得大觉无趣。

    “哼！拿着，这是你的号牌，随我来，给你介绍一下这里的情况。”青年哼了一声，取出一块黑色令牌扔了过来，然后朝着外面走去。

    韩立接过令牌，只见令牌一面上写着自己的姓名“厉飞雨”，另一面则是一个大大的“九”字，下面还有三个略小的字体，三三二。

    他目光微动，却也没有开口询问，而是老实的迈步跟上。

    韩立看着灰袍青年毫无防备的背影，倒没有起什么反抗偷袭的心思，从刚刚那一拳看，这灰袍青年的实力不弱，最起码在肉身打通的玄窍方面与他相差无几。

    两人很快出了石室，来到一条长长走道中，到头之后，一间大厅出现在前面。

    厅内空间极大，足有千丈大小，墙壁用一种乌黑石料垒砌而成，上面铭刻了一道道黑色纹路。

    黑色墙壁隐隐透出一股黑光，使得其看起来坚不可摧。

    大厅正前方连接着外面，明亮光芒照射而入，同时还有阵阵欢呼从外面传递进来，似乎极为热闹。

    而大厅最深处则横陈着一张数丈长的白色石桌，桌子后面坐着七八个绛色服饰的魔族，看起来是这里的工作人员。

    石桌前此刻聚集了不少人，这些人打扮全部都是一样，上身尽皆赤身，只披着一件宽敞披风，下身则是齐膝短裤，排队等待。

    大厅左右两侧的墙壁上，开了一个个门户，每个门户后面都是一条条通道，不知去往何处。

    “小子，记住这个地方，这里是玄斗场总殿，是对你来说最重要的地方，比赛的赛台就在外面，而这些人都是和你一样的玄斗士。”灰袍青年瞥了一眼韩立，漫不经心的说道。

    “这里的玄斗士人数似乎不少。”韩立朝着外面望了一眼，很快便收回视线，朝着厅内众人看去，目光闪动的说道。

    “自然，我们玄斗场的玄斗士数量很多，有些是你这样的奴隶，也有一些为了磨炼自己的玄城居民。因为数量多，为了易于区分，玄斗士们分为十个区，而你是第九区，三百三十二号的玄斗士。”灰袍青年笑了笑，说道。

    “原来是这样。那这些人聚集在这里做什么？”韩立此刻才明白那枚令牌代表的意义，又问道。

    “你看看你那块号牌，你的名字下面可有什么？”灰袍青年反问道。

    韩立闻言取出那块令牌，在自己姓名的下方，看到了一个小小的银色数字“十”。

    “十……这是？”

    “那是玄点，你们这些玄斗士参加比斗，也有一定报酬，每次登场，不管输赢都能获得一些玄点。自然，赢了获取的玄点多得多，而你这样刚刚加入的新人，可以免费获取十点玄点。玄点在这里可是好东西，可以来这里换取各种物品，武器，兽核，疗伤丹药等等。至于如何兑换，那里有一个兑换列表，你一会可以去看一下。”灰袍青年手一指白色石桌旁边墙壁，那里有一副表格图案。

    韩立朝着墙壁上的列表望去，眼睛一亮。

    他倒不在意武器，疗伤丹药等物，但是兽核，他极为需要。

    “除了刚刚说的那些好处，玄点还能换取进入星池修炼的机会。”灰袍青年很满意韩立的反应，继续说道。

    “星池？那是什么地方？”韩立收回视线，问道。

    “那是青羊城主用特殊手段构建成的一个池子，可以吸收凝聚天上的星辰之力。星池内的星辰之力极为丰富，在其中修炼，比吞噬炼化兽核的效果强得多，对于打通玄窍大有帮助。”灰袍青年眸中也闪过一丝热切，说道。

    韩立闻言，也是怦然心动。

    “想要进入星池修炼，每次都要花费一百玄点，你现在想也别想。”灰袍青年嗤笑的说道。

    韩立没有在意灰袍青年的嘲讽，心中念头转动起来。

    从灰袍青年介绍的情况看，他此刻的处境倒也算不上太糟，只要能让他获取到兽核，他便能继续变强。

    至于体内黑劫虫，紫灵，石穿空，蟹道人等问题，只能慢慢寻找方法解决。

    如果那晨阳所说的话都是真的，只要他能表现出足够的价值，相信这些问题都可以解决。

    一切的一切，都在于能否在这玄斗场生存下去！

    “此处的武器，兽核等物，品质比外面的还要好上一些，更有星池，只要你有本事，在这玄斗场生活会比外面更好。”灰袍青年似乎看出了韩立心中所想，意味深长的说道。

    “希望吧。”韩立淡淡的说道。

    “玄斗场这里的情况，大致就是这些，接下来你自己慢慢了解吧。这个通道通往第九区的休息之地，那里有属于你的房间，待会你自己过去吧。如果有你的比斗，令牌上出现提示。”灰袍青年指着大厅左侧的一个通道入口，说道。

    韩立看了过去，那条通道上面写着一个大大的“九”字，点了点头。

    其他通道上也写着一些标记，有其他数字，看来是通往其他区域的休息地，也有一些别样的标记，其中一个赫然便是星池。

    只是那个通道门扉紧闭，无法进去。

    “你是我带进来的，以后老实在这里待着，打好你的比赛，不要动什么别的心思，否则莫怪我心狠手辣！”灰袍青年蓦然靠近了韩立，眸中冷芒闪过，寒声警告道。

    “是。”韩立垂目说道。

    灰袍青年面色微缓，转身朝着外面而去。

    韩立等其走掉之后，在原地站立了片刻，朝着外面走去，很快来到了大厅之外。

    大厅赫然悬在半空，下方是一处巨大广场，中央区域处是三个椭圆形的赛场，呈现三角状排列。

    三个赛场周围是一道宽阔的深沟，深沟外面是数十丈高的垂直光滑墙壁，墙壁顶端耸立了一排乌黑栅栏，所用材料和大殿内的墙壁一样，上面闪动着丝丝黑光，给人坚不可摧之感。

    在栅栏后面则是一层高过一层的观看席位，密密麻麻摆放了无数的座位。

    而在观众席正中央有一个宽阔的平台，正是下注赌斗之地，平台上方耸立了一块巨大看板，上面显示着台上玄斗士的名字，标注着各自的赔率。

    “我押蔡正，五十玄币！”

    “我押鳞狼兽，七十玄币！”

    赌斗平台周围围了许多人，争相下注。

    此刻三个赛场上都在进行着角斗，两个赛场是玄斗士和鳞兽厮杀，第三个赛场则是两名玄斗士拼斗。

    因为玄斗士们的衣衫少而单薄，所以每次交手都会有鲜血迸发，战斗场面血腥而激烈。

    很快，一个赛场的角斗结束，一个玄斗士被一头巨狼鳞兽撕成了碎片，偌大赛场之上到处都是鲜血和肉块，血腥无比。

    看台上的观众们看到这幅情景，面上露出极度的兴奋，甚至有些疯狂的神色，喝彩声，押注成功的兴奋尖叫，失败的怒吼声像暴风雨一样欢腾。

    看来那灰袍青年虽然说无论输赢都能得到玄点，但却没说，输了很有可能连命都没了，也就谈不上什么玄点多少了。

    韩立静静看着了片刻，随即转身离开，来到厅内深处，看向墙壁上的兑换表。

    正如灰袍青年所说，此处能用玄点兑换的东西颇多，各种兽核，丹药，武器等等。

    “狰首兽核，五百年兽龄，五玄点。”

    “泰熊鳞兽兽核，八百年兽龄，十玄点。”

    “猪面兽兽核……”

    “蛟鳞丹，以一千年兽龄的蛟鳞兽兽核为主药炼制而成，十八玄点。”

    “金锋虎骨刃，两千年兽龄的金锋鳞虎之骨炼制而成，三十八玄点。”

    “骨犀盾……”


------------

第八百六十一章 转化吸收

    韩立目光顺着兑换表不断往下，其上所列之物价格也不断攀升。

    在跟随晨阳等人来青羊城的路上，他也有意无意间，从那些人身上了解了一些积鳞空境内的事情，对方虽心怀叵测，言语中或多或少会所隐瞒，但对于这些关于凶兽之事，倒也不至于相欺。

    故而他对于兑换表中所列的东西，也大致了解一些。

    积鳞空境内的鳞兽天赋异禀，出生时便有炼虚期乃至大乘期以上的实力，而后通过吸收星辰之力提升实力，故而此地之人往往以兽龄来区分鳞兽等级，兽龄越高，实力也是越强，体内兽核中的星辰之力也就越多。

    由此看来，身处此地的玄斗士，无论是自愿来此，还是如韩立这般被奴役于此，其目的都是通过不断地搏杀以换取列表中的兽核及武器等物，以提升自己的实力。

    在这里，只要出得起玄点，甚至连万年，乃至数万年兽龄的鳞兽兽核都有，当然这些都是天文数字的玄点。

    虽然他现在对这些东西大为眼馋，只可惜他现在手头拮据，只有十玄点。

    要想办法脱困，必须从长计议，身处逆境，切忌乱了心绪。

    韩立暗暗摇了摇头，沉住气，目光逡巡起来。

    “咦！”他忽的轻咦了一声，视线停留表给中的一件物品上。

    “两千年兽龄左右的塔罗兽兽核，三点玄点一枚。”

    韩立眼睛一亮，立刻走到石台前。

    “我要兑换三枚两千年兽龄的塔罗兽兽核。”他取出身份令牌，递给石台后的一个绛袍人员。

    附近的其他玄斗士闻声望了过来，不少人先是一怔，继而纷纷面露古怪之色，有些人甚至毫不掩饰眼中的嘲讽。

    “你是新来的？别怪我没提醒你，塔罗兽的兽核蕴含的星辰之力虽然不少，但是此兽体质特殊，导致其兽核内蕴含的星辰之力紊乱，吸收起来异常困难，恐怕绝大部分都会溢散掉。”绛袍人员看了韩立一眼，说道。

    “原来是这么回事……”韩立闻言恍然，难怪此兽的兽核如此便宜。

    “多谢阁下提醒。”他笑着说道，并没有改变主意的意思。

    他现在玄点不多，只能兑换这最便宜的塔罗兽。

    绛袍人员见此，没有再说什么，取出一根银色短棒，在韩立的令牌上一点，上面的十点玄点顿时变成了一点。

    然后他翻找了一阵，随后取出了三枚鸡蛋大小的兽核，递给韩立。

    韩立接过兽核收了起来，没有在此多留，朝着第九区域而去。

    走过一条黑暗通道，一个宽敞的空间出现在前面，看起来很像一处宽敞的洞穴。

    洞穴呈现出圆形，沿着洞壁开凿出一个个石室，足有二三十间，每间都有标号。

    洞穴顶部镶嵌了几块白色萤石，散发出微弱的光芒，只能照亮附近一小片区域，其他地方光芒很是黯淡。

    此刻十几名玄斗士正坐在洞**大声谈话，间或爆发出哈哈的笑声，看到韩立出现，都用面露惊讶之色的看了过去，上下打量起来。

    韩立没有理会这些人，目光在洞穴四处扫过，很快找到了标为“三三二”号的房间，迈步走了过去，拉开房门便要入内。

    就在此刻，一个面带刀疤的高大壮汉挡在前面，一脚踹在房门上，房门狠狠关上，发出一声巨响。

    “小子，还没有向我们这里的老大打招呼，就想进门？这可不太和规矩啊。”刀疤壮汉满脸嚣张，狞笑的说道。

    “打招呼？”韩立面无表情的问道。

    “你是新来的，身上有十点积分对吧，将这十点积分献出来给我，我之后上供给毒龙老大，这是这里的规矩。”刀疤壮汉捏着拳头，发出一连串的骨节爆鸣声

    其他人都笑嘻嘻望了过来，看着热闹。

    韩立看了附近人群一眼，一动不动，也没有说话。

    “你是耳朵聋了，还是脑袋不好使？”刀疤壮汉一瞪眼，再次狠狠一拳砸在韩立的房门上，发出一声巨响。

    “让开，好狗不挡路！”韩立眉头微皱，淡淡说道。

    “嘿嘿，刀疤，人家根本没将你放在眼里啊，骂你是狗呢！”旁边一名一脸横肉的圆脸胖子笑道。

    “刀疤，连个新人都吃不住，啧啧……”另一名竹竿模样男子摇了摇头说道。

    其他人也哈哈笑了起来，笑声中满是嘲弄。

    刀疤壮汉面色瞬间变得通红，眼睛陡然变得血红，仿佛一头发怒的公牛。

    他虽然长得高大，但实力在这第九区却只属于中下游，平时经常被其他人取笑。

    对此，他只能暗自忍耐，同时找一些实力弱小的家伙发泄愤懑。

    欺压韩立这样看起来身子孱弱的新人，是刀疤壮汉最喜欢干的事情，想不到今日欺压不成，反被羞辱。

    “小子，你找死！”刀疤壮汉怒吼一声，手臂如刀，由上至下的朝着韩立当头狠狠劈砍，发出尖锐的啸声。

    看这势头，是想将韩立的脑袋劈成两半。

    韩立眼中冷芒闪过，一拳冲天捣出，和刀疤壮汉的手臂碰在一起。

    喀嚓！清脆的骨裂之声传来，刀疤壮汉的手臂陡然变得弯曲，同时手臂被反震而回，狠狠砸在壮汉的胸口上。

    又是一声沉闷巨响，刀疤壮汉整个人蹬蹬蹬连退了十几步，撞在对面的墙壁上才停了下来，喷出一大口鲜血。

    壮汉这才反应过来，面露骇然之色，站在那里一动不动，呆呆看着韩立。

    其他玄斗士一片哗然，“呼啦”一声尽数站了起来，眼睛死死盯着韩立，面色各异起来。

    韩立没有理会这些人，打开自己房门走了进去，然后一翻手，“砰”的一声关上门。

    石室内空间不大，只有三四丈大小，除了一张石床，一副桌椅，便再无他物。

    屋顶中央处露出一节白色树根，源源不断的白光从树根中涌出，照亮了整个石室。

    “这是星光之力！”韩立神识一扫白光，面上露出惊奇之色。

    他神识一动，朝着白色数根内部蔓延而去，试图探查白色树根中星光之力的源头，但是此处石室的石壁所用材料奇特，竟然能阻绝神识蔓延，只好放弃。

    “想不到世上竟然有如此奇物，竟然可以传递星光之力。”韩立看着白色树根，喃喃说道。

    虽然无法用神识探查，不过他看得很清楚，树根散发出的星辰之力并非其本身蕴含，而是从别处传递而来，白色树根只不过是传递的工具。

    只是，树根散发出的星光之力并不多，只能供给平常的修炼。

    韩立的注意力很快从树根上移开，神识在石室内四处探查了一遍，没有发现被动了手脚的地方，这才心中微微一松，在床上坐了下来。

    床上摆放了两套玄斗士的服饰，短裤披风。

    他看着这两套服饰，眉头微皱，不过还是脱下了身上衣服，换上了一套玄斗士服。

    韩立将自己原来的衣服放在床头，肚子忽的一鼓，张口吐出一个墨绿小瓶，正是掌天瓶。

    看着手中的掌天瓶，他面上露出一丝笑容。

    在抵达青羊城前，为了防止在城内遇到不可测的情况，他便提前将掌天瓶吞进了肚子里。

    幸好他事先预留了这一手，否则此刻掌天瓶很有可能已经落入了晨阳等人手中。

    韩立看了掌天瓶片刻，再次将其吞入了腹中，走到白色树根下坐好。

    现在修炼才是最重要的！

    韩立取出一枚塔罗兽核，兽核内的星辰之力不少，只是非常散乱，仿佛沸水般翻滚。

    他眉头微皱，还是张口将其吞入腹中，闭目开始了修炼。

    塔罗兽核入腹后很快融化，化为一团强大的星辰之力。

    这股星辰之力仿佛脱缰的野马，在起体内横冲直撞起来，并且朝着外面溢散而去，和吞食其他兽核时情况截然不同。

    韩立急忙全力运转《羽化飞升功》，吸收这股星辰之力。

    虽然他全力运功，但如此前那人所言，仍然只能吸收小半，其他星辰之力迅速溢散。

    但就在此刻，异变突生！

    他腹中的掌天瓶忽的一颤，瓶口散发出一股柔和光芒，正在四溢的星辰之力忽的受到了招引，尽数飞快倒流而回。

    韩立感应到这个情况，先是一怔，随即惊喜莫名起来，急忙运转《羽化飞升功》吸收这股星辰之力。

    但不等他吸收多少，这股星辰之力便汇入了掌天瓶内。

    他一拍额头，无奈的叹了口气。

    论吸收星辰之力的能力，他自身怎么可能抢夺的过掌天瓶。

    塔罗兽核的星辰之力滚滚进入掌天瓶中，瓶内光芒一闪，渐渐浮现出了一滴绿液。

    就在绿液凝聚出现的刹那，剩下的星辰之力停止了进入瓶内，围绕着掌天瓶盘旋飞舞。

    韩立见此情形，顿时一愣，随即长呼出一口气，继续运转《羽化飞升功》吸收瓶口附近的星辰之力。

    这股星辰之力经过掌天瓶接引，柔和了许多，吸收起来颇为顺畅。

    而石室顶部的白色树根散发出的星辰之力也汇聚而来，融入他的体内。

    一股股星辰之力融入《羽化飞升功》的第二个玄窍，第二个玄窍缓缓颤动，逐渐开始打开。

    就在韩立修炼之时，第九区域内气氛却变得有些微妙起来。

    刀疤盘膝坐在一间紧闭的石室前，似乎在等待什么，断裂扭曲的手臂已经恢复正常，只是伤口处仍然一片黑红肿胀。

    他不时朝着韩立的石室望去，眸中闪过一丝怨毒。

    原本聚集于此的第九区内其他玄斗士们见此情形，眼中都露出一丝不屑，在短暂的一番交头接耳后，也纷纷离开了。

    


------------

第八百六十二章 嘘声四起

    转眼间，大半日的时间过去。

    只听“咔”的一声轻响，刀疤前面的石室缓缓打开。

    刀疤顿时一个激灵的站了起来，快步上前，候在了门前。

    随着脚步声响起，一个高大身影从石室内走了出来。

    此人是一个独眼巨汉，身躯极为高大，比刀疤还足足高大两个头，身躯更是粗壮，仿佛一头巨大人熊，投射出巨大的阴影。

    独眼巨汉胸口上纹着一个硕大青色熊头，使其看起来显狰狞，整个人举手投足间，散发出一股山脉般巍峨庞大的气势。

    “毒龙老大，您可要为我做主！”刀疤二话不说，“扑通”一声跪在了独眼巨汉身前，哭诉道。

    “刀疤，你的手臂怎么了？”毒龙一怔，随即看到刀疤的手臂，面色立刻一沉。

    “我这手臂是被一个新人打断的，事情是这样的……”刀疤当即将和韩立冲突的经过添油加醋的述说了一遍，着重突出韩立丝毫不将毒龙老大放在眼中，听到这些玄点是献给毒龙老大，非但不给，还将自己狠揍了一顿。

    “刀疤说的可是真的？”毒龙眉头微皱，看向旁边一个刚刚路过的玄斗士，冷声问道。

    “实际情况差不多，那新人确实有些嚣张。”那人看了一眼刀疤，低头说道。

    “很好！现在的新人越来越不懂规矩了。”毒龙点点头，大步朝着韩立的石室走去。

    不过就在此刻，他悬挂在腰间的号牌上闪过一道黑光。

    毒龙脚步停了下来，摘下号牌一看，眉头一皱。

    “走运的小子。”他冷哼一声，转身朝着自己的住处走去。

    “毒龙老大？”刀疤迟疑的问了一声。

    “我有一场比赛需要打，你放心，等比赛结束，我会给你手臂的伤一个交代。”毒龙边走边说道。

    “老大你专心打好自己的比赛，我哪里需要什么交待，只是不能让您的威严受损。”刀疤急忙摆手说道。

    毒龙满意的点点头，又回头朝韩立的“三三二”号房间望了一眼，很快走进了自己的房间。

    “小子，再让你多活一段时间。”刀疤恨恨的看了韩立的住处一眼，转身走开。

    ……

    韩立对于外面发生的一切，自然毫不知情。

    此时的他，正在自己的“三三二”号房间内盘膝而坐，两根手指夹着最后一枚塔罗兽核，略一犹豫后，仰起脖子吞了下去。

    随后他闭上双目，继续运转起《羽化飞升功》来。

    片刻后，他腿上的第二个玄窍散发出点点光芒，而且随着时间的推移，越来越亮。

    不知过了多久，随着“噗”的一声轻响，这个玄窍散发出的光芒猛地一亮，接着又黯淡了下去。

    韩立睁开眼睛，面上露出一丝欣喜。

    借助三枚塔罗兽的星辰之力，他终于打开了第二个玄窍。

    他长长呼出一口气后，单手在地上一拍，身体借力一跃而起，然后双腿一动，整个人迅疾无比的在房间各处闪动行走，速度比之前快了不少，而且行走之时身体的沉重之感减轻了许多。

    随着他对《羽化飞升功》修炼的深入，他对于此功法也是越发重视，尤其在如今的环境下，务必要尽快将其全部修成。

    只是他此刻身上的玄点只剩下一点，需得赚取一些才行。

    就在此刻，他放在床上的号牌忽的亮起黑光，发出嗡嗡的声音。

    韩立取过号牌，上面浮现出一行小字。

    “真是想什么来什么。”他脸上露出一丝笑容，打开房门走了出去。

    第九区域内，此刻聚集了十几名玄斗士，看到韩立出现，纷纷投来了目光，面上露出古怪之色。

    韩立对此也没有在意，快步离开了此地，很快来到了兑换大厅。

    他没有在此停留，走进了另一条通道。

    通道内是一级级的阶梯，朝着下方而去，很快到了底部，底部却是另一间大厅，和上面的兑换大厅面积相仿，只是此处光线有些昏暗。

    大厅前段是一扇巨大石门，隔绝了和外面的联系。

    厅内此刻站着一个头生独角的大汉，别无他人，看到韩立出现，独角大汉看了过来。

    “你是厉飞雨？”独角大汉问道，眼中闪过一丝惊异之色。

    “是的。”韩立将号牌挂在了腰间。

    “很好，来得很及时。稍后有一场你的比赛，好好准备一下。”独角大汉点了点头，走到石门旁，手掌在石门上一拍。

    石门上“咔”的一声，打开了一道仅供一人同行的小门。

    独角大汉转首示意韩立在此等待，然后迈步走了出去。

    “诸位，接下来的这场比试难得一见，出场的两位选手，一方是一头三千五百年以上兽龄的虎鳞兽，此兽今日是第四次登场，在此之前，已一口气胜了三名玄斗士，更是将其中二人直接撕碎吞吃，是一头名副其实的食人凶兽！”独角大汉激昂的声音在赛场上回荡，引起了看台上阵阵兴奋的呼喝。

    可能是为了突出韩立的初次出场，此时另外两个赛台都暂停了，整个会场只有韩立和虎鳞兽的一场比斗。

    “而另一名选手也非同小可，乃是一名极其罕见的，来自仙域的人族玄斗士，厉飞雨！”独角大汉继续呼喊。

    此话一出，看台上的观众顿时一片哗然，呼喝声响彻洞天！

    “人族玄斗士？已经多少年没有见过了！”

    “咦，真是稀罕事！”

    “嘿嘿，若我没记错的话，自从千年前最后一名人族玄斗士在玄城角斗场被撕碎后，便再也没有人族玄斗士了，毕竟人族，太弱了。”

    “卑贱的人族，必须一寸一寸将他的血肉刮下来！”

    一阵阵惊呼声和起哄声从四面八方的看台上传来，宛如排山倒海一般。

    “虎鳞兽对厉飞羽之间的玄斗马上开始，有兴趣的观众请尽快下注，比赛一旦开始，下注即刻停止。”独角大汉看着眼前的情景，心中暗喜，扬声宣布道。

    而赌斗平台上此刻也报出了韩立和虎鳞兽的初始赔率，赫然是五赔一。

    “我押虎鳞兽，一百玄币！”

    “我也押虎鳞兽，一百五十玄币！”

    “我也三百玄币，虎鳞兽！”

    “老陈，这三百玄币可是你最后的赌本，全部押上去？”

    “我没有进来之前，有一个好兄弟就是被仙域人族修士杀死，想不到今日竟然在这里碰到一个人族，就算为了那位兄弟，今日我也必须把全部的财产全部押那人会死！”

    韩立人族修士的身份公开，掀起轩然大波的同时，参与赌斗的人数也大增，而且基本所有人都是买韩立死。

    不多时，随着下注人数的增多，韩立和虎鳞兽的赔率，也渐渐从五赔一，上升为十二比一，也就是说，若有人赌韩立赢，并且最后押中的话，那一百枚玄币将会变为一千两百枚，反之，则是相反。

    但即便如此，赌虎鳞兽的还是绝大多数。

    毕竟白捡的钱，没人会拒绝。

    “时间到，下注结束，现在比赛开始！”独角大汉大喝一声，巨大的声浪滚在会场上空滚滚扩散。

    “隆隆……”

    一阵摩擦之声响起，暗室与玄斗场相连的那道石门缓缓抬升。

    外面的光亮透了进来，在门口处投下一截明亮的影子。

    伴随而来的，还有一阵阵山呼海啸般的嘶吼和欢呼的声音，玄斗场四周看台上围观的人们，在住持之人的引导下，逐渐变得愈发兴奋和狂热起来。

    韩立缓缓站起身，穿过那道石门，来到了一片黑石铺就的巨大玄斗场上。

    他一步一步走到广场正中，微微低着头，仔细打量着地面上不知渗透了多少年，已经完全浸入黑石中的暗红血迹，感觉四周围空气中都弥漫着一股淡淡的腥气。

    “这就是人族啊，这身子骨看着也太单薄了吧……”

    “没意思，根本挡不住鳞兽一击……”

    “居然没有铠甲披挂，还赤手空拳，这不是送死的么？”

    “这种比赛还有什么看头，不过是一次公开喂食罢了，怪不得赔率那么高……”

    ……

    看台上，一名身材粗壮的青肤男子，指着身旁一个体格稍弱的独角男子，肆意笑道：

    “这就是你赌赢的那个人族？我说，你小子想钱想疯了吧！他要是能赢，我跪下喊你叫爹都行，哈哈……”

    “谁……谁说的！没到最后，谁也不知道有没有奇迹发生。”独角男子神色也很是尴尬，嘴上虽还有些不服气，但说话却没什么底气。

    他原想着这人族赔率可比鳞兽高出太多，抱着侥幸心理想要赌上一把，可当他看到韩立出场后的模样，就几乎已经死心了。

    “哈哈，奇迹？或许会有吧！没想到你小子在这鸟不拉屎的积鳞空境呆了这么久，还这么天真！”青肤男子哈哈大笑起来。

    独角男子没再说话，脸色一阵青一阵白变化。

    此刻，在他的心里就只有一个念头，那就是希望这个害他输钱又丢脸的家伙，尽可能死得惨一些……

    玄斗场上嘘声四起，不只是他们，几乎所有人都认定，眼前这个看起来就孱弱不堪的人族，绝对不会是鳞兽的对手。

    他们开始期待一场即将到来的血腥盛宴！


------------

第八百六十三章 不能再打了

    玄斗场，看台中部。

    一处独立贵宾席上，摆着两张铺着兽皮的长条石椅，前方的石桌上则摆着两只大的有些夸张的石杯，里面盛放着两杯不知是何异兽的新鲜血液，从中散发出阵阵温热的腥甜气息。

    其中一张石椅之上，坐着一名面容黝黑的金刚大汉，在其身旁还依偎着一个身形曼妙，容貌却一般的女子，正以柔荑玉手帮他按揉着手臂。

    与之相对的另一边，则有一名身着白色骨铠的青黑男子，体格偏瘦，面上生有灰白鳞片，三道兽爪撕裂开来的伤痕，贯穿了其半张脸颊，使得其容貌显得有些狰狞阴鸷。

    青黑男子眼睛瞄着那女子火辣的身姿，目光从其颈部沿着女子玲珑的线条，一路下滑到了挺翘的臀部，再落向她那修长莹白的美腿，丝毫不加掩饰眼中的贪婪之色。

    “虎贲，不如我们再加点赌注如何？”金刚大汉对此视若无睹，笑着问道。

    “晨阳，你是不是最近脑子有些不好使，押注在了那个弱不禁风的人族身上，竟然还敢加注？”面有伤痕的男子略微有些讶异，问道。

    “这你就不懂了，赌的越大，赚的越多，玩的就是个心跳。”正是晨阳的金刚大汉，不以为意地笑道。

    “好啊，有人上赶子送钱，我没理由拒绝。说说，又看上我什么东西了？”虎贲咧嘴一笑，说道。

    “上次城主赏赐给你的那枚鳞棘兽的兽核，怎么样……”晨阳笑道。

    虎贲闻言，神色有些有些犹豫，目光不禁望向了玄斗场上的那个人族身影，心中有些疑惑，又隐隐有些不安。

    他眉头紧皱片刻后，又觉得自己有些多虑了，今天与那人族厮杀的对手，可是一头足有三千五百年以上寿元的虎鳞兽。

    要知道，在这积鳞空境之中生存艰难异常，不仅要面临同类厮杀，还要应对囚徒遗民狩猎，大多数异兽能活过千岁就已十分不易。

    能活过三千五百岁的，除了运气好之外，自然靠的是真正的实力。

    “好，我跟你赌，不过我要是赢了，你的这位美人儿，可就要到我的帐下服侍了。”虎贲的目光落在晨阳身旁女子的臀瓣之上，恨不得从上面刮下几两肉来，朗声说道。

    “一言为定。”晨阳故意轻拍了女子臀瓣一下，笑着说道。

    女子巧笑一声，扭过头看向虎贲，一双眼眸里尽是媚态，让其原本不算出众的容貌，竟然也焕发出了一抹别样的味道，看得后者又是一阵燥热。

    “吼……”

    就在这时，玄斗场上忽然传来一声狂暴嘶吼。

    所有人的视线立即都被吸引了过去。

    只见一头体型足有十数丈高的凶猛异兽，生得形如斑斓巨虎，身上却覆有黑白两色鳞片，从打开的牢笼中猛地一扑而出。

    其口中巨齿参差交互，闪着寒光，两道外突利齿尖长锋锐，更好似两柄倒刺长矛，头颅高扬冲天嘶吼之际，吼声中满是愤怒仇恨之意。

    原本嘈杂纷乱的玄斗场，在其一声狂吼之下，瞬间安静了下来，但紧接着就又响起了一阵山呼海啸般的狂热欢呼之声。

    “杀，杀，杀……”

    “咬死他！咬死他！”

    ……

    一阵阵兴奋狂热的嘶吼之声从四面八方传来，整个玄斗场的氛围都变得躁动起来了。

    韩立身处在玄斗场正中，作为这场盛大且血腥的演出者，却没有丝毫热切之感。

    他双目冷冷地盯着对面那头异兽，心中不知是冷漠，还是愤怒，浑身上下分明没有任何气息波动散发出，却给人一种十分古怪压抑的感觉。

    那头虎鳞兽仰头嘶吼了一阵之后，终于低下了头颅，望向了眼前那个渺小的人类。

    这一看之下，这头胡须坚硬如钢针的异兽，突然身子微微一窒，嘴唇带动虎须微微抖动了几下，发出了一阵低沉的吟啸之声。

    其两只粗壮的前爪猛一抓地，身形骤然一窜而出，竟是迅捷到了极点。

    几乎只是一瞬间，虎鳞兽的前爪就已经扑到了韩立身前。

    韩立见状，身形立即后撤一步，身子猛然向后一翻，全身三十八处玄窍几乎瞬间全都亮起，翻身而过的同时，一只脚就朝着虎鳞兽的颌下，猛然踢了上去。

    只听“砰”的一声重响。

    虎鳞兽巨大的身形，前冲之势骤然一止，头颅也猛地向后一仰，竟是生生给韩立一脚踢得停了下来。

    玄斗场看台之上一声惊呼，所有人都以为那个连铠甲和兵刃都没有的人族，应该被这头虎鳞兽一击毙命才对，可眼前却出现了这样古怪的一幕。

    贵宾席上，虎贲也是有些错愕，身形稍稍朝前倾斜了一些，仔细凝望向了那边。

    就在此时，那头虎鳞兽被踢得倒仰的头颅，突然猛地向下一压，竟如一个巨大的铁锤直接砸落在了地上。

    “轰隆”一声巨响！

    玄斗场大地碎裂，沙石四溅而起，烟尘弥漫开来。

    韩立的身影也被淹没其中，无法看清了。

    只听一声咆哮之声传来，虎鳞兽巨大的身形从烟尘中猛然冲了出来，身形直往前方冲撞而去，而其一根巨大的尖齿，正死死抵着一个人影，自然正是韩立。

    韩立双手死死抵着此兽的尖齿，双脚一前一后蹬着地面，却仍是被这头力大无穷的异兽顶着，双脚如犁一般在地面上划出两道深深沟壑，一直冲撞到了一侧岩壁。

    岩壁材质不知为何，韩立脊背靠在其上，只觉得微微有些凉意，却稳固无比。

    韩立胸膛起伏剧烈，口中吐出一口浊气，双手骤然向下一按，引着虎鳞兽冲撞的那股巨力向着地下倾泻而去。

    只听“铮”的一声锐鸣，那虎鳞兽的尖齿在他的引导之下，猛地插入了地下。

    虎鳞兽尖齿钉入地面之中，猛地一挣扎下，竟然没能将其拔出，整颗头颅都好似被钉在在了地面上。

    韩立趁机借势当空掠起，一脚踩在虎鳞兽的鼻子上，猛地一蹬，身形灵动的直接跃上了其头颅。

    虎鳞兽头颅猛地一晃，想要挣脱开来。

    韩立却是略一俯身，猛然抬起一拳，朝着虎鳞兽的头颅重击而下。

    “轰”的一声巨响。

    一道无形气浪自虎鳞兽头颅上轰然炸开，朝着四面八方席卷而去。

    此兽才刚刚抬起一些的头颅，竟是再次重重垂了下去，两道尖齿更是被砸得越发深入地钉入了地下。

    “轰隆”

    一拳过后，一拳又至。

    韩立并未因控制住了这头异兽，而放松下来，反而是一拳接着一拳砸落下去。

    “轰，轰，轰”

    虎鳞兽的头颅一震再震，地面岩石则不断碎裂崩开，道道殷红血迹从中潺潺流淌，汇成了数道鲜血溪流。

    玄斗场看台上一片寂静，所有人都有些傻眼了，这才过去了多久，一刻钟？半刻钟？

    似乎连一炷香的时间都不到，这区区人族竟然就将那头虎鳞兽打趴在了地上。

    接连十数拳砸下之后，虎鳞兽原本还拱起的身身子，已经趴伏了下去，身躯只是小幅地抖动着，却不在继续剧烈挣扎，看起来似乎是已经生机难续了。

    终于，韩立停了下来，缓缓站起身来，目光在看台上一阵扫视，最终落在了晨阳所在的那处贵宾上，目光冰冷，像是在看死人一般。

    其拳头上早已经血肉模糊，不知是他自己的，还是沾染的血液，一点一滴地从他拳端淌下，砸落在了虎鳞兽身上，溅起一团团血花。

    玄斗场上一阵寂静后，骤然爆发起一阵欢呼之声，只是这次的声音却都是给了韩立。

    “厉飞雨，厉飞雨，厉飞雨……”

    “赢了，赢了……赚了，赚了……”之前押注在韩立身上的那名独角男子，更是激动地站了起来，口中连声大叫。

    “这人族杂碎看起来，有些不寻常啊……”虎贲看着韩立的样子，口中轻啐了一口，骂骂咧咧道。

    晨阳一手抚弄着怀中女子的光滑玉腿，只是笑而不语。

    虎贲看着他这副样子，心里略一琢磨，有点回过味儿来，皱眉道：“姓晨的，你老实告诉我，你是不是事先知道点什么？”

    “嘿嘿，我能知道什么？这玄斗场扔进去，便是生死自负，咱赌的可都是眼光和运气。况且现在，胜负还没见分晓呢。”晨阳嘿嘿一笑，懒洋洋说道。

    他的话音刚落，场上异变突起！

    “吼……”

    一声狂暴嘶吼过后，虎鳞兽一身黑白鳞片竟然层层翻起，如同无数把锋锐刀片一样耸立了起来，站立在其头颅上的韩立，身形一掠，朝着一旁跳落了下去。

    只见玄斗场当中，已经被打趴在地上，看似气若游丝的虎鳞兽，此刻却是双眼向上一翻，原本的黑色瞳仁径直翻了上去，眼白之中竟是出现了第二双瞳孔，赫然变作了青紫之色。

    “这是……双瞳鳞兽？”

    晨阳瞥见着一幕，神色忽然一变，丝毫不管那娇媚女子还贴在他身上，直接将其掀到一旁，站了起来。

    “哈哈……双瞳鳞兽，那可就是难得一见的变异种了，实力可就不是黄阶鳞兽了，看来晨大队长今日是看走眼了。”这次轮到虎贲得意大笑了。

    “变异的双瞳虎鳞兽，其实力堪比玄阶鳞兽，这场玄斗不能再打了……”晨阳却是根本没有在意他与虎贲的赌约，神色凝重道。

    说罢，他便要离开贵宾席，去往下方玄斗场管事处。

    “晨兄，你这是要干什么去？”虎贲见状，眉头一皱，一把拦住了他。

    。搜狗
------------

第八百六十四章 出人意料

    “此事你不清楚情况，这场玄斗决计不能继续下去了，再不阻止可就晚了。”晨阳一把按下他的胳膊，就欲强行离去。

    “你可别忘了城中定下的规矩，玄斗一旦下场，就是生死自负，绝无中途停止的可能。为了不输给我一个美姬，你难道还想忤逆城主不成？”虎贲也来了脾气，怒道。

    晨阳闻听此言，才略微冷静了下来，眉头紧皱着拨开虎贲的手臂，冷冷说道：

    “我这就去找城主。”

    “别怪我没提醒你，城主可不会坏了他自己定下的规矩。”虎贲听罢，这才缓缓收回了胳膊，似笑非笑的说道。

    晨阳对此根本不加理会，直接转身离开了贵宾席。

    这时，玄斗场看台上的观众们也反应了过来，终于有人认出来那是头双瞳虎鳞兽了。

    只是这时候所有人都只觉得惊异错愕，一时间竟然不知道是该继续为那个人族欢呼，还是重新为那头虎鳞兽欢呼。

    隐约之间，有的人心中似乎还对那个人族，产生了一点点的恻隐之心。

    押注在韩立身上的那个独角男子，目瞪口呆地瘫坐了下来，心中五味陈杂，之前一直嘲讽他的那个青肤男子，则是嘴角已经咧到了耳根子下，笑得快慰至极。

    不管围观之人如何，身处在玄斗场中央的韩立，心神却是紧绷了起来。

    瞳孔发生变化后的虎鳞兽，身上散发出来的气势浑然一变，与之前简直是天壤之别。

    韩立略微前倾了一下身子，一步微微后撤，摆出了一个简单的拳架，双拳紧握着望向那头双瞳虎鳞兽。

    那异兽之前吃过一次亏，这次没有再贸然冲上来撕咬韩立，而是鼻头微耸，露出白森森的牙齿，朝着韩立低声吼叫着。

    就在这时，虎鳞兽忽然双肩朝前一耸，浑身上下传来一阵噼啪声响，紧接着成百上千枚黑白两色鳞片就从体表之上飞射而出，如一阵箭雨一般泼洒而去。

    黑白鳞片当空而来，在半空中呈现出一个扇面覆盖了下来，将韩立笼罩在了下方。

    韩立见状，后脚骤然发力，猛地一蹬地面，身形就一阵模糊，从原地消失不见，下一瞬却又在鳞片扇雨左侧闪现而出。

    然而他才刚一站定，似乎早已经有所预谋的虎鳞兽，就突然扑至了他的身前，张口朝他头颅上咬了下去。

    韩立当即一个背腰，身形向后一弯，堪堪从其血盆大口之下，一闪而过。

    其身形来到虎鳞兽身下，双脚猛一跺地，整个人当空跃起，抬起一拳猛然砸了上去。

    只听“砰”的一声闷响，虎鳞兽的身躯被一股巨力，砸得向一旁翻倒过去。

    韩立的身影从其身下重新显露出来，握拳的一只手却在不住的颤抖着，拳头之上，除了中指和食指以外，全都是累累伤痕，沾满了血迹。

    他自己对此似乎全无察觉，只是双目死死盯着虎鳞兽，身形急忙追了上去，打算再次将其压制在身下，攻其要害，将之一击毙命。

    然而，还不等他奔袭至虎鳞兽身前，那凶猛异兽就已经翻身而起，身躯再猛地一抖，无数鳞片再次破空而至。

    韩立身形生生一止，身躯顺势朝前一个翻滚，躲避开来这一片鳞雨疾射，双腿之上的所有玄窍骤然一亮，猛地一蹬地面，身形如豹一般直扑虎鳞兽面颊。

    后者见状，竟然也血口一张，朝着韩立撕咬下来。

    这一次，韩立没有任何躲避动作，只是猛然抬起一拳，朝着地面上猛砸了下去。

    一道无形拳罡骤然爆发，化作一股强大气劲，冲撞向了地面，带起的反震之力推动着韩立的身形骤然拔高数丈，刚好躲避开了虎鳞兽的大口。

    只见他足尖一点虎鳞兽的鼻头，如之前一般直掠向了它的眉心。

    可是，就在他一脚离开虎鳞兽鼻子，另一脚即将踩中它鼻梁骨的时候，那异兽竟然忽的将头一歪，让韩立一脚落空，朝着它的脸颊踩下。

    韩立无法飞行，半空中也无法借力，一脚踩空后，只能朝着虎鳞兽的脸颊滑落下去。

    然而，还不等他的脚落在虎鳞兽的脸上，一阵破空之声就突然响了起来。

    只见那鳞兽的三根腮边胡须，竟然如同三柄锋锐长剑，朝着韩立身上扫了过来。

    那胡须之上似有光芒流转，竟好似裹上了一层星辉一般，展露出前所未有的锋锐态势，作势就要将他截为四段。

    千钧一发之际，韩立右手中指食指一并，上面亮起迎泽白光，主动探了出去，在鳞兽最上面的一根胡须上骤然一按，压得鳞兽胡须向下一弯，继而猛地反弹而起。

    在另外两道胡须扫中韩立之前，就被他借势高弹而起，躲避了开来。

    “好！”

    “干得漂亮！”

    看到这惊险一幕，玄斗场的观众顿时炸开了过，叫好之声此起彼伏。

    韩立面色凝重，对此充耳不闻，身形在半空中一个反转，没能落在虎鳞兽的眉心处，却落在了它的左耳旁。

    他立即一把拽住虎鳞兽的耳朵，好似荡秋千一样，身形在半空中拧转了一圈，抬起一脚朝着虎鳞兽的耳孔当中猛踹了进去。

    与此同时，大周天星元功与羽化飞升功同时运转而起，一身所有力道全都汇集在那一脚之上，重重地飞踹了进去。

    “轰”的一声巨响！

    虎鳞兽的头颅猛地向右一歪，带动着整个身形都朝着那一侧歪了过去。

    韩立的身躯从虎鳞兽的耳朵里坠落下来，半个身子上沾满了猩红的血迹，落地之后便踉跄着向后到了下去。

    那头双瞳虎鳞兽晃晃悠悠地向右摇摆了几步，终究还是倒了下去。

    只见他鼻头翕动，气息比之前那次还要弱了几分，不仅左耳处血如泉涌，就连两个眼眶中，也流淌出了两条蜿蜒血蛇，看起来凄惨无比。

    “这他娘的都倒下了，算谁赢啊？”虎贲看着这一幕，轻啐一声，说道。

    玄斗场各处看台上，也是呼号一片，只有少数人喊着厉飞雨快起来，更多的则是喊着让那头虎鳞兽起来吃人。

    尽管韩立为他们奉上了一场精彩绝伦的厮杀，到头来他们还是希望自己押注的虎鳞兽赢，至少不要打个平手，让作为庄家的城主府白白通杀。

    在众人狂热的欢呼声中，那头双瞳虎鳞兽身躯耸动，还是先一步站了起来，其视线已经被血迹模糊，但仍是身躯摇摆着走向韩立。

    “轰”的一声巨响。

    然而，虎鳞兽才步履蹒跚地挣扎着走了三步，就终究无法支撑地摔倒了下去，一颗硕大的头颅，正好对着身前的韩立。

    韩立眉头紧皱，忍受着腿上传来的剧烈疼痛，挣扎着站了起来，一步一步地爬上了虎鳞兽的头颅。

    他双腿盘坐在虎鳞兽的眉心上方，炼化有花枝洞天的两根手指并起，将自己身上仅剩的所有力量全都灌注其中，朝着虎鳞兽的头颅捅了下去。

    一下，两下，三下……

    虎鳞兽的眉心处逐渐血肉模糊，一个拳头大小的窟窿被生生凿了出来。

    韩立脸上露出一抹狞笑，一把探了进去，将里面一块拳头大小的紫色兽核猛地拽了出来。

    感受到兽核中蕴含的精纯星辰之力，他脸上的笑意更加肆意，竟是连血水也没有擦去，直接扔入口中，吞入了腹内。

    玄斗场看台上，先是一阵寂静，紧接着爆发出一阵热烈的欢呼之声。

    那名独角男子畅快大笑，看着身旁那名耷拉着脑袋的青肤汉子，高声喊道：“龟儿子，你爹这次赚大发啦，哈哈……”

    ……

    青羊城，城主府邸内。

    杜青阳站在桌案前，一手负在身后，一手抓着两块不知名异兽的头骨缓缓揉搓着，发出阵阵骨骼摩擦的声响。

    他揉搓了一阵后，回身看了一眼站在堂下的晨阳，开口说道：“行了，你说的事情我都知道了，那头虎鳞兽是我临时下令替换的。”

    “城主大人，恕属下驽钝，这双瞳虎鳞兽乃是玄阶异兽，这厉飞雨他铁定敌不过，万一当场身死，成了虎鳞兽的腹中餐，那这真灵血脉……”晨阳有些迟疑道。

    “他活着有活着的用途，死了有死了的用法，我自有分寸。行了，这件事不是你该操心的，忙你的去吧。”杜青阳缓缓说道。

    “是，属下告退。”晨阳额头渗出些许汗水，连忙告退。

    等他返回玄斗场时，就看到场中的观众已经在陆陆续续离开了，来来往往的人群神色都很激动，似乎对刚刚那场厮杀尤未尽性，仍在津津有味地争论着。

    他将信将疑地走回贵宾席，就看到虎贲正坐在大椅上，一手搂着他的那名美姬，一手已经探入了女子胸怀之中。

    眼见晨阳回来，女子脸上的笑容显得有些僵硬，被虎贲锢在怀里也无法动弹，只能眼波流转地看向自己的主人。

    晨阳只是眉头微微一皱，目光直接朝着玄斗场中望去，只见那里地面破碎，血迹斑斑，看起来简直一片狼藉。


------------

第八百六十五章 血池

    “不用看了，是你赢了。那小子也不知道走了什么狗屎运，就开了那么点的玄窍，竟然真能杀死一头玄阶鳞兽，真是倒霉透顶。”虎贲站起身来，一把将怀中女子推了过来，说道。

    晨阳只是随手一拨，就将那女子推到了另一边的大椅上，皱眉问道：“怎么回事？”

    “我他娘还想知道怎么一回事呢？行了，别得了便宜还卖乖，明日我就让人将那枚兽核送到你府上去。”虎贲恨恨的骂了一句后，转身离开了。

    晨阳站在原地半晌，而后瞥了一眼那女子，也转身离去了。

    ……

    此时的韩立身上伤痕累累，尤其是双腿剧痛难当，有些艰难的离开了赛场，回到后台暗厅中。

    “第一次上台便能打成这样，很不错，本以为你要下不来了。将号牌给我。”独角大汉已经等在这里，上下打量韩立两眼，说道。

    韩立默默的取下腰间的号牌，递了过去。

    独家大汉取出了一根金色短棒，在韩立的号牌上轻轻一划而过。

    号牌上的玄点数目顿时一变，增加了二十点。

    看到见此，韩立面上忍不住露出一丝喜色。

    能得到二十玄点，也不枉他辛苦这一场了。

    独角大汉将号牌还给韩立，同时拍了拍手，两个身穿铠甲的高大甲士从暗厅深处的一个侧门内走出，不由分说的架起韩立的身体，朝着朝着侧门走去。

    “你们……”韩立面上变色，双臂一挣。

    但高大甲士手臂坚硬无比，好像铁钳箍住韩立的手臂，丝毫挣脱不动。

    而且这两个甲士的手臂冰凉刺骨，竟然完全不似肉身之体。

    韩立面露惊讶之色，看向两名甲士。

    二人脸上皮肤呈现出一种诡异的青黑色，更浮现出一根根暴突的青筋，看起来颇为吓人。

    不仅如此，这两名甲士表情呆滞，眼中毫无神采，仿佛两具尸体一般，但其口鼻间却还在呼吸，全身散发出一股冰冷的气息。

    “不用担心，你现在身上伤势不轻，他们是送你去疗伤，不好好治好伤，怎么继续参加玄斗？”独角大汉嘿嘿笑道。

    “疗伤……”韩立闻言一怔，目光闪动了一下，没有再试图挣扎。

    两名甲士带着韩立进了那侧门，门内是一条长长甬道，二人带着韩立很快前进，并在之后的几个岔路一阵七拐八拐。

    期间，韩立暗暗打量这两个甲士，很快判断出这两人应该是类似炼尸般的存在，不知是如何炼成的。

    两个甲士带着韩立很快走到了一条甬道的尽头，进入一间颇大的石室，石室中央处赫然是一个十几丈大小的水池，池水赫然呈现出血红之色，而且很是粘稠，好像血池一般。

    而血池中央处池水翻滚，仿佛喷泉一般咕噜噜冒着血泡。

    缕缕猩红色的血雾从池水中腾起，在血池上空荡漾。

    一股刺鼻之极的血腥气充斥着整个石室，却没有什么腥臭的味道，闻着这股血腥气，反而让人精神振奋。

    韩立看到眼前此景，面上露出诧异之色。

    那两个甲士走到池边不由分说的抬手一挥，将韩立抛了出去。

    韩立人在半空，无处接力，而且此刻全身酸痛无力，更无力挣扎，“扑通”一声便落入了血池之中。

    “嗤嗤”之声响起。

    一进入血池，韩立皮肤瞬间变的通红，面上五官也微微扭曲。

    这血池池水的温度竟然高的吓人，烫的他全身每一寸皮肤都在如同被火烧一般，刺痛无比。

    血水烧灼着韩立身体的同时，一股股热流也涌进了他的体内，朝着那些受损处流去，伤势顿时开始恢复。

    韩立感应到此景，心中一喜。

    “你只有半个时辰的时间。”其中一个甲士开口，声音嘶哑。

    韩立闻言急忙运转体内气血，池水涌来的热流顿时加快了不少。

    他心中一动，立刻全力运转气血流动，吸收血池内的热流，治愈体内伤势。

    时间飞快过去，转眼间过了一刻钟。

    血池治愈伤势的效果极佳，才这么点时间，他身上伤势已经恢复了近半，让其心中是又惊又喜。

    就在此刻，一阵脚步声传来。

    韩立睁眼望去，却又是两个甲士走了进来，手中也架着一名玄斗士。

    那人是个青年男子，左边脸颊上面浮现出一道道螺旋状的花纹，从额头一直蔓延到下巴，看起来颇为怪异。

    这人此刻也身受重伤，面色苍白，全身伤痕累累，尤其小腹处有两道巨大伤口，几乎将其身体斩成三截，鲜血蜂拥而出，透过伤口能清楚看到其中的肠子和内脏。

    那两个甲士也只是一挥手，便将花脸男子扔进了血池。

    花脸男子显然以前来过这里，一进入血池便立刻运转气血，恢复伤势，苍白的面色很快恢复了不少。

    他腰间的那两处伤口虽然没有愈合，皮肉却已经连接在一起。

    韩立眼见此景，对这血池的恢复能力再次有了一个新的认识。

    花脸男子感应到了韩立的视线，看了过来，面露一丝惊讶之色。

    “呵呵，你是厉飞雨吧？幸会。”此人笑着说道。

    “你是？”韩立看着此人隐约觉得有些面熟，一时却回想不起来在何处见过。

    “在下陈林，也是第九区的。先前厉道友和刀疤冲突之时，在下正好也在场，方才候场时恰巧看了厉道友和那虎鳞兽的战斗，想不到厉道友连玄阶的虎鳞兽也能击杀，咱们第九区可没有几个能做到，佩服。”陈林由衷的说道。

    “侥幸而已，陈道友过奖了。”韩立习惯性的谦逊了一句。

    陈林似乎有意和韩立结交。

    而韩立进入玄斗场后，一直忙于修炼，而且第九区的其他玄斗士对他的态度也颇为古怪，好像有些避之唯恐不及，还是第一次有人愿意和其攀谈。

    他正有些事情想找人询问，便和陈林闲谈起来，很快谈及了先前和刀疤的冲突。

    陈林将刀疤向毒龙老大哭诉，毒龙老大欲找韩立麻烦，却因为比赛而耽搁的事情也和韩立说了。

    韩立听闻此话，这才明白为何第九区的玄斗士那么对待自己了。

    “厉道友，你的实力虽然不弱，人也够狠，不过也要当心刀疤的报复，此人心胸极为狭窄，睚眦必报，而且他和毒龙关系不错，毒龙为了维护自己在第九区的威严，肯定不会善罢甘休，你要千万当心。”陈林小声告诫道。

    “多谢陈道友提醒，不知那毒龙实力如何？”韩立微一沉吟后问道。

    “据我所知，毒龙目前已经打通了七十个玄窍，在十大区域的诸位首领中，也算得中上。恕我直言，以你目前的情况，远不是毒龙老大的对手，正所谓好汉不吃眼前亏，你初来乍到，服服软也不是什么丢脸的事。”陈林迟疑了一下，说道。

    韩立闻言眉头一皱，不置可否的点了点头。

    “不过短期内你倒不必担心。毒龙老大在不久前的玄斗中和一只顶尖的玄级鳞兽两败俱伤，没有两三个月的休养是无法痊愈，所以暂时不会找你的麻烦。”陈林再次说道。

    “看来我的运气还不算太差。”韩立闻言，苦笑一声道。

    “根据玄斗场的规矩，我们这些玄斗士每个月起码要参加一场玄斗。厉道友你刚刚打完一场比赛，接下来可以有一个月的休息时间，你还是趁机提升一下实力为好。”陈林建议道。

    “哦，还有这规矩，倒是第一次听说。”韩立眉梢一动，说道。

    “我们这些玄斗士除非在比赛受到太重的伤势，经过玄斗场评估，确实无法出场，才能延缓一下，毒龙老大这次受伤闭关便是如此。”陈林摇了摇头，自顾自的继续说道。

    韩立缓缓点头，然后又询问了一些关于玄斗场的事情，陈林也没有推辞，一一向韩立做了解释。

    “时间到了。”半个时辰后，带韩立进来的那两个甲士走了过来，开口说道。

    韩立闻言，站了起来走出了血池，朝陈林一拱手，道：“陈道友，今日多谢你了。”

    “只不过是一些大家都知道的信息而已，厉道友言重了。”陈林也抱拳换了一礼。

    韩立再次向陈林点了点头，这次转身离开了石室。

    他在和陈林闲谈之时，并未放松疗伤，此刻体内伤势已经恢复了大半，行动早已无碍，很快返回了上面的兑换大厅。

    韩立取下号牌，快步走到兑换石桌前，将号牌中的二十一点玄点兑换成七枚塔罗兽核，立刻便朝着第九区走去。

    得知了毒龙的实力，他现在一点时间也不想耽误，很快便回到了第九区。

    “厉道友，听说你击杀了一头玄级的虎鳞兽，真是让人钦佩。”

    “厉道友看起来年岁不大，却已经有此等实力，真是让我们这些人惭愧。”

    他一踏进第九区，立刻便有数人迎了上来，热情打着招呼，其他没有说话的人，脸上也露出笑容，和之前冷淡的样子截然不同。

    “诸位客气了。”韩立虽然不屑这些玄斗士的见风使舵，却也不想无故得罪他们，随口敷衍了几句。

    就在此时，一道阴冷目光望了过来，仿佛毒蛇的窥视。

    韩立心有所感，转首望去，正是刀疤。

    看到韩立视线望来，刀疤眼中闪过一丝惧色，还有刻骨的怨毒。

    但接着，此人便起身进了自己的住处，似乎生怕韩立找他麻烦。

    韩立回想起陈林所说的话，眉头微蹙，也一言不发的朝自己的住处走去。


------------

第八百六十六章 暗中陷害

    韩立回到了自己位于第九区“三三二”号房间中坐下后，才轻呼了一口气。

    他定了定神后，不再多想其他，闭目运转起《羽化飞升功》，炼化体内的那颗虎鳞兽兽核来。

    虽然这里有不少手段可以将兽核内蕴含的星辰之力保存较长一段时间，但终究不如新鲜的来得好，但实际情况下，想要获得新鲜的兽核又谈何容易。

    此番初次参加玄斗，也算是有惊无险，同时也让自己更深刻的体会到如今的处境，可不怎么好。

    要想活下去，必须要尽快提升自己的肉身实力，也只有不断的提升自己的肉身实力，才能有机会离开此地。

    思量间，那枚虎鳞兽核在体内渐渐化开，化为了一团星辰之力。

    这虎鳞兽不亏是玄级鳞兽，兽核中蕴含的星辰之力不少，是此前自己购买的那些塔罗兽核的数倍，只是这些星辰之力也和塔罗兽核中蕴含的一样，颇为驳杂紊乱，在其体内横冲直撞，隐隐有种外溢的趋势。

    “这虎鳞兽核中蕴含的星辰之力本就如此紊乱，还是说达到一定兽龄的鳞兽兽核皆是如此？”韩立心中念头转动，并没有理会四溢的星辰之力。

    如其所料，没过多久，体内的掌天瓶瓶口发出一股吸力，便将那些四溢的星辰之力再次牵引而回。

    有了此前对于塔罗兽兽核的一番尝试，如今韩立已渐渐摸索到了一些规律，也就是掌天瓶对于驳杂星辰之力的吸纳提纯，颇有点类似于其吸收月光下光点的情景。

    区别之处在于，此前是在体外，如今是在体内。

    这星辰之力与此前月光中蕴含的某种天地灵力，想必有某种特别的相似之处吧。

    若非如此，一般人直接吞噬塔罗兽兽核，恐怕能真正吸收的星辰之力千不存一，而这枚虎鳞兽核虽然好些，但也至多吸收个百分之一二的样子。

    而有了掌天瓶，却可近乎将兽核中蕴含的所有星辰之力系数吸收，这中间的差别，可就太大了。

    或许这也是自己此前吸收鳞兽兽核效果要比石穿空明显许多的缘故。

    韩立继续运转《羽化飞升功》，吸收这些星辰之力，冲击第三处玄窍。

    数日后，他小腿之上再次浮现出一团明亮星光，在磅礴的星辰之力的冲击下，第三处玄窍再次有了洞开的迹象。

    韩立没有睁开眼睛，继续运转功法。

    就在此时，头顶的白色树根散发出道道白色星光，照射在他身上，其中的星光之力也被他吸入体内。

    就在此刻，白色树根之上微光一闪，三条白色小虫从上面无声无息的飞射而下。

    此虫细若发丝，全身莹白剔透，混杂在周围的白色星光中，几乎无法辨认。

    白色小虫身体不动，随着周围的星光流动，朝着韩立身体飘去。

    韩立凝神修炼，并未展开神识探查周围情况，所以对头顶异变丝毫不知。

    三条小虫很快落到了他的肩膀上，一碰到他的皮肤，竟然仿佛雨滴落入旱田，飞快融入其体内。

    进入韩立体内后，白色小虫原本静止的身躯骤然活了过来，身体左右一摆，迅疾无比的朝着心口钻去。

    “什么东西！”韩立在白色小虫碰触到他身体之后，立刻便感知到，豁然睁开眼睛，停止了修炼。

    而就在此刻，附着在他心脏之上的黑劫虫忽的一动，细密的爪子颤动不已，眼睛之中泛起丝丝黑光，竟然仿佛苏醒了过来一般。

    韩立心中一凛。

    黑劫虫如今可与自己的性命休戚相关，可万万出不得什么岔子。

    他心中瞬间转过无数念头，双臂猛地一震，全身筋肉骨骼随之猛地嗡嗡震颤，发出一股股震荡之力，在全身各处扩散。

    三条小虫被这股震颤之力包裹，向前钻进的速度立刻迟缓了不少，但仍旧朝着韩立心中钻去。

    韩立眼见震荡之力无功，右手骤然一个模糊，二指闪电般在胸口上方连点三下。

    三道凌厉指力透体而入，准确的点在三条白色小虫身上。

    小虫身体立刻朝着下面凹去，紧紧绷直。

    但这三条白色小虫当真不凡，身体竟然紧绷不断，同时还在继续向前钻进。

    指力毕竟是无形之物，不能持久，很快便消失无踪。

    三条白色小虫身体一弹，立刻恢复正常，以更快的速度前进，转眼间便钻到了距离心脏不远的地方。

    而黑劫虫因为白色小虫的靠近，身躯颤动更加厉害，口中更发出吱吱的叫声。

    韩立心中大急，眸中厉色一闪，眉心处晶光大放。

    三柄晶莹小剑从中飞出，赫然一闪斩在了他的胸口上方，没入其中。

    晶莹小剑竟然是有形之物，韩立皮肤刺出了三道数寸长的伤痕，鲜血蜂拥而出。

    他丝毫没有理会身上伤口，神念操控三柄小剑破开血肉，斩在三条白色小虫身上。

    白色小虫纵然身体坚韧，但这三柄小剑乃是韩立以念剑诀凝聚而出之物，锋利无比。

    随着“噗嗤”三声轻响，三条小虫身体轻易被斩成两截，两段残躯扭动几下，不动了。

    而白色小虫一死，黑劫虫顿时也不再动弹，恢复了平静。

    韩立感应到这个情况，心中终于一松。

    就在此刻，他眉头忽的皱起，吐出一小口鲜血，低低咳嗽了几声。

    虽然斩杀了白色小虫，但晶莹小剑也对他身体造成了不小的伤害。

    不过韩立没有理会这些，手中掐诀，眉心处再次浮现出道道晶光，三道晶莹锁链飞射而出，钻入伤口之中，将六截虫躯拉了出来。

    这么一弄，他胸前伤口顿时有扩大了几分，鲜血淋淋而出。

    韩立看也没看身上的伤口，默默运转《大周天星元功》。

    随着密密麻麻的白色星光汇聚而来，其胸前的三处伤口顿时飞快愈合，很快形成了三道血茧。

    但韩立此时的视线只盯着身前的六截白色虫躯，眼中冷芒熠熠。

    刚刚若非他反应快，断然以念剑诀斩杀了这三条小虫，这三条白色小虫恐怕真的钻到他的心脏之中。

    只是不知以黑劫虫对这些白色小虫的反应，会发生什么情况。

    这些白色小虫如此奇特，肯定不是玄斗场内天生之物，莫非是有人想要加害于他不成？

    韩立脑海不由闪过了刀疤的面孔，随即又摇了摇头。

    他深吸了口气，面色很快恢复了平静，整理了一下身上的血迹，拉开了房门。

    门口的洞穴空地中央，此时聚集了不少玄斗士，彼此谈笑，似乎在谈论刚刚发生的一场比赛，刀疤也身处其中。

    这些人看到韩立出现，纷纷笑着打起了招呼，只有刀疤脸上露出一丝不自然的神情，将头别向了一边，没有说话。

    韩立对其他人略微点头，有意无意的瞥了刀疤一眼，便迈步朝着陈林的房间走去。

    “笃笃……”

    来到陈林房门外，韩立抬手在石门上轻叩了两下。

    片刻之后，石门下方的缝隙中亮起一道白光，闪动一下后，随即消失不见。

    紧接着，一阵摩擦声响传来，石门缓缓打了开来。

    “厉道友，怎么是你？呵呵，别来无恙呀。”陈林站在石门后方，看着门外的韩立，先是露出一抹诧异神情，接着笑着说道。

    “陈道友，可否进去一叙？”韩立拱了拱手，说道。

    “当然，进来吧。”陈林侧身一让，做了一个请的动作。

    韩立步入室内，屋门再次“隆隆”作响，关闭了起来。

    “厉道友，看你这神情，可是出了什么事情？”请韩立在石桌旁坐下后，陈林眉头一挑，开口问道。

    “的确有些事情请教……”韩立目光微闪，当即将自己之前在房间内修炼，遭到那白色细虫袭击的事情说了出来。

    “竟然有这样的事情？厉道友，这种状况下你还能活下来，真是不可思议。”陈林听罢，直接站了起来，满脸惊讶地说道。

    “陈道友何出此言？”韩立心中一动，疑惑道。

    “那种白色细虫你还不知道是何物吧？那可是大名鼎鼎的蚀心虫，是食心谷那个鬼地方才能出产的一种异虫。这种小东西与黑劫虫乃是死敌，一旦相遇便是不死不休地境地，他们若是在你体内互相吞噬起来，那任你是何种强悍体魄，也必死无疑。”陈林眉头紧蹙道。

    “原来如此，看来是我命不该绝。”韩立摸了摸鼻子，苦笑了一声道。

    “是刀疤干的？”陈林眉梢一动，试探性的问道。

    “除了他还能有谁？”韩立叹了口气，说道。

    “通常情况下，玄斗士是不被允许离开此处的，所以在这第九区除了他，也的确没有谁能弄到蚀心虫了。”陈林若有所思的说道。

    “哦，看来此人还有些特殊背景？”韩立疑惑道。

    “特殊背景倒也算不上，否则他也不至于沦落到这里。只不过他虽然实力不强，却和城主府里的一位小管事有些亲故关系罢了。可就是这屁大点的关系，就能够让他从外面弄到些玄斗场里没有的东西，来和其他玄斗士做交易。加上他和毒龙老大关系还不错，所以一般没谁愿意招惹他，所以他才会愈加跋扈起来。”陈林缓缓解释道。

    韩立听罢，不置可否的点了点头。

    这个刀疤，他原本是没有放在心上的，如今看来，自己还是有些掉以轻心了。

    。顶点
------------

第八百六十七章 再次挑战

    “多谢陈道友相告。”韩立说罢，站了起来，就要告辞离去。

    “厉道友，你可莫要冲动，这刀疤本身不足为虑，可惜因为他一直在帮毒龙做事，故而颇受毒龙的器重。打狗毕竟还要看主人，况且对毒龙来说，刀疤还是一条用起来十分顺手听话的狗。你可不要一时冲动，彻底开罪死了毒龙。”陈林忙拦下了他，劝说。

    “上次陈道友不也说过了，这毒龙心胸狭窄，上次我与他冲突过后，他本就不会放过我，我即便有所顾忌，又有何用？”韩立摇了摇头，不置可否的说道。

    “即便不用顾忌他，玄斗场的规矩还是得遵守的。对于玄斗场来说，咱们这些玄斗士私下斗殴，甚至结成死怨都无妨，甚至他们还乐见于此，但是所有生死只能在玄斗比试上见分晓，若是私斗弄出了人命，结果就会很麻烦，所以我才劝你不要冲动。”陈林继续说道。

    韩立听闻此言，眼中才闪过一丝疑惑之色，缓缓坐了下来。

    陈林见状，也落座在了他身旁，笑道：“我还真有些怕劝不住厉道友你……”

    “多谢了。”韩立微微一窒，随即笑道。

    “罢了罢了，我就好人做到底吧。”陈林略一迟疑，露出些许肉痛之色，说道。

    韩立正疑惑间，就见其返身去了内室，手捧着一只黑色石匣走了出来。

    “刀疤这种小人，一次不成事，后续未必会收手，这东西你暂且收下，多少也能帮你免除一些麻烦。”陈林递过黑色石匣，开口说道。

    “这是……”韩立没有贸然去接，而是疑惑道。

    “天星贝，你应该在兑换处见过这东西吧？在这鬼地方，没有魔气可吸收凝练，也没有魔器能用，很难布置出禁制，所以就只能布置些简单机关，往往很容易就能被打开。这天星贝算是高档的东西了。”陈林笑着说道。

    听到天星贝这个名字，韩立就立即想了起来，当时他在兑换大厅那里的确见到过，虽然当时不知道是做什么用的，但其高昂的价格，还是给他留下了颇深的印象。

    “陈道友，你我萍水相逢，能够告诉我这么多消息，厉某已经感激不尽了，这天星贝如此贵重的东西，我不能要。”韩立推辞道。

    “厉道友误会了，我倒是想大方点白送给你，可惜实力不允许啊……”陈林苦笑一声，说道。

    “那道友这是……”韩立眉头一挑，问道。

    “这块天星贝是我很早之前用过的，里面的蕴含的星辰之力已经消耗了不少，后来与人结了死仇，为防不测就新购了一块品质更佳的，这块天星贝反倒闲置了下来。我知道厉道友你初到这玄斗场，身上肯定没什么钱，这块天星贝我可以折价一半卖给你。”陈林如此说道。

    “陈道友，实不相瞒，先前一场厮杀赢来积分点数，我都已经换成了兽核，此刻除非以塔罗兽核交换，否则是没有别的什么能与你购买的东西。”韩立闻言，微微有些心动，却也只能无奈道。

    “厉道友，在这玄斗场中也难遇到对胃口的人，这块天星贝你先拿去用，至于交换的报酬倒也不用急，等你再胜两场以后还我便是。”陈林笑着说道。

    “那就依陈道友所言。”韩立略一迟疑后，点了点头说道。

    说罢，他才将那黑色石匣接了过来，“啪”的一声，推开了匣盖。

    只见黑色石匣内，静静躺着一块巴掌大小的白色贝壳状的东西，上面不知是天然而生，还是人为刻画出来了许多繁复的花纹，看起来颇为华美。

    “这东西我之前用过，所以上面有我留下的印记。厉道友只需要将自己的精血滴落其上，就能让其重新认你为主，之后将其放在你房屋的石门之内，天星贝上就会自行发散出一层星辰之力，从内部将整个大门罩住。这样一来，别人除非以蛮力破坏，否则能够进入你屋内的人，就只有你一个了，像蚀心虫这种小东西也别想溜进去。”陈林解释道。

    “陈道友此番情谊，厉某记下了。”韩立点了点头，再次抱拳致谢道。

    而后，他便告辞一声，离开了。

    返回自己的房间后，韩立再次取出那块天星贝，在指尖凝出一滴鲜血后，朝着其上滴落了下去。

    “啪嗒”一声轻响。

    一滴鲜血在天星贝上溅开一团殷红血花，继而便被一层白光吞没，消失不见。

    而与此同时，天星贝上的所有花纹却是亮了起来，一层朦胧白光从中蔓延开来，如同一片恍白星光笼罩在了四周。

    韩立将其放置在石门内，那层白光便立即将整个石门包裹了起来，就连石门边的所有缝隙都全都填满，不留半点破绽。

    他以神念查看片刻后，发现这块天星贝中蕴含的星辰之力还颇为充足，看样子之前的说辞，多半是陈林为了交好他才编造的。

    思量片刻之后，韩立盘膝坐回了那张石床，从怀中取出一枚塔罗兽核吞下，开始运转起《羽化飞升功》修炼了起来。

    ……

    一月时间很快过去。

    韩立房间内，屋顶上方的白色树根光芒熠熠，他正闭目盘膝坐在下方石床上，身上笼着一层朦胧白光，身上的玄窍数量已经变作了四十一处。

    除了先前服用虎鳞兽的兽核，打通的一处玄窍之外，韩立之后接连服用了七枚塔罗兽核，在掌天瓶的辅助下，他又顺利地打通了两处玄窍，位置和之前一样，也是分布在了双腿之上。

    就在此时，房间之内突然响起阵阵“嗡嗡”声响，一阵黑光也在他的床边闪烁不已，韩立缓缓睁开双眼，瞥了一眼石床边缘，眉头微蹙，随手将那块闪光的号牌捡了起来。

    他口中轻吐一口浊气，缓缓站起身来，打开石门走了出去。

    第九区域内似乎还有别的玄斗比试在进行，聚集的人比平日少了许多。

    看到韩立出现，这些人的目光纷纷投了过来，虽然也会有人朝其点点头，但目光中仍带着几分异色。

    韩立径直穿过兑换大厅，来到了备战大厅。

    大厅中，那名独角大汉刚给一名背生棘刺的玄斗士安排好战斗，就一眼看到了韩立。

    对于这个人族之前的那场玄斗，他的印象很是深刻。

    “厉飞雨，你来了！”独角大汉叫道。

    韩立面无表情地应了一声，缓步来到近前。

    “此刻第九区的几处玄斗场都被占据，你需要等候其中一场打完之后，才能下场比试。你先休息一下吧。”独角大汉笑着说道，语气比此前要好上不少。

    “无妨，等候片刻便是。”韩立点点头，在通道门外随意找了一处空地盘膝坐了下来，闭目养神。

    约莫过了一刻钟，其中一座玄斗场终于打完，两名玄斗士厮杀惨烈，最终双双战死，让作为庄家的城主府得了个通杀，大赚了一笔。

    韩立听到动静，一睁眼，便看到先前两名玄斗士的遗体被从场地里抬了出来，一个头颅被彻底打穿，另一个心口被撕裂，两具尸体俱是鲜血淋漓，形态可怖。

    复又等了许久，待玄斗场内地面被重新修缮之后，那名独角男子才进入其中，开始宣布起下一局的玄斗双方情况。

    “诸位，阔别一月之后，想必大家对之前出人意料，胜过那头虎鳞兽的人族一直念念不忘吧？今日他将重登玄斗场，再次挑战一头玄阶鳞兽通山猿。据查他的玄窍数量不过三十余处，不知道这一次他还有没有机会再次震撼全场，逆袭鳞兽？”独角男子简单的两个问题，瞬间点燃了这座玄斗场的气氛。

    “厉飞雨，厉飞雨，厉飞雨……”甚至有人开始呼喝起他的名字来。

    “狗屎运能走一次，还想次次都成？”

    “去死吧，卑微的人族，成为通山猿锤下的肉泥吧……”

    当然更多的还是嘲讽质疑，和极尽恶毒地咒骂。

    韩立站在通道内能够听到一些模糊言语，却始终面无表情，无动于衷，对于这种狂热呼号没有丝毫兴趣。

    “厉飞雨对阵通山猿之间的玄斗马上开始，诸位有兴趣的请抓紧时间尽快下注，比赛一旦开始，下注即刻停止，这一次的赔率依旧是，五赔一！”独角大汉目光一扫众人，朗声说道。

    一听赔率还是五赔一，看台上的气氛愈发热烈起来，尽管大多数人还是选择了押注在胜率明显更高的通山猿身上，却也不少人举棋不定，想要在韩立身上搏一把。

    看台上一处贵宾席中，卸去了一身骨甲的晨阳倚靠在黑色大椅上，身旁空无一人，既不见那名随侍美姬，也不见之前与他对赌，那个名为虎贲的男子。

    “厉飞雨啊厉飞雨，上次不知怎么被你侥幸赢了一局，怎么这么不知惜命，居然再次挑战玄阶鳞兽，还是那以凶残狂暴出名的通山猿。这次恕我不敢信你喽，这次我要押注在那通山猿身上。”晨阳眉眼微眯，自言自语道。

    片刻之后，一声鸣金之声响起。

    时辰已到，全场停止下注，玄斗即将开始。

    通道口的石门缓缓打开，韩立缓步走出门口，目光一如既往的平静如水，望向对面。


------------

第八百六十八章 或死或生

    相比于第一次出场时的嘘声一片，这一次的各种喝倒彩的声音明显小了下去，但各种难以入耳的咒骂之语，仍是主流声音。

    对此，韩立自然不怎么在意，目光一动不动的望着玄斗场对面的石门。

    稍稍等了片刻，石门终于在一阵隆隆声中缓缓打开。

    韩立尚未看到门中的情形，就听到一声狂暴怒吼，从幽暗的通道内传了出来。

    紧接着，就看到一只身高足有三丈，浑身全无毛发，反而生有青色鳞甲的高大巨猿，其双臂又粗又长，并拢在一起撑在身前，几乎比它自己的身躯还要粗壮。

    其身上从头到脚，从胸到背上，四处分布着一道道醒目伤痕，有的可见是拳罡所砸，有的可见是兵刃所伤，有的甚至还是猛兽巨爪所留，可见此獠过往厮杀定然不少。

    这通山猿的真实战力，只怕比韩立预估地还要高。

    韩立眉头皱起，神色也变得凝重了几分。

    在他打量着这头通山猿的时候，那家伙竟然没有像虎鳞兽那般直接冲杀上来，而是沿着玄斗场边缘缓缓移动，竟好似也在打量着韩立。

    这一人一兽都不动手，立即就惹得看台上的观众不满了，纷纷咒骂了起来。

    就在这时，那通山猿忽然身形站定，两条粗壮无比的巨大手臂猛地一抬，双拳紧握着，朝着地面上猛锤了下去。

    “轰”的一声巨响！

    整个玄斗场为之剧烈一震，一股无形巨力从地面上传导而过，将一块块黑石地板冲击得纷纷爆裂开来，地面烟尘四起，大地石板如水浪一般剧烈起伏，直冲韩立而来。

    韩立虽然已经尽力稳固了身形，可身躯仍是无法抑制地随着地面摇晃起来。

    “呼”

    只听一道风声响起，烟尘之中已经不见了通山猿的庞然身影。

    韩立心神一紧，猛地抬头向上望去。

    只见头顶上方一大片阴影笼罩，那通山猿竟是瞬间出现在了他的头顶上方，好似使了一个千斤坠一样，猛然砸落。

    韩立只觉四周空气一紧，一股无形威压骤然落下，似乎就连呼吸都有些不畅起来。

    千钧一发之际，他以《羽化飞升功》在腿上凝练出的两枚玄窍骤然一亮，身形竟是一个模糊，从原地瞬间一闪，落在了十数丈外。

    “轰隆”一声巨响。

    他才刚一移开，那通山猿就砸落在了地面上，直将玄斗场中央砸出了一个巨大的深坑。

    不等韩立看清状况，深坑里腾起的烟尘之中，就有一道影子猛然撕裂烟幕疾冲了出来，一只巨大无比的拳头，裹挟着一股劲风朝着韩立当头砸来。

    韩立后撤一步，撑住身形，周身之上玄窍尽数亮起，抬起一拳，猛地砸了过去。

    “砰”的一声巨响。

    一大一小两只拳头轰然对撞，一股沛然巨力猛地炸裂开来，韩立只觉得浑身骨骼都受到了一记猛烈冲撞，周身上下“噼啪”爆鸣响动不停。

    “吼……”

    那头通山猿似乎也没有料到，这个渺小人族竟然敢和自己正面对拳，口中发出一声怒吼，下压的拳头再度发力向下一压。

    原本还能稍稍僵持的韩立，顿时无法支撑，被一拳砸了出去，身形连续翻滚出十数圈，重重撞击在了玄斗场边界的高墙上。

    剧烈的撞击，令韩立都觉得浑身剧痛不已，好似要散了架一般。

    他原想通过这一拳试探一下自己与这畜生之间的差距，现在却有些后悔了。

    只见那头通山猿根本不打算就此作罢，身形猛然一个前冲，追了上来后，又是一拳朝着韩立砸了过来。

    韩立心中一凛，忙运起一身力道，将身形向下一坠，堪堪躲避开了通山猿的重击。

    落地之后，他双腿一蜷，猛地一蹬地，身形如箭矢一样爆射而上，拳头之上白光笼罩，全力砸在了通山猿左腿的膝盖上。

    只听“砰”的一声闷响。

    通山猿的膝盖猛地向外一趔，身形也随之一晃，差点有些站立不稳。

    韩立则是顺势追击而上，又是一拳抬起，猛地砸在了通山猿的额头上。

    通山猿下盘不稳，头颅又遭重击，一下子失去了平衡，四脚朝天地倒了下去。

    眼见于此，韩立立即朝前一阵疾跑，身形猛地跳跃而起，来到半空。

    而后，就见他运转起《羽化飞升功》和《大周天星元功》，一脚从高空中踩落，直奔通山猿的头颅而至。

    后者见状，根本来不及收回手臂格挡，只能猛然张开巨口，发出一声尖锐啸鸣。

    这一声狂啸声音尖细，与之前完全不同。

    韩立双目一凝，顿时大惊。

    只见那通山猿的血盆巨口当中，有一片模糊白光喷涌而出，当中竟然包裹着一颗尖锐无比的兽牙，直插向他的胸膛。

    千钧一发之际，韩立腿上玄窍猛然一亮，虚空一蹬之下，竟是生生在半空中扭转过了身形，贴着那枚兽牙错身而过。

    “噗……”

    一声轻响过后，韩立明明没有与那兽牙接触，却仍是被其周身包裹的白光扫中，身上笼罩的真极之膜瞬间被撕裂，胸前划出一道极长血痕，肩膀处更是深可见骨。

    他口中发出一声闷哼，却仍是忍着剧痛，将那一拳狠狠砸了下去。

    “轰”的一声巨响！

    一声震天轰鸣响起，通山猿眉心中拳，脖颈后仰，头颅重重砸地，直将地面压出一个大坑，深深嵌了进去。

    有了之前一次的教训，韩立这次没有放松警惕，站在通山猿的胸前，拳头紧握着，一拳接着一拳地朝着通山猿的头颅上砸了下去。

    玄斗场的看台上几乎已经沸腾了起来，几乎全场都在高声呼喊着“厉飞雨”这个名字。

    贵宾席上，晨阳一手抱在胸前，一手则缓缓抚摸着自己黝黑的脸颊，面露沉吟之色，目光紧盯着韩立的动作，眼底深处竟然闪过了一丝忌惮之色。

    韩立不知道自己已经砸出了多少拳，只知道通山猿的头颅已经彻底埋入那个大洞之中，而他的手背关节上，也已经皮肉翻裂，露出森森白骨。

    他停下锤击之后，看了一眼已经完全不再动弹的通山猿，手掌探入那个深洞，在其硕大的头颅上一阵摸索之后，并起那两根花枝洞天炼化的手指，猛地朝其太阳穴的位置穿刺下去。

    只听“砰”的一声闷响，韩立的双指猛地一僵，竟然没能刺穿他的头骨。

    忽然，韩立神色陡然一变，毫不迟疑地猛然一蹬，身形倒掠而起，落在了远处。

    几乎与此同时，那通山猿的两条巨臂就猛地一收，毫无征兆朝着他横抱了过来，所幸韩立发现得早，及时躲避了开来，否则以其双臂之力，后果不堪设想。

    只见那通山猿，手肘一撑大地，口中发出一声低沉嘶吼，脖子猛地一扬，竟是硬生生将头颅从地下拔了出来。

    看到如此翻转，玄斗场四周又是爆发出一阵喝彩之声。

    可当通山猿的面目重新显露出来以后，众人的喝彩之声戛然而止，反而暴发出一阵哄笑。

    只见其本就不高的鼻梁，被韩立整个砸得塌陷了下去，变成了一个大坑，半边眼眶也已经完全碎裂，爆裂开来的眼球与血水浆液混在一起，汇成了一种难以言喻的颜色。

    韩立看着它的这副凄惨模样，却没有半点想笑的意思。

    相反地，他看着其身上的新伤旧患，心底竟然有些同情这头通山猿。

    身处在这玄斗场中，他和这通山猿又有何异？

    或生或死，不都是他人一场一掷千金的豪赌，一场茶余饭后的谈资笑料罢了？

    即便这一场险胜，那下一场又将面对哪个无法预料的强敌，身陷何种生死危局，迎接何种结局呢？

    不过同情归同情，事关生死大事，韩立自然不会愚蠢大意，更不会手下留情。

    通山猿的外在伤势看起来看起来惨不忍睹，内里如何尚不好说，但其一身凶戾性情算是被彻底激发了起来，仅剩的一只独目不知是不是充血的缘故，变得猩红一片。

    它彻底愤怒了！

    只听其口中发出一声响彻全场的咆哮，朝着韩立急速冲来，临近之时猛然一跃而起，双拳同时递出，朝着他砸了下来。

    韩立明显能够看到，通山猿双臂之上一道道夹杂在鳞甲间的肉隙里，有丝丝缕缕的莹白光芒亮起，其竟是将一身力量灌注进了双臂内，试图将他一击锤杀。

    眼见通山猿从天而降，韩立全力运转《羽化飞升功》，腿上开辟出的玄窍光芒一亮，脚下步伐一转，身形瞬间从原地横移开来了十数丈。

    然而，他还没有落地站稳，通山猿的双拳就已经砸落在了地面上。

    “轰隆”一声巨响！

    整个玄斗场地面为之剧烈一震，“砰砰砰”的爆裂之声轰响不断。

    大地之上烟尘四起，乱石飞崩，无数道强烈拳劲反从地下朝上迸射而出，化作一道道肉眼可见气劲冲入高空。

    韩立脚刚落地，身下就有一团拳劲爆炸开来，直接将他连同一大块地板一起炸飞出去。

    等他摔落在地之际，地面上爆发的拳劲犹未停止，以至于他刚一落地，就又被一股强大力道炸飞，几番来回，竟是无法站稳身形。

    原本平整的玄斗场地顿时变得一片狼藉，到处都是地下崩起的嶙峋怪石，乍一看还以为这里本就是一片乱石滩。

    。m.


------------

第八百六十九章 声名渐起

    就在韩立堪堪稳住身形之际，对面的通山猿发出一声震天怒吼，庞然身形一个模糊下，直接撞碎了四下迸溅的无数乱石，冲至了韩立身前。

    其一拳朝前砸去，韩立不急闪避，连忙举起双臂，交叉护在了胸前。

    “砰”的一声巨响。

    韩立只觉得手臂一麻，身躯便如断了线的风筝一般飘了出去，直接撞在了玄斗场的墙壁之上。

    这一击力道实在太大，以至于他的身躯在撞击之后，又被反弹了起来，体内五脏六腑一阵翻涌。

    韩立一口淤血涌上喉头，还来不及吐出，眼前便又有一片阴影笼罩过来，身躯再次遭到重击，被打得撞向了墙壁。

    他强忍着肉体上的剧烈疼痛，在撞向墙壁的瞬间，扭转身形，双腿猛地一蹬，身形高掠而起，想要从此处跳脱开来。

    可事与愿违，他的身形才刚掠起，通山猿的一只巨掌就已经带着一股劲风，当头拍落了下来。

    韩立只得全力催动体内的星辰之力，以双臂呈托天之姿挡向了那只巨大手掌。

    “砰”

    又是一声重响，这一次，韩立的身躯被笔直砸入了地面，几乎被乱石掩埋。

    那头通山猿自是不会给他任何机会，紧追了上来，又是一连数拳，朝着地面上狠狠的砸落而下。

    “轰”，“轰”，“轰”

    只听阵阵轰鸣不断响起，韩立与那通山猿恰好更换了之前的攻守态势，变成了他被压在身下，不断遭受疾风骤雨般的重击。

    玄斗场中烟尘四起，几乎弥漫了整个场地，视线受到阻碍，看台上的观众纷纷伸着脖子，想要看清楚玄斗场内到底发生了什么。

    “啧啧，看来是我高估这小子了。这种状况下，想必必死无疑了吧？也不知城主他到底在想什么，难道真的想要他死吗？”晨阳也已经站了起来，眉头紧皱着望向这边。

    混乱的烟尘之中，韩立浑身遍布血迹，却仍是保持着双手格挡胸前的姿势，保护着自己的脏腑要害，但身上已然变得鲜血淋漓，凄惨不已。

    他的眼睛已经被血水模糊，牙关紧咬地咯咯作响，一次次地尝试着将自己体内的血脉之力调动起来，却不知为何，始终得不到回应。

    潜藏在他体内的真灵血脉，似乎是被某种力量压制，陷入了沉睡。

    在这么下去，他可就真的支撑不住了。

    就在这时，韩立的双目忽然猛地睁圆，眉心处一道透明晶光蓦地一闪，消逝不见。

    下一瞬，在其身前数丈位置，凭空浮现出一柄晶光小剑，恍若虚无一般的穿过了通山猿当头砸下的拳头，直接从他破碎的眼珠中一穿而过。

    “噗”

    一声谁都注意不到轻微声响传来，通山猿砸落的巨拳，在距离韩立头颅三尺的地方，陡然停滞了下来，一动不动。

    看台上的众人听不到之前连续不断的轰鸣之声，也看不清楚烟尘内的状况，纷纷急得叫嚣不已，只有少数人在那一瞬间，恍惚地感受到了一股强大的神识之力一闪即逝。

    片刻之后，就听一声沉重声音传来。

    一股强大的风劲吹向四面八方，才将那些纷纷扬扬的烟尘吹卷了开来。

    看台上的观众视线终于得以恢复，却发现那头通山猿竟然已经倒在了地上，而那个名为“厉飞雨”的瘦弱人族，浑身染血，几乎已经没了人形，却仍在艰难地爬向了通山猿的头颅。

    通山猿的胸口还在一上一下地起伏着，可见其并未彻底气绝。

    事实上也正是如此，韩立只是在那千钧一发之际，以神念之剑绞碎了它的神魂，令其变作了一个没有神念操控的躯壳，并未能将其肉身完全斩杀。

    只见韩立爬到通山猿头颅旁后，缓缓地抬起一只手掌，从其那只破碎的眼眶中伸了进去，一直探进去小半个胳膊，一阵摸索之后，才猛一咬牙，向外拽了出来。

    当他摊开手掌时，一枚拳头大小的兽核，就出现在了他的手中，而那头通山猿眼中光芒则一点点灰暗了下去，胸前的起伏也终于完全停了下来。

    看着眼前如此离奇的一幕，在场观众面面相觑，有些不明所以，竟不清楚韩立如何就逆转了败局，赢下了这场玄斗？

    “什么，竟然还真赢了？”晨阳瞪大了双眼，也未看清当时发生了什么，只是心中隐约有些猜测。

    当冒险押注在韩立身上的人发出一声喝彩后，接连而来的便是山呼海啸般的喊声。

    韩立手握着那枚兽核，手掌难以抑制地颤抖着，将之送入了口中。

    此刻的他七窍之内，皆有蜿蜒血迹流淌而出，双眼随之一黑，便已经听不见四周的声响了。

    ……

    等韩立再次醒转过来之时，一股浓郁的血腥味传入鼻中，接着便发现自己正身处那座血池之中，依靠在一侧边缘，四周咕噜声响不断，氤氲着一层猩红色的血雾。

    他手臂轻轻一抬，就发现浑身上下被牵动得剧痛不已，甚至连胸腔之内都有些隐隐作痛。

    韩立没有放下手臂，抬手在自己脸上抹了一把，才发现脸上的污痕和血迹还在，便所幸将整张脸也埋入血池之中，好生清洗了一番。

    “我已经额外让你多待了一刻钟的时间，你若还想继续浸泡，可就要花费你的积分了。”这时，一个有些熟悉的声音从身后传来。

    韩立扭头看去，就见那名独角大汉正站在他身后。

    “若非阁下提点，我此刻也不会在这血池之中了。”韩立淡淡的说道。

    “嘿嘿，别不识好人心，你先看看那边那家伙再说不迟。”独角大汉冷笑一声，说道。

    韩立闻言，手撑着血池边缘，艰难地站了起来，顺着独角大汉手指的方向看去，透过血雾，看到墙角边的地面上，摆放着一滩暗红色的肉糜，隐约可以分辨出，应该是一具残尸。

    “这家伙运气不好，由于通山猿被你小子选了，他只能选那头体型较大的乌鳞象，虽然比你多开了七处玄窍，结果却还是这副凄惨下场。”独角大汉面无表情的说道。

    “那既然有此人在，为何不让我与他比斗？”韩立神情不变，问道。

    “他并非是如你一般的城主府玄斗士，而是拥有自由之身的玄斗士，来这里挑战鳞兽或者其他玄斗士全凭自愿，为了挣取更多报酬，他便选择与鳞**手，我们自然要尊重他的意思。不过一样的道理，进了玄斗场，那便是生死自负。”独角大汉毫不在意的说道。

    韩立对他的话并不尽信，一言不发的走出了血池之后，从其身旁绕了过去，直接去了兑换大厅。

    这一场厮杀，因为对手是实打实的玄阶鳞兽，韩立换来的积分比之前多了十点，他没有将之全都用掉，而是和之前一样，换取了七枚塔罗兽核后，便返回了自己的石屋。

    回到石屋之内后，韩立先是花了点时间处理了一下身上的伤势，并稍作恢复后，便盘膝坐在了石床之上，开始闭目修炼起来。

    那头通山猿体内的兽核，蕴含的星辰之力犹在虎鳞兽之上，待吸收完毕之后，定然比之前效用更显著。

    ……

    时间一晃，过去大半个月。

    韩立在吸收了通山猿兽核中蕴含的庞然星辰之力之后，又接连吞食了所有的塔罗兽核，小腿上第四十二处玄窍已然打通，第四十三处也已开始蠢蠢欲动，有了开窍迹象。

    这种打通玄窍的速度与其他人相比，不可谓不惊人，所幸他如今的玄窍数量在所有玄斗士之中还不算十分出色，加之他出场次数不多，倒还没引起其他人注意。

    即便被晨阳等人知道自己如今玄窍已然有四十多个，由于增加的不多，自己倒也有办法搪塞一二，毕竟也不是不存在一些揠苗助长的手段，牺牲一些东西，以换取短时间的实力提升。

    不过他心知这绝非长久之计，必须设法遮掩一下才行。

    等他觉得自己伤势彻底复原之后，便在一月之期未到之时，就再次主动申请，参加了一场玄斗。

    这一场与他厮杀的终于不再是鳞兽，而是一个身上开窍三十八处的魔族玄斗士。

    后者从玄窍数量上来看虽然不及他，但其玄窍开辟却更为集中，主要分布在右边手掌和手臂上，故而其攻伐之力丝毫不逊色于那头通山猿。

    不过其弱点同样也很显著，那便是移动速度和肉体强度皆是不足，被韩立以速度优势，抓住机会，将其除了右手外的其余三肢打折，使其主动认输。

    自此之后，“厉飞雨”的名头在第九区中越叫越响亮，以至于他的玄斗赔率也随之下降了许多，但其聚拢来的人气却是非比寻常，几乎每一场都是观众爆满的状况。

    这场比试，韩立赢得相对轻松，也没有受什么严重伤势，于是仅隔半月后，就又去参加了一场玄斗，惹得那独角大汉都有些诧异。

    接下来的三个多月里，韩立一共参加了五场玄斗，其中虽然有两场都是惨胜，但他那种迎头直上的狠劲儿和拼死搏斗的精神，却令玄斗场的观众震撼不已。

    以至于在第九区内，也有不少人开始主动与他交好起来。

    这一日夜里，韩立正在修炼羽化飞升功，门外突然有敲门声响起，打开石门之后，就看见陈林正站在门外。

    


------------

第八百七十章 骨千寻的邀请

    “陈道友，快请进。”韩立面上露出一丝笑容，侧身做了一个请的姿势。

    “叨唠厉道友了。”陈林冲韩立拱了拱手，走进了房间。

    “厉某先前承诺很快会将天星贝的报酬还你，只是这段时间我将所有的玄点都花在修炼上，所以……”韩立略微尴尬的说道。

    “厉道友不必多说，你的处境我自然明白的。我今次过来，也不是向你讨债，而是另有事情和你商量。”陈林抬手阻止了韩立的话，淡笑道。

    “陈道友但说无妨。”韩立心中一动，抬手说道。

    “那我便开门见山了，厉道友应该也知道，毒龙老大再过没多久便要出关，以他的性格，势必会马上找你的麻烦，而且绝不会手下留情，不知厉道友可已经有了应对之策？”陈林收起笑容，肃然说道。

    “此等事情能有何应对之策？竭力一战便是。”韩立淡淡说道。

    眼见韩立神情如此平静，陈林倒是略微一怔。

    “毒龙老大实力强横，厉道友你虽然实力不弱，但比起他来还是逊色不少，我有一法，可助你度过此次危机，不知厉道友可有兴趣一听。”他随即面露神秘之色的说道。

    “哦，却不知是什么办法？”韩立眉梢一动。

    “毒龙老大虽强，但也不是无人能敌，其他区域的首脑人物，有数人实力还在毒龙老大之上。我以前机缘巧合之下，和骨千寻大人相识，只要厉道友愿意，我可以请骨千寻大人出面，为你和毒龙老大调解这场恩怨。”陈林看着韩立的眼睛，说道。

    韩立听闻此话，微微一怔。

    在此地带了这么些时日，他如今对于玄斗场也不是一无所知，对于骨千寻的大名自然早有耳闻。

    此人乃是第一区的首席玄斗士，实力强绝，更是各区众人公认的玄斗场第一人，更加离奇的是，这位骨千寻乃是一位女子，更增添了几分传奇色彩。

    “厉某和骨道友素未蒙面，岂敢劳烦她为我做事。”韩立面色很快恢复平静，说道。

    “骨千寻大人曾经看过厉道友你的两场比赛，对你很感兴趣，实话说了吧，这次她听说了你和毒龙老大的事情，主动让我过来找的你。”陈林意味深长的说道。

    “骨道友实力虽强，揽下此事想必也并不轻松，不知厉某要付出什么样的代价？”韩立略一沉吟后，没有拐弯抹角，直接问道。

    “呵呵，厉道友快人快语，既如此我也不藏着掖着，骨千寻大人对厉道友很感兴趣，想要请厉道友加入千骨盟。”陈林哈哈一笑，说道。

    玄斗场虽然分为以十大区域划分势力，却也有一些不同区域的玄斗士凝聚而成的势力组织，其中最大便是以骨千寻为中心的千骨盟，麾下的成员遍及各个区域。

    青羊城对这些拉帮结派的事情也并不反对，反而隐隐支持。

    玄斗士中的势力圈子越多，争斗便会越剧烈，玄斗场不怕争斗，只怕不斗。

    “原来陈道友是千骨盟的人，只不过厉某一向闲散惯了，恐怕只能婉拒陈道友和骨道友的好意了。”韩立垂目默然了片刻，还是摇头说道。

    千骨盟和骨千寻的事情，他也知道不少，骨千寻虽是女子，性格却极为刚强，御下也是极严。

    加入千骨盟后，虽然能得到其庇护，束缚也很大。

    被逼着进入玄斗场已经让他心中很不满，他可不想再被人管束。更重要的是，他对于玄斗场的情况还不是十分了解，贸然加入千骨盟甚为不妥。

    至于和毒龙的问题，实在不行，那便只好暴露炼神术这个底牌了。

    “厉道友，你可想清楚了，毒龙老大的实力可是非同小可。”陈林看到韩立神情平静，心中一沉，但仍不甘的继续劝说道。

    “多谢陈道友，此事我已经想的很清楚了，还请代我向骨道友转达谢意。”韩立缓缓说道。

    “既然厉道友主意已定，那我也不多说什么了。”陈林叹了口气，起身告辞离开。

    韩立将陈林送出房间后，在原地站立了片刻，随后回到屋中盘膝坐下。

    随着他闭上双目，身上顿时亮起点点玄窍光芒，赫然已经有了四十三个。

    随着他肉身修为精进，开启的玄窍数量的增多，开启新的玄窍对于星辰之力的需求也随之有了一些变化。

    这些时日他毫不懈怠的苦修，才堪堪打通了一处玄窍，速度比起之前迟缓了一些。

    韩立默然坐了片刻，随即摇了摇头，不再多想，取出一枚塔罗兽核服下，闭目开始炼化。

    ……

    陈林离开韩立住处，朝着第九区外面而走，很快来到兑换大厅。

    两个娇艳的女子并排站立兑换大厅外面，皆背对着大厅，朝着下面的广场望着，看不到面孔。

    二人一般的身姿高挑，左边一人身穿紫色纱裙，右边的确实一身鹅黄衣衫。

    似乎感应到了陈林的靠近，左边的紫裙女子转身看了过来，此女看起来二十岁出头，肌肤白皙，容貌也是颇美，脸上始终挂着一丝冷傲的神情。

    “盟主，很抱歉没能完成您交代的任务，他没有答应。”陈林对紫裙女子点了点头，走到黄衫女子身后，有些惭愧的说道。

    “什么！这人竟然如此不识抬举，他难道不知道毒龙的实力，姐姐你好心救他一命，竟然敢拒绝！”黄衫女子还没有说话，旁边的紫裙女子眸中闪过锋利如冰刃的光芒，率先寒声说道。

    骨千寻缓缓转过身来，此女身材中等，五官容貌并不如何出色，甚至和旁边的紫裙女子相比，似乎还略微逊色些许。

    但其全身上下透出一股从容风姿，再加上清澈灵动的双眸，散发出玉石般的光泽的肌肤，足以弥补她容貌上的不足。

    任何人看到二女，目光首先都会落在骨千寻身上。

    “无妨，我早已料到他答不会答应，这样也好，能看到一场龙争虎斗。”骨千寻淡淡一笑，流露出的风姿让陈林也不禁一呆。

    此女的声音也婉转动听之极，有着一股无法言喻的韵味，温软中又透着一股威严。

    陈林见骨千寻没有怪罪，心中暗暗松了口气。

    “龙争虎斗？姐姐你也太看得起那厉飞雨了，他一个玄窍在四十上下的人族，这样的人我们千骨盟里一抓一大把，姐姐你何必这么在意此人。”紫裙女子嘴角一撇，话语中充满了对韩立的不屑。

    “厉飞雨打通的玄窍是少了些，不过此人对敌之时战斗意识极强，即使面对的是比自己强的敌人，也总能沉稳应对，败中求胜，这一点，非常难能可贵。”骨千寻语气平静的说道。

    “光战斗技巧厉害有什么大用，一旦碰到超出他太多的人，一力破百巧，他还是只有死路一条。”紫袍女子冷冷辩驳道。

    “说的也是，毒龙实力超出他太多，此战他确实是败多胜少。”骨千寻淡淡一笑。

    紫袍女子听闻骨千寻如此说，脸上这才露出了笑容。

    “如此说来，厉飞雨今次是难逃厄运了。”陈林忍不住插话道。

    “这就要看那厉飞雨的眼力了。”骨千寻眼眸之中闪过一丝异芒，然后转身离开。

    紫裙女子立刻跟了上去。

    “眼力？”陈林不明所以的愣在那里，随即反应过来，快步跟上。

    转眼间一天一夜过去。

    毒龙房间的大门“轰隆”一响，缓缓打开，一个巨大身躯从里面走了出来。

    “毒龙老大。”刀疤早已等在门口，立刻迎了上去。

    第九区内的玄斗士们都在等着这一日的到来，此刻基本都聚集于此，陈林赫然也在其中。

    毒龙高大的身躯如同山峰耸立，虽然并未运功，一股庞大无比的气息已经从其身上散发开来，比之先前隐隐还强了些许，附近众人忍不住退后了一步。

    “毒龙老大，您的修为……”刀疤眼睛一亮。

    “这次受伤虽重，倒也因祸得福，又打通了一处玄窍。”毒龙咧嘴笑道。

    “老大您距离上次打通玄窍似乎才不过百年光景吧，竟然这么快！老大您果真是天赋异禀！”刀疤奉承了一句，随后转首看了韩立的住处一眼，眼中闪过一丝杀机。

    附近众人闻言，“哗”的一声，议论不止。

    陈林眉头一皱，眼神深处隐隐闪过一丝担忧。

    “那小子可在里面？”毒龙也朝着韩立住处望了一眼，眸中冷色一闪。

    “在的，在的。已经好几天没有出门了，估计要么是吓的走不动路，要么就是在临时抱抱佛脚，期盼能发生什么奇迹，让他一下实力大进呢。”刀疤故意说道。

    附近众人不少附和的笑了起来，先前和韩立交好的一些人，眼神一阵闪动后，也都哈哈大笑出声。

    毒龙面上也露出一丝笑容，大步走到韩立房门前，抬手便要一拍而出。

    结果就在此时，“轰”的一声轻响，房门缓缓打开，韩立的身影走了出来。

    他面色平静如无波古井，看着门外的毒龙、刀疤，以及其他玄斗士，神情丝毫不变。

    


------------

第八百七十一章 场上见真章

    “嘿嘿，厉飞雨！想不到你小子还挺自觉，知道要出来领死。”刀疤指着韩立的鼻子，厉声喝道。

    韩立只是不紧不慢的从屋子内走出来，对于刀疤的话仿若未闻一般，随后停在了毒龙面前。

    “哼！前些时日算你运气，毒龙老大因赛受伤，这才让你苟活至现在，如今老大伤势已经恢复，你还不立刻跪下磕头，将身上所有玄点尽数贡献出来，说不定老大心情好，还能饶你一条小命。”刀疤见此，声音有些恼怒起来。

    韩立瞥了上蹿下跳的刀疤一眼，眸中似有光芒闪过，然后便移开了视线，静静看着毒龙。

    他这一副平静的样子，让周围围观之人先是一怔，笑声也随之戛然而止。

    刀疤见韩立如此无视于他，表情一僵，眸中怒火一闪，正要开口再说些什么，毒龙却猛地瞪了其一眼。

    刀疤悻悻的冲毒龙笑了笑，识趣的退到了一旁。

    “很好，好久没有遇到一个有骨气的家伙了，你知道我最喜欢的事情是什么吗？那就是将你这种家伙的骨头，一根一根全部捏碎！”毒龙面无表情的说着，两手交握胸前，捏的咕咕作响。

    “阁下完全不必说这些话来试图动摇我的心智。说吧，你是打算在这里，还是另找地方。”韩立摇了摇头，平静的说道。

    “胆子不小。那就玄斗场上见真章。”毒龙瞳孔骤然一缩，深深看了韩立一眼，留下一句话后，转身走向外面。

    韩立没有说话，一言不发的抬腿迈步前行，两人并肩朝着外面行去。

    附近的人群眼见此幕，纷纷面露惊讶之色，显然都没料到韩立会如此反应，然后不知谁呼喊了一声“走，跟上去瞧瞧！”，所有人尽数跟上。

    刀疤冷哼一声，也快步跟了上去。

    韩立和毒龙很快来到了兑换大厅，其他区域的不少人也不知从哪里得到了消息，竟纷纷聚集在了这里，一副看热闹的架势。

    偌大的兑换大厅内，此刻几乎站满了人。

    当先的三人散发出的气息庞大，赫然都不在毒龙之下，饶富趣味的看着韩立的和毒龙。

    “骨道友，屠道友，孙道友，怎么今日有这般兴致，也来看热闹？”毒龙停下脚步，朝着三人望去，洒然一笑道。

    韩立也循声朝三人打量了一眼。

    中间之人是个黄衫女子，肌肤白皙如玉，容貌颇为秀丽。最为难得的是，此女由内而外散发出一股从容气度，泯然超脱于外，无时无刻不给人一种鹤立鸡群之感。

    此女正是骨千寻，而先前见过的那名紫袍女子则站在旁边。

    骨千寻左边一人是个黑袍汉子，全身皮肤黝黑发亮，比起毒龙矮小了许多，甚至比韩立还略微矮了一丝，但其手脚却异常粗壮，手臂足有韩立大腿粗细，至于大腿则相当于韩立的腰肢。

    矮小的身高，粗壮的手脚，使得这黑袍汉子看起来很不和谐，却其全身无一处不充满了爆炸性的力量。

    骨千寻右边之人，则是个蓝肤青年，容貌颇为英俊，但其全身皮肤上浮现出一道道蚯蚓般的花纹，散发出森森寒意。

    “是第一区的骨千寻，她竟然也来看这个热闹。”

    “第四区的首席玄斗士黑面煞神屠刚，还有第六区的冰皇拳孙冰河，他们竟然也来了。”

    第九区的玄斗士们看到三人，嗡嗡议论。

    韩立看了其他二人一眼，目光又一转的回到了骨千寻身上。

    骨千寻目光也望了过来，二人视线相碰，韩立心中一凛，只觉得对方目光似乎有一股奇异的力量渗透了过来。

    他的炼神术自动运转，脑海中庞大的神识之力隆隆流淌，那种奇异之感顿时像被冲垮了一般，消失无踪。

    骨千寻眼眸中似有光芒闪过，随即便移开视线，望向毒龙。

    “毒龙道友你好歹也是一区的首席玄斗士，何必跟一个新来的人如此较真。”骨千寻淡淡的说道。

    “若是有新人不知天高地厚，冒犯到骨道友的威严，骨道友还会如此心平气和吗？”毒龙面色转冷，缓缓反问道。

    骨千寻不置可否的悠然一笑，没再开口。

    “三位道友，先失陪了。等我将这小子头颅拧下来，再来和三位叙旧。”毒龙朝着三人略一拱手，言语之间丝毫不将韩立放在眼中。

    话音一落，他便当先迈着阔步，朝着下面的玄斗场方向走去。

    韩立面上平静如初，似乎没有听到毒龙的话一般，朝着骨千寻略微点了点头，算是感谢此女先前想要出头化解他和毒龙恩怨的好意，然后迈步朝着下面行去。

    “等一下。”骨千寻忽的开口叫住了韩立。

    韩立闻声停下脚步，看了过来。

    骨千寻看了身旁的紫袍女子一眼，紫袍女子脸上有些不甘愿，不过还是走到韩立身前。

    此女斜眼看了韩立一眼，鼻中哼了一声，翻手取出一个白色玉瓶递了过来。

    “你和毒龙的恩怨，虽然和我无关，不过毒龙实力强过你太多，瓶中是一枚亢龙丹，可以短时间内提升你的肉身之力，可以拉近你和毒龙之间的实力差距。当然，也有一定的副作用，事后花个一两个月恢复，也就没事了。”骨千寻开口说道。

    “亢龙丹，骨道友倒是大方。”屠刚嘿了一声，说道。

    孙冰河没有说话，神情间也闪过一丝惊讶。

    韩立眉梢一动，看二人的反应，这亢龙丹好像非同小可的样子，此丹和石破空赐予他们的血潮丹功效相仿，只不知二者那个功效更好。

    “哼！明明实力弱的一塌糊涂，真不知道姐姐看中你的哪一点，竟然拿出一枚亢龙丹给你，还不快接着！”紫袍女子似乎对给韩立一枚亢龙丹极为不满，命令般的说道。

    韩立眼中冷芒微闪，转身对骨千寻道：“多谢骨道友的好意，不过我和毒龙道友既然决定用比赛解决恩怨，那便当公平进行，我若接受阁下的馈赠，有失公允，厉某愧不敢受。”

    说完此话，他便迈步向前走去，丝毫也没有理会那紫袍女子。

    “不识抬举，没有亢龙丹，怕是连毒龙的一招也接不下。”紫袍女子脸上露出羞怒之色，对着韩立的背影低喝道。

    韩立脚步没有一丝停顿，似乎没有听到紫袍女子的话语，身影很快消失在往下的通道内。

    紫袍女子眼见此景，脸上怒色更重，狠狠跺了跺脚，转身走了回来。

    “呵呵，这位厉道友倒是个很有趣的人，就是不知道，命硬不硬？”屠刚从韩立背影上收回目光，看了骨千寻一眼，呵呵一笑道。

    骨千寻眼中光芒闪动，神情不见喜怒，不知在想些什么。

    ……

    韩立顺着向下的通道，很快来到下方的暗厅。

    毒龙和独角大汉并肩站在了此处，正在商量着什么，看到韩立出现，后者抬起了头。

    “你和毒龙的事情，我已经听说了，可以安排你们二人登台解决恩怨，不过要等待一阵，现在三个赛台都在使用。”独角大汉对韩立说道。

    韩立闻言点了点头，自顾自的走到了暗厅旁边坐下，闭上了眼睛，自始至终都没去看毒龙一眼。

    毒龙看到韩立如此镇定，眉头微皱，随即暗自冷笑一声，在另一个地方坐下。

    小半个时辰过去，一个赛台上的角斗终于结束。

    韩立和毒龙几乎同时站了起来，在独角大汉的安排下，登上了赛台。

    宣布开场之时，独角大汉也没有隐瞒，将韩立与毒龙二人借助比试，解决个人恩怨的情况当众宣布而出。

    毒龙和韩立都算是玄斗场的风云人物，毒龙更是第九区玄斗士中名义上的老大，韩立虽然是新秀，但最近几乎是百战百胜，风头实在很健。

    二者在赛台上解决个人恩怨，更是让附近观众大为兴奋，口中呼喊着毒龙和厉飞雨的名字。

    一时间赛场沸腾，欢呼之声喧嚣而起。

    赌斗台上此刻也公布出了二者此战的赌斗赔率，一比二。

    “嘿嘿，想不到，你小子还颇有人气。好好感受一下这种氛围，很快就感受不到了。”毒龙听着周围的欢呼声，脸上露出一丝玩味的笑容。

    韩立静静站在十几丈外，垂下眼睑，没有说话，好似在神游物外一般。

    他这样并非故作姿态，只从踏上赛台开始，毒龙身上便散发出一股庞大的杀意，一波波不断压迫而来。

    这股杀意浓烈无比，如同滔天怒浪，他隐约在毒龙身后看到血红的大地，无数白骨堆成的山峰。

    血染山河，天地皆红。

    韩立自忖也杀过无数敌人，但他拥有的杀气和此刻的毒龙相比，简直是小巫见大巫，对方不亏是第九区的首席玄斗士，显然也是不知经过多少岁月拼杀出来的。

    他凝聚心神，竭力不被对方的杀气影响。

    毒龙见韩立似乎不受自己影响，眼神深处也不禁闪过一丝诧异。

    兑换大厅门口，骨千寻，屠刚，孙冰河等人尽数聚集于此，居高临下的看着赛台。

    三人附近的人比刚刚少了许多，大多数玄斗士此刻都涌到了赌斗台那里。

    “看这样子，这厉飞羽心智颇为坚定，竟然丝毫也不惧毒龙的‘修罗杀境’。”屠刚眉梢一挑，眸中似有光芒闪过，说道。

    骨千寻面色淡然，没有说话，她旁边的紫袍女子却是不屑的哼了一声。

    孙冰河眼神冷漠的看着下方的赛台，也没有说话。


------------

第八百七十二章 赌约

    “骨道友，你对这一战是如何看的？”屠刚并未因为无人理会而尴尬，看向骨千寻，笑着问道。

    “若以表面实力来看，自然是毒龙占优势，不过影响胜负的因素太多，厉飞雨也并非毫无胜机。”骨千寻缓缓开口道。

    “听骨道友此话的意思，莫非认为这厉飞雨会爆大冷门？”屠刚脸上笑意更浓。

    骨千寻却淡淡一笑，一副不置可否的样子。

    “骨道友向来目光毒辣，尤其精于预判胜负，无有不中，这一次我却不以为然，我们赌一局如何？”屠刚眼中晶光闪烁，缓缓说道。

    “屠道友想赌什么？”骨千寻嘴角微微一翘，似笑非笑的问道。

    此言一出，其身旁的紫袍女子脸上露出难以置信的神情，旁边其他人脸上也微微有些动容。

    “我前些年在一个偶然的机会下，得到了一头地级的黑纹鳞龟龟壳，不知此物骨道友可还看得上眼？”屠刚不慌不忙的说道。

    “看来屠道友是有备而来，地级的黑纹鳞龟龟壳确实是罕见之宝，我正需要此物。说吧，你看上了我身上的何物？”骨千寻听闻此话，平静的眼眸泛起一丝波动，说道。

    “听闻骨道友手中有一块凤凰血玉，不知可曾用掉？”屠刚舔了舔嘴唇，说道。

    “我说屠道友今日为何突然过来观看这场比试，原来是想借着这场比试，图谋我的凤凰血玉。你运气不错，此物现在还在我手中。”骨千寻理了理鬓角的秀发，说道。

    “不知骨道友敢不敢赌这一局？”屠刚双眸晶亮，一字一句的说道。

    “既然屠道友都说到这份上了，我自然不会扫了道友的兴致。好，我赌了。”骨千寻点了点头，平静的说道。

    “好，那一言为定！”屠刚眼中喜色一闪。

    “姐姐，你真的有把握吗？”紫袍女子呐呐的说道。

    骨千寻没有说话，嘴角再次露出一丝淡笑。

    屠刚看着骨千寻脸上的笑容，心中总觉得有些不踏实之感，不过赌约已经达成，他也不再多想，毕竟那毒龙在这玄斗场成名已久，厉飞雨则无论是名气，还是肉身修为，都较毒龙差了一大截。

    “孙道友可有兴趣也参与进来？”屠刚转首看向另一边的孙冰河，问道。

    “没兴趣。”孙冰河整个人散发出一股冰冷气息，说出话也冷漠如冰。

    屠刚一笑，也没有在意，目光朝着赛台望去。

    赛台之上的韩立，目光死死盯着前方的毒龙，自然不知道自己与别人的一场生死决斗，已然成为了别人的赌约。

    毒龙双手抱胸，面无表情的望着韩立，目光冰寒，犹如在看一个死人一样。

    随着独角大汉一声令下，韩立瞳孔猛地一缩，身子一晃之下，身形如电飞扑而出，几乎瞬间抢到毒龙身侧，一拳捣向其肋下，抢先发动了攻击。

    他的实力较之毒龙本就弱小很多，若是让对方占得先机，他就真的回天无力了。

    毒龙对韩立抢攻之事竟然毫无反应，双臂一张。

    轰隆！他附近的空气瞬间尽数扭曲，泛起透明的波动，一股如同大海般深邃庞大的气息骤然从其身上爆发。

    其身上杀气也和这股庞大气息融合在了一起，形成一股如有实质般的压力，朝着四面八方猛然压迫而来。

    韩立拳头没碰到毒龙，整个人便如遭重击，尤其脑海中如同被一柄大锤狠狠轰击了一下，面色不由得一白，拳头再也轰不出去，人还不由自主的往后连退了几步。

    毒龙嘴角一咧，然后只听“轰隆”一声，赛台地面炸开一个大坑，无数碎石四射飞溅。

    而毒龙庞大的身形瞬间消失在原地，下一刻，一条黑色长腿凭空出现在韩立身前，一腿横扫。

    一阵刺耳的尖啸声炸响！

    黑色长腿所过之处，虚空赫然泛起丝丝肉眼可见的涟漪，朝着韩立脑袋狠狠踢来。

    长腿未至，凌厉的锐风几乎将他脸上的皮肤划破。

    生死关头，韩立实力展现无遗，身上四十三处玄窍尽数亮起，尤其腿上的七处玄窍更是光芒大放，双脚猛地一踏地面。

    “轰隆”一声，他脚下的地面也被踏出一个大坑，整个人化为一道黑影朝着后面射去，让毒龙这一腿扫了个空。

    毒龙面上露出一丝惊讶，脚下一晃。

    只听地面再次“轰隆”一震，他的身体也瞬间化为一道黑影急追向韩立。

    二者速度相仿，若在其他地方，韩立倒也能逃之夭夭，但此刻他们在赛台之上，空间有限，两人很快便追逃到了赛台边缘，前进无路。

    毒龙低吼一声，整个人瞬间拨高了近半，全身浮现出点点玄窍星光，足有七十一个之多，主要分布在胸腹和右腿之上。

    右腿上的玄窍密密麻麻，足有三四十个，一个模糊之下，骤然化为七八条腿影，朝着韩立狠狠一踏而下。

    虚空炸响，发出刺耳的尖啸声，整个赛台似乎有些承受不住毒龙这一腿之威，轻轻颤动。

    而韩立面上并未露出惊慌之色，脚步一错，身体瞬间左右晃动，仿佛狂风中的柳絮，不知怎么就从七八条腿影中飞掠了出去。

    毒龙瞳孔一缩，眸中透出震惊的表情。

    “咦，这是什么身法？”远处的骨千寻眼见此景，脸上也露出惊讶之色。

    紫袍女子嘴唇动了动，脸上露出复杂的神情。

    “情报有误啊，这小子竟有四十三个玄窍了，不会是为了这次比试，服用了什么有损元气的东西了吧。”屠刚摸了摸下巴，喃喃自语道。

    其他人也是神色各异，有的吃惊，有的皱眉。

    玄斗场上。

    韩立虽然凭借着《羽化飞升功》巧妙避过了毒龙的攻击，但毒龙此击威力实在太过厉害，他身体还是承受了不少余波的攻击，面色一阵发白。

    他眼睛一眯，并未逃开，右手二指突然洞穿而出，猛的点向了毒龙的胸口心脏。

    二指之上光芒一闪，手指瞬间变得莹白如玉，散发嗤嗤锐啸之声，凌厉之极。

    毒龙面上惊色一闪便收，豁然长啸一声，手上猛地抬起，形似虎爪，迅猛无比的朝着韩立手臂一拍而下。

    空气噼里啪啦炸响，仿佛打了一个闷雷般。

    他手上虽然没有打开玄窍，这一击也极其有力，如果拍实了，韩立的手臂恐怕立刻会被打个粉碎。

    但就在此刻，韩立手指去势猛地一变，由上变下，刺向了毒龙的小腹丹田。

    这一下变故突然，毒龙也来不及抵挡，只能低喝一声，身上玄窍星光一亮，全身上下浮现出一层如有实质的晶莹光膜，挡在韩立手指前，正是真极之膜。

    随着“嗤啦”一声脆响！

    韩立二指竟然刺入了真极之膜中，势如破竹的直逼毒龙丹田。

    毒龙神情终于一变，右腿猛地一踏地面。

    “轰隆”一声巨响！

    整个擂台猛烈晃动，韩立脚下的地面突然变成了弹簧，一股巨力从脚下爆发，将他的身体向上弹去，刺出的手指也停了下来。

    韩立眼中闪过一丝惊怒，这一连串的几下躲闪攻击看似简单，其实已经是他全力施为，竟然被毒龙轻而易举便破掉。

    他虽然早已设想过二者之间的实力差距，没想到真实情况比他预想的还要大的多。

    毒龙一脚震起韩立，身体立刻滴溜溜一转，抬起一腿便横扫而出。

    一股雷霆般的巨力排山倒海般破空袭来，空气轰隆隆炸开，掀起怒涛般的气浪，似乎要被一下撕裂。

    韩立人在半空，无处借力躲避，只得低吼一声，身上所有玄窍尽数光芒大放，双拳猛然一捣而出。

    结果“砰”的一声巨响！

    一股难以想象的狂暴巨力从对面一涌而来，比当初晨阳的那条手臂之力更大。

    韩立双臂剧痛，整个人一下沙袋般横飞出去，狠狠砸在地面上。

    又是一声巨响，地面被打出一个大坑，碎石飞溅。

    “嘿嘿，这差距实在有些大。看起来，这场打赌是我赢了。”兑换大厅前，屠刚看到这一幕，顿时眼睛一亮，哈哈笑道。

    “现在说胜负还言之尚早。”骨千寻面色丝毫不变，淡淡说道。

    “那就是目以待吧，我倒要看看，会有什么奇迹发生。”屠刚看了骨千寻一眼，如此说道。

    大坑之中，韩立脑袋一阵阵发昏，嘴巴眼睛鼻子里全是鲜血，双臂更是撕裂般剧痛。

    他猛地甩了甩头，强直振奋精神，翻身从坑内跃起。

    但韩立刚一抬头，就看到毒龙再次如电扑到了近处，又是一腿横击而出，狠狠扫向他的胸口。

    不过好在此刻他已经身在地面，双脚猛地一踏地面，施展《羽化飞升功》，好像一片柳絮般朝着后面倒射躲闪，险险避过了这一腿。

    毒龙冷笑一声，身形再次一转，右腿忽的变扫为点，仿佛一根长矛，迅疾无比的刺向韩立的胸口。

    他腿上的数十点玄窍光芒绽放，每一点玄窍中都喷涌出一股巨力，断瀑怒涛般狂涌而来。

    韩立此刻已经竭尽全力，眸中顿时一冷，眉心处晶光闪动，隐约浮现出一道晶莹剑影，便要施展神念之剑决一死战。

    就在此刻，他目光忽的一闪，眉心的晶莹剑影突然隐去，脚下连点地面，朝着旁边横移躲闪。

    与此同时，其手臂一挥，掌心处泛起一团晶莹光芒。


------------

第八百七十三章 隐患

    只听“嗤”的一声轻响。

    一道半透明的晶莹锁链从韩立掌心飞射而出，正是神念之链，一下卷住了毒龙右腿，向旁边猛地一甩。

    锁链顶端光芒一闪，由实化虚，一闪穿过了真极之膜，没入了其腿上某处。

    毒龙右腿动作忽的一僵，然后被神念锁链带偏了方向，擦着韩立的身体飞了过去。

    随即“轰隆”一声，他整个人砸在了地面，发出一声巨响。

    而韩立则身形一晃，朝着旁边再次退开十几丈距离，眸中闪过一丝奇光。

    眼见这一连串的变故，在场众人俱是一怔，现场顿时安静了下来。

    “怎么回事？”屠刚眼睛瞪大，难以置信的脱口说道。

    孙冰河冷漠的脸上也露出惊奇之色。

    紫袍女子目光发直，檀口微张，几乎要惊呼出声。

    陈林此刻站在骨千寻身后，看着台上情景，忽的回想起骨千寻先前所说的话，目光一动，似乎想到了什么。

    只有骨千寻嘴角露出一丝笑容，微微颔首，似乎早已预料到这个情况一般。

    赛台之上，毒龙身体砸在地上，并没有受伤，手掌一拍地面，轰隆巨响声中，借力一跃而起。

    他转首怒视韩立，眸中隐约有着一丝异色，怒吼一声，身形一动。

    轰！

    毒龙脚下地面炸出一个大坑，身形再次消失，下一刻出现在韩立身侧，右腿如同一柄巨大砍刀，带着道道残影，速度比刚刚更快了许多，狠狠斩向韩立腰间。

    腿影所过之处，虚空发出刺耳的尖啸。

    韩立双眸一凝，身影一晃朝着旁边躲闪，同时神念之链从其掌心射出，闪电般缠住毒龙右腿，锁链尖端再次刺在了毒龙右腿那个地方。

    那里正是一处玄窍所在。

    被神念之链刺中，玄窍散发出的星光陡然剧烈紊乱，附近的真极之膜也一下变得稀薄了很多。

    而毒龙右腿动作再次一滞，整个人一晃之下，再次摔倒在地。

    韩立嘴角露出一丝笑容，手臂一动之下，神念之链瞬间消失隐没。

    附近看台之上开始传出惊讶的声音，观众脸上满是难以置信。

    实力占优的毒龙，前一刻还大占上风，转眼间情况便急转直下。

    韩立两人一连串的动作都快如闪电，神念之链又是半透明状，附近众人除了少数几个，其他人都没有看清楚怎么回事，只看到韩立手一挥，一道模糊白影闪过，毒龙便再次摔倒。

    兑换大厅外。

    “你早就看出来了？”屠刚面色微沉，转首看向骨千寻，问道。

    “你觉得呢？”骨千寻轻声一笑。

    “骨道友目光高明，屠某拍马不及，甘拜下风，那黑纹鳞龟龟壳我会派人送到那里，告辞。”屠刚冷哼一声，一副上了大当的样子，竟然转身离开。

    孙冰河目光一闪，也转身离开。

    “他们怎么都走了，厉飞雨虽然看起来好像占了上风，但毒龙根本没受什么致命伤，胜负还没有分出来啊。”紫袍女子惊讶的说道。

    “胜负早已分晓。”骨千寻淡淡说道。

    紫袍女子闻言一怔。

    “姚璃，你这些年实力虽然精进不少，但目光还有些欠缺，日后有机会多向那厉飞雨讨教一下，对你大有好处，莫要再做出幼稚的举动。”骨千寻说了一声，也转身朝着厅内走去。

    “是。”姚璃眸中闪过一丝羞怒，似乎被侮辱了一般，口中却恭敬答道。

    陈林向姚璃略一点头，迈步跟在了骨千寻身后。

    二人的身影很快消失在厅内，姚璃转过看向下面的赛台，眼中冷芒闪动。

    一个人影站在远处，正是刀疤。

    他朝着骨千寻远处方向望去，面色惨白一片，眼中满是惊恐之色。

    随即刀疤一跺脚，也快步朝着厅内走去。

    赛台之上，毒龙立刻再次站了起来，惊怒交加的看着韩立，但却没有再次攻上去。

    “毒龙道友，还要继续打下去吗？”韩立咧嘴一笑，传音说道。

    “你怎么发现的？”毒龙见韩立传音交流，并未扬声于外，惊怒之色稍减，也传音冷声问道。

    “我自然有我的方法，阁下腿上那处玄窍隐患颇大，只需用外力稍加刺激，便能绞弄的你全身气血乱窜。阁下实力高强，凭借这个虽然还伤不了你的根本，但我们再多交手几个回合，在场眼光高明的人，恐怕也都能猜到你身上的情况了。”韩立淡笑传音。

    毒龙闻言，面色铁青。

    他修炼的炼体术专注锤炼右腿，乃是一门极其厉害的功法，只是此功法有些不全，他早年又急于求成，将腿上一处玄窍炼伤，留下了不小的隐患。

    后来他多方求索，竭力弥补，虽然略有小成，从外观上绝难看出玄窍有异，可是恢复如初，终归不能。

    这个弱点一直被他小心保护，而且平日和人交手，他本就声名在外，交锋时又能先声夺人，能碰触到他身体的人少之又少，所以这些年这个秘密一直没有被人发现，想不到此刻却被韩立一眼看穿。

    不但如此，刚刚韩立攻击他隐患的那两下，一般人或许看不出来，但骨千寻，屠刚，孙冰河三人肯定已经察觉。

    实力达到他们这个境界，一点小小的错漏便足以决定生死，更别说这么大一个弱点了。

    一念及此，毒龙登时心乱如麻。

    韩立看着毒龙的神情变化，目光微微闪动。

    他能发现毒龙的隐患玄窍，实属侥幸之极，这处隐患玄窍，和《羽化飞升功》上的一处玄窍乃是同一个。

    他刚刚将此处玄窍打通，对这玄窍的种种变化正处于最为敏感的时候，加之他的神识之力强大无比，这才能发现毒龙的这个弱点。

    不过仅凭这一处非致命伤的弱点，要想真正胜过对方，却也并不容易，若是对方抛却被其他人看穿的顾忌，全力施为，自己怕也未必是对手。

    “毒龙道友，你也不必如此担心，我知道一个方法可以帮你修复此处玄窍。”韩立心中念头一转，传音说道。

    毒龙听闻此话，如闻仙音，激动的说道：“你说的可是真的？”

    心情激动之下，他忘记了传音，直接开口说道，声音都有些发颤。

    “我专精于腿部玄窍的修炼，否则也发现不了你的问题。”韩立如此说道。

    他并非说大话，凭借《羽化飞升功》上正确开启此处玄窍的方法，再加上强大神识之力的辅助，他有七成把握可以修复毒龙的这处玄窍。

    “如果你能助我解决这个问题，我们先前的一点恩怨就此一笔勾销，而且你有什么要求，尽管提。”毒龙看着韩立，忽的深吸一口气，躬身行了一礼。

    附近众人眼见此景，都诧异无比，不知道发生了何事。

    “毒龙道友不必客气，我们找个地方相谈此事。”韩立微微一笑。

    毒龙点点头，二话不说的转首，对附近的独家大汉宣布自己认输。

    独家大汉此时也是一脸惊讶，不过毒龙自己弃权，他也只好如此宣布。

    毒龙不理会附近喧闹起来的看台，带着韩立在众人诧异的目光下径直走下了赛台，很快回到了第九区。

    两人一路无言的来到毒龙房间门口。

    毒龙抬起手掌，在是门上按动了一下，一阵白光从门下的缝隙中微微一闪，石门才在一阵隆隆之声中，缓缓打了开来。

    进入室内，韩立发现毒龙的房间比他和陈林的都要大上不少，甚至还多出来了一些诸如石台兽皮的陈设。

    “厉道友，请坐。”毒龙一摊手掌，做了一个请的姿势。

    韩立便大方落坐在了石桌旁，静待着毒龙开口。

    “这一隐忧已经困扰我多年，厉道友你当真有办法解决？”果然，毒龙刚一坐下，就忍不住问道。

    “毒龙道友，其实你之所以会埋下这样一个隐患，并不仅仅是你练功心切着急所致，据我猜测，可能与你修炼的功法也不无关系。”韩立略一沉吟后，如此说道。

    “这个……只怕就是厉道友多虑了，我修炼的功法虽然不是什么高深玄妙的秘典，但也是族中传下来的正统典籍，绝对不会有问题。”毒龙眉头一皱，摆了摆手说道。

    “无妨，我也无需你告知所有功法修炼内容，你只需与我详述一下关于功法开窍上的内容即可。”韩立随意说道。

    毒龙犹豫片刻后，还是开口将功法开窍一事，一五一十地告诉给了韩立，甚至连一些隐藏的精妙之处，也没有私藏。

    “果然如此。毒龙道友，你们家传的这部《玄元神行诀》功法，虽然修炼之势霸道迅捷，双腿开窍速度较快，但是却在稳固根基一事上落了下乘。相信你之后也已经注意到了这个问题，刻意放慢了速度，这才将这隐患只集中于那一点，否则现在问题就更多了。”韩立点了点头，说道。

    “厉道友一语中的，在下佩服。还请厉道友助我解决此患，日后我必有厚报。”毒龙神色微微一变，再次冲韩立恭敬一拜，说道。

    “若要救你，与我而言，代价同样不小，这……”韩立故作犹疑道。

    “厉道友只管开出条件，我若能办到，绝不推诿。”毒龙目光微凝，开口说道。


------------

第八百七十四章 刀疤之死

    “实不相瞒，若要帮你治疗此患，别的地方不说，就是整个青羊城只怕都没有几人能够做到，而在这第九区里面，也仅我一人而已。”韩立摇了摇头，说道。

    “就凭厉道友能够一眼看穿，并且一语道破我身上的这处隐患，我就相信厉道友是这青羊城了唯一能救我的人。只是不知，厉道友你要如何施救？”毒龙点了点头，说道。

    “既然你的那个问题是因开窍方法有误，那么首先就应该先从开窍方法做起。我自己修炼的一部名为《羽化飞升功》的秘典，同样开窍在双腿之上，所以我可以将其中的开窍之法传授给你。”韩立想了想后，说道。

    “开窍之法？我那些窍穴之前已经洞开，如今要着开窍之法还有用处？”毒龙挠了挠脑袋，不解的问道。

    “只运用此开窍之法自然不能建功，还需要有强大的神识之力作为辅助，恰好我本人神识也就不弱。”韩立摇了摇头，笑着说道。

    毒龙见此，脸上露出一抹复杂笑意：“如此看来，离了厉道友这件事还真是办不成，只怕厉道友的条件也都不简单吧？”

    “哈哈，毒龙道友多虑了，厉某除了修炼需要些兽核外，也就只是有些小忙，需要道友帮助一下。”韩立嘿嘿一笑，说道。

    “厉道友但说无妨，若能做到的，毒龙自不会推辞。”毒龙眉头微皱，说道。

    “我知道毒龙道友在这第九区中人脉甚广，甚至还能与其他各区取得联系，所以有几个人想要向你打听一下。”韩立笑容一收，神色微凝的说道。

    “哦，什么人？”毒龙疑惑道。

    “实不相瞒，先前与我同来青羊城的还有两人，一个名为石空，一个唤作蟹道人，在我沦为第九区的玄斗士之后，料想他们下场应该也相差无几，不知你可曾听说过？”韩立如此问道。

    “这两个名号倒是没听说过，不过之后我可以帮你打听一二。玄斗士的更迭虽然速度很快，加入进来的新人也不少，但只要是与你同期进入玄斗场的，范围就能缩小很多，找起来应该不会太难。”毒龙见韩立要求果真不高，如释重负道。

    “另外，毒龙道友在这玄斗场中时日已久，是否有曾听说，这城中有一名容貌极美的女子出现？她……”韩立想到紫灵时，想要描述她的容貌，一时竟不知如何开口。

    “厉道友，你可知道？这青羊城最缺的不是高阶兽核，而是女人。莫说是容貌极美的女子，就是姿容尚佳的都十分少见。若是真有你说的女子出现，应该早就传遍整个青羊城了。”毒龙有些古怪的看了韩立一眼，摇了摇头说道。

    韩立一想到晨阳作为城主器重的亲信，身边也就只有一名姿容平庸的女仆，对毒龙的话也就信了七八分，遂也不再继续追问，有些沉默了下来。

    “厉道友，莫非需要我做的事情，就只有这些？”毒龙看着韩立，有些不太相信道。

    “为你治疗隐患，也不是一蹴而就的，日后少不得要从你这里拿走大量兽核，这一点只怕都足够你心疼了。”韩立叹了口气，说道。

    “只是些兽核罢了，若是我的隐患彻底消除，也就有望争上一争，若是能够参与更高等级的玄斗，届时的收获可就不是如今能比了。”毒龙听罢，摆了摆手，有些憧憬道。

    “不知毒龙道友口中的更高等级玄斗，是指什么？”韩立心中一动，问道。

    “非是在下小看厉道友，只是你如今的玄窍数量还是太少，未来很长一段时间也接触不到，所以暂时也不用急于了解，以后自会知道的。”毒龙看了韩立一眼，如此说道。

    韩立对此也没细究的意思，转而说道：“除了这些事情之外，我还要你将刀疤交给我处置。”

    “不知道友要如何处置他？”毒龙眉头微皱，问道。

    韩立没有说话，只是单掌竖起，随手一挥，做了一个斩杀的动作。

    “厉道友，这刀疤虽然为人奸滑了一些，之前对道友也多有冒犯，甚至我这次找你麻烦，也多有他从中鼓动，但其应该罪不至死吧？”毒龙略一迟疑后，说道。

    “若只是这些当然罪不至死，只是他不该试图以蚀心虫取我性命。”韩立摇了摇头，说道。

    “蚀心虫？这到底怎么回事？”毒龙惊讶道。

    韩立心中闪过一丝疑惑，将当日被蚀心虫偷袭之事，一五一十地告诉了毒龙。

    听罢，毒龙眉头紧蹙，沉吟良久之后，开口说道：

    “厉道友，非是我有意袒护刀疤，实在是此事有些蹊跷，这当中只怕是有什么误会。”

    “误会……你且说来听听。”韩立目光闪动下，缓缓说道。

    “刀疤这小子，确比别的人多些能耐，能弄来些玄斗场里弄不到的东西，但是可绝对不包括蚀心虫这种稀罕玩意。厉道友你或许不知道，此虫价值之珍贵，丝毫不亚于黑劫虫，刀疤根本没有那个本事。况且在我闭关之前，还曾嘱咐过他不要轻举妄动，他一向都不敢违背我的命令，又怎会擅作主张，干出这样的事。”毒龙啐了一口，说道。

    “若真是如此的话，此事就的确有些猫腻了。”韩立眉头微蹙，沉吟道。

    “此事倒也简单，厉道友随我去见刀疤，咱们当面对质，若真是他做的，不用厉道友动手，我自会将他亲手了结。若不是的话，还请厉道友给他留条生路，毕竟他跟了我这么多年了。”毒龙略一思量后，说道。

    “若不是他做的，或者是他受人唆使，我都可以留他一命。”韩立点了点头，说道。

    “好！事不宜迟，咱们现在就去。”毒龙站起身来，说道。

    结果两人刚一来到通道外，韩立便听到前面传来一阵嘈杂之声。

    他循声望去，就见前面的一间房屋门前，已经聚集了很多人，都在朝着里面张望。

    “咦？是刀疤的屋子，莫非出了什么事？”毒龙眉头一挑，说道。

    两人对视一眼，连忙快步跑了过来。

    眼见毒龙赶到，堵在门口的众人纷纷退避，为其让开了一条通道。

    毒龙面色阴沉，二话不说的冲进了屋子，韩立则一言不发的紧随其后。

    韩立方一踏入屋子，一眼就看到了倚靠在石床墙角的刀疤，胸前衣衫坦露，心口处血肉模糊，双目圆睁着，眼球外凸，面容狰狞扭曲，显然已经死去多时了。

    “你们谁来说说，这是怎么回事？”毒龙眉头紧皱，目光环视了一圈，大声喝道。

    “事情是……是这样的，前日里我曾跟刀疤说过，想要弄点白莹石粉，他让我今日来找他取。方才，我一来就发现他石门未闭，叫他又无人答应。我这推门一看，就发现他已经是眼下这副光景了。”一名嘴唇高突肤色青灰的侏儒男子，有些畏惧地说道。

    韩立一言不发的走上前去，将刀疤胸前的敞开的衣衫又往外拨了拨，就看到其左胸靠近肩膀的位置，有两个拇指大小的孔洞，一个里面露出一截黑色的蜈蚣残尾，一个则露出半截白色细线。

    “这是黑劫虫和蚀心虫……”有人惊叫一声，认出来了那两样事物。

    周围人闻声，纷纷向后退散开来，一副唯恐避之不急的样子。

    韩立目光一转，见刀疤手边，还放着一个敞开着的骨制方盒，莹白如玉，看起来颇为精致小巧，便抬手将之拾了起来，仔细打量起来。

    “这似乎是食虫兽的鼻骨制成的，据说此兽生于食心谷，与蚀心虫比邻而居，所生的长鼻能够将蚀心虫吸入鼻腔，再以鼻腔中生出的粘液将之融化。故而其鼻骨能克制蚀心虫，常常被拿来制作盛放蚀心虫的器物。”毒龙也凑了过来，凝视了片刻，说道。

    “这刀疤竟如此胆大，居然敢豢养蚀心虫，这不是找死呢吗？”那名侏儒男子叫道。

    “真是玩火自焚，被自己豢养的蚀心虫攻击而死……”另一名玄斗士说道。

    “他这一死，之前答应帮我弄到的剑棘兽骨我找谁要去？我可是给了他三枚普罗兽核才换回来的。”一名体型壮硕的灰肤男子，忽然开口道。

    “是呀，我的龟鳞甲也没了……”又有一人哀叹道。

    这时，一队玄斗场甲士也赶了过来，强行将所有玄斗士都赶出了房间。

    为首的一名甲士查看了一下刀疤的尸体后，随即宣布暂时封闭这间石屋，然后就命手下抬起刀疤的尸身，离开了此处。

    围观众人见状，一个个神色古怪，纷纷望向了毒龙。

    毒龙则与韩立交换了一个眼神，同时朝前者的房间走了回去。

    看着两人远去的背影，第九区的一众玄斗士这才反应过来，之前还在厮杀较量的两人，什么时候竟然走得这么近了？

    韩立两人都没有理会身后的纷然议论，各自陷入了沉思。

    “厉道友，关于此事，你怎么看？”片刻之后，毒龙主动开口道。


------------

第八百七十五章 闭窍之术

    “刀疤死得太过巧合了……不过，由此也可以看出来，当日放蚀心虫进我房间的，的确是此人无疑了，只是他应该也不过是个马前卒，是受背后之人指使的罢了。”韩立沉吟着说道。

    “不管是谁指使的他，能弄到蚀心虫，此人的能耐都绝对不容小觑。看来厉道友，你是招惹到了什么大麻烦了……”毒龙眉头紧皱，开口说道。

    “怎么，毒龙道友是怕被厉某的麻烦牵扯，那先前说好的交易就此作废也无不可。”韩立笑了笑，说道。

    毒龙所说的，他何尝没有想到。

    只是在这青羊城内，要说结怨的话，也就只有晨阳和刀疤，可前者若要弄死韩立，先前就根本不需要将他投入这玄斗场内，而刀疤现在死无对证，此事也就没办法继续探查下去了。

    “哈哈！厉道友这说的哪里话。麻烦自然也是怕的，只是和道友的交易却不能废止。走吧，刚好将答应给你的兽核兑现一部分，省得你再反悔。”毒龙在自己的房门前停下，哈哈一笑，说道。

    “如此也好，我也可将我修炼功法的开窍之法传授给你，之后再以神识之力帮你解决那个隐患。只是后续需要治疗多少次，我暂时无法确定，不过只要你兑现所有承诺，我就一定解决你的后顾之忧。”韩立点了点头，如此说道。

    “一言为定，请！”毒龙点点头，打开自己的房门，说道。

    约莫半个时辰之后，韩立返回自己房间，从衣袖内取出毒龙给他的十枚塔罗兽核，捻起一颗送入口中，咽下之后，便开始闭目修炼起《羽化飞升功》来。

    ……

    时间一晃，过去六年有余。

    韩立陆陆续续参加了许多场玄斗，在一次次生死边缘的搏杀中，实力也在逐步提升。

    比赛中赢得的玄点，大多数都被韩立换成了兽核，加之毒龙断断续续交给他的，数量实在不算少，都被他在修炼中一枚一枚的消耗掉了。

    不过随着不断修炼，韩立也发现自己的玄窍的开辟速度，逐渐减缓了下来。

    他心里清楚，这是因为越往后修炼，玄窍的开辟就需要越多的星辰之力，而一枚塔罗兽核中蕴含的星辰之力有限，只有服用更多的兽核，才能有足够的力量支持一处玄窍的开辟。

    不过饶是如此，韩立如今也已经开辟出了四十九处玄窍，相比其他任何人，这也都是一件耸人听闻的古怪事。

    对于此事，他心中忧虑颇深。

    毕竟他的玄窍数量增长速度实在太过匪夷所思，一旦被有心人惦记上，逼问他修炼神速的方法，那便肯定是一场难以避免的祸事。

    好巧不巧的是，两年前的一天，他参加完一场玄斗之后，满身疲惫地回了自己的房间时，就发现放置房内的天星贝已经被毁坏了。

    然而当他进屋察看之时，却发现房内陈设几乎没有变动，非但任何东西都没少，反而在房内一处角落中，发现了一块不知名鳞兽的腿骨。

    那腿骨之上，被人以利器刻画出许多拇指大小的文字，不过寥寥千言，却令韩立看过之后，惊喜不已。

    因为那些文字记录的不是他物，而正是一篇教他如何利用星辰之力封闭玄窍的秘术。

    这秘术并没有篆刻名称，上面的刻痕也很新，只是字迹有些潦草，看起来似乎刻画之人刻画之时颇为着急。

    腿骨文字末端，另外附有四字：看完即毁。

    韩立看过之后，没有犹豫，当即将那腿骨揉碎，捻成了齑粉。

    骨骼文字之上虽然没有记录赠送之人，但韩立脑海中却根本不做他想，能够急他所急，在关键时刻送来此物的，就只能是蟹道人了。

    至于蟹道人为何会发觉他有此需求，以及蟹道人又是如何将此物送来的，他暂时没有答案，只能等日后见到蟹道人时，再去求证了。

    而后，韩立尝试修习了一番秘术，很快就掌握住了其中的关窍，自那以后他的几处玄窍就都被他一一封闭了起来，他所显露出来的窍穴也始终维持在了四十三处的样子。

    直到两年后的今天，所有人都还以为他的玄窍数量，只有四十三处而已。

    ……

    此刻，第九区的一座玄斗场中，正进行着一场人族与玄阶鳞兽的战斗，看台上的观众群情激扬，呼喊之声震天作响。

    “幻影，幻影，幻影……”

    一声声整齐的高喊声浪，一波强过一波，在玄斗场中回荡不已。

    玄斗场中央，一头体型巨大的乌鳞象浑身上下遍布血痕，四足狂奔着撞向了一个手持白色骨枪的青年男子。

    那人身形颇高，容貌普通，一双眼眸深邃无比，不是韩立却还能是谁？

    韩立手中所持骨枪形状颇为特殊，枪头与枪身几乎同等长度，表面莹光闪闪，好似有星辰光泽笼罩其上，看起来似乎是某种鳞兽的棘刺尖骨。

    那头乌鳞象看似气势汹汹，实则脚下步伐都显得有些凌乱，横冲而来的时候，一对白骨长牙如两道泛着寒光的长矛，直刺向韩立。

    韩立单手持枪，身上虽然也有血痕，但看起来神色却显得颇为轻松。

    眼见乌鳞象冲至身前，他膝盖微微弯曲，双腿上的玄窍骤然一亮，整个人骤然拔高跃起，速度竟是快到了极点。

    只见其身影一个模糊，骤然间出现在了乌鳞象的面前。

    那乌鳞象似乎也被韩立这一举动吓了一跳，没有贸然撞击过去，而是猛地一甩象鼻，朝着韩立横抽了过来。

    其速度之快令人眼花，看台观众大多都只能看到半空中划出的一串残影。

    若只是速度快还不算什么，可此兽象鼻之上生满青黑鳞甲，坚韧之程度犹胜身躯，横抽过来的力道更是犹胜如今韩立的倾力一拳，若是被其砸中，后果不堪设想。

    然而，就在其象鼻将要接触到韩立的瞬间，后者腿上的玄窍再度亮起，身形以一种诡异的姿态一缩，继而猛地一蹬横甩而来的象鼻，身形便被猛地抽飞了出去。

    可就在韩立飞出去的瞬间，他双手紧握着的白色骨枪，就已经捅入了乌鳞象的侧脸。

    “哧……”

    一阵血肉破裂的声音传来。

    韩立手中的白骨长枪，接着那股强大力道，如同一把锋利无比的镰刀，从乌鳞象的侧脸一直向后划去，直接将乌鳞象的腹部划开一个巨大的口子。

    大量殷红鲜血如同泉涌一般泼洒而下，将小半个玄斗场都染成了红色。

    乌鳞象巨大的身躯前冲两步之后，再也无法支撑，“砰”的一声，轰然倒地。

    韩立随机紧追而来，当空高高跃起，手中长枪抓举而起，手臂之上肌肉坟起，全身上下四十三处玄窍尽数亮起，如投掷标枪一般，将长枪投掷了出去。

    “嗖”

    一道尖锐的破空之声短暂响起，又戛然而止。

    白色骨枪直接贯穿了乌鳞象的头颅，深深地刺入了玄斗场的石板内，而韩立身形也紧跟着坠落而下，重重踩踏在了乌鳞象的脊背之上。

    “幻影，幻影，幻影……”

    ……

    胜负已分，生死已见。

    玄斗场中的气氛终于被点爆，阵阵狂呼之声此起彼伏，经久不息。

    看台上方山壁之中，一座隐蔽的贵宾室内，一名面容凶恶，身材魁梧的黑袍男子，双手负后静静地观看着场中的景象。

    其生有黑色鳞片的一半脸颊没有丝毫表情，反倒是另一半却好似被火焰灼烧过的脸颊微微皱了起来，眼中闪过了一丝笑意。

    此人不是别人，正是青羊城的城主杜青阳。

    “看来你修炼的功法专注于速度提升，身法变幻似乎还犹有余力，果然有趣。不过看起来，似乎也差不多了。”杜青阳目光落在韩立身上，喃喃说道。

    说完这句话后，他便出了这间贵宾室，直接返回了自己的洞府。

    约莫半个时辰之后，身着一袭白色骨甲的虎贲，就步履匆匆地穿过城中甬道，来到了城主洞府的一座议事大殿外。

    不等他开口通报，厚重的议事殿大门就自行朝内打了开来，从里面飘出来两个字：

    “进来”

    虎贲不敢迟疑，连忙走了进去，却看见大殿之内的长桌两旁已经落坐了四人。

    其中左侧一名光头大汉和一名干瘦老者与他一样，分别是第三和第四狩猎队的队长，而右侧一名方脸青年和一个束发男子，则都是守城队的队长。

    而正对着大门的主位上，则正坐着杜青阳。

    “参见城主大人。”虎贲立即恭敬施礼道。

    杜青阳手中正把玩着一个模样古怪，生有三头六臂的黑色石像，只是随意的点了点头，示意他赶紧坐下。

    “今日叫你们过来，是想告诉你们，伽罗血阵已经可以开始着手布置了。”杜青阳停下手上的动作，略微坐直了身躯，宣布道。

    虎贲等人闻言，却是神色纷纷起了变化，几乎所有人的眼中都闪过一抹惊喜之色，连忙恭敬抱拳道：“属下遵命。”

    “时日临近，具体细则上还有些要交代的，你们仔细挺好，不得有半点疏漏……”杜青阳缓缓开口说道。

    所有人闻言，面上纷纷现出郑重之色。


------------

第八百七十六章 功法互换

    会议持续了约莫一炷香的时间，那扇关闭的石门才缓缓打开，五名队长一先一后走了出来，虽然没有彼此交流，但每个人的脸上都挂着兴奋的笑容。

    待其全都离开之后，通往这边的甬道暗处，晨阳的身影缓缓从中走出，目光漠然，眼底深处闪过一抹阴冷，扭头朝着地上轻啐了一口。

    另一边，刚刚结束了玄斗的韩立，从通道里刚走出来，就看到毒龙正站在门外等着他。

    “今天这副状态可没办法帮你治疗，还是等我修养一阵之后再说吧。”韩立苦笑了一声，说道。

    “行了，在我跟前就别装了，以你的实力击杀一头乌鳞象，不至于受多重的伤势。如今就是让我下场跟你玄斗，都没有多少把握能胜过你了。只是我很好奇，你究竟开辟出了多少玄窍？四十五，还是四十七？”毒龙摆了摆手，问道。

    “就算受伤不重，也不能堵着我今日就给你疗伤。说实话，你的那处隐忧已经没有大碍了，即使不再有我从旁辅助，也已经影响不到你了，这一点你自己应该也感觉得到。”韩立眉头微皱的说道。

    “我在这里等你，不是为了这个。”毒龙摆了摆手，说道。

    “哦，那是为何？”韩立疑惑道。

    “今日玄斗场各区的一些战力靠前的精英玄斗士，会集中一处举办一次小型交换会，与会之人可以用玄点，炼体的功法，或者别的物品来相互交换。另外，也可以相互交流一些修炼经验。你可有兴趣参加？”毒龙凑近了一些，说道。

    “还有这种事情？城主府不会过问吗？”韩立心中一动，问道。

    “对于此类事情，城主府实际上一直都是鼓励的，毕竟这种交流会能够促进玄斗士实力的提升，一定程度上也提升了玄斗场战的观赏性，对城主府也是有益的。”毒龙笑着解释道。

    “原来如此。”韩立点了点头道。

    “况且，各区精英玄斗士，也不全是我们这些没有自由身的。还有相当一部分人，是自愿来此磨炼自己和精进修为的。他们拥有更多的自由空间，也有一些和外界联系的隐秘通道，所以他们手中掌握的东西，可远非我们所能相比。”毒龙继续说道。

    “如此说来，这倒是个互通有无的好机会，我随你去瞧瞧。”韩立笑着说道。

    毒龙没有再说什么，点了点头。

    两人沿着玄斗场内的通道一路前行，穿过了整个第九区的地方，最终来到了第一区。

    沿途经过各区分隔区域时，一些城主府甲士总会拦上一拦，但当发现毒龙和韩立的身份后，便又会立即放行。

    “看来成为一区首席玄斗士，还是有许多便利之处的。”韩立一边走着，一边笑道。

    “也不需要一定是首席，只要实力够强就行了。你若不刻意藏拙，再打上几场精彩玄斗，也就不需要我引路，就有资格参加这交换会了。”毒龙嘿嘿一声的说道。

    韩立不愿与他在这个问题上纠缠，遂开口问道：“过了这么多年，还是没有石空他们的消息吗？”

    “你说的那名美貌女子，依我看是真的没有在青羊城出现过。而那位石空道友似乎也被刻意隐藏了起来，一点消息都探听不到。只有那位蟹道人，据说如今是跟在晨阳身边了。”毒龙听罢，叹息了一声，说道。

    韩立闻言，便也沉默了下来，他原是来这积鳞空境寻找紫灵的，却不想被囚禁于此，一晃就过去了这么些年。

    毒龙见状，知道任何言语安慰都意义不大，便也不再多言。

    两人就这么沉默着，来到了第一区内的一座宽敞大厅。

    一进到那座大厅内，韩立就听到一阵嘈杂声响，紧接着就看到了一副宛如市井集市的热闹景象。

    只见大厅之内人影绰绰，地面上被人为地划分出了一块块摊位，上面摆放着琳琅满目地各式物品，其中既有各类鳞兽骨骼制成的兵刃，同样亦有鳞兽鳞片制成的铠甲，当中还不乏一些骨制和石质的大小匣子，里面装着各类珍稀的丹药。

    “之前看中了孙冰河的一柄鳞兽骨刀，这次也不知道他肯不肯出售，我要先去找找他，你同我一起吗？”毒龙目光在人群中扫视着，开口说道。

    “不用了，我暂时还不知道要买些什么，自己先随便逛逛吧。”韩立摇了摇头道。

    毒龙点了点头，便先行一步离开，韩立则沿着各个摊位中间夹着的羊肠小道缓步而行，一边左右打量着，一边盘算着是不是要买些什么。

    这些年来，他积攒的玄点数量不少，大多数都用来购置兽核了，对于疗伤一类的丹药需求很少，兵刃铠甲也很几乎不会兑换。

    目前他手上唯一的一件兵刃，就是之前使过的那杆白骨长枪了。

    正思量间，就看到前面不远处，有一名容貌秀丽，肌肤白皙的黄衫女子，正与一个粗手粗脚的黑脸汉子相互交谈着。

    这二人韩立都不陌生，一个是这第一区的首席玄斗士骨千寻，另一个，则是第四区赫赫有名的黑面煞神屠刚。

    骨千寻眼角余光瞥见韩立走了过来，便与屠刚言语了一声，主动朝韩立走来。

    “厉道友，看你这副模样应该是刚打过一场玄斗，就直接过来了吧？”骨千寻笑吟吟的冲着韩立打招呼道。

    “不错，若不是毒龙道友引荐，我都不知道还有这样的交换会。”韩立点点头，道。

    “呵呵，厉道友的玄斗我也曾观赏过几次，跟着押注赌你赢，倒是从屠刚道友他们那里赢来了不少东西。”骨千寻笑道。

    “如此说来，骨道友不是应该拿出点东西，来犒劳在下一二？”韩立笑着调侃道。

    “赌博押注能赢过来，靠的是眼光和运气，改日厉道友也来观摩几场我的玄斗，押注赢回去便是了。”骨千寻如此说道。

    韩立闻言，正想说话，识海之中就又响起了骨千寻的声音：

    “厉道友，今日来这交换会的，大多都是心有所求。而道友你身上也有一件东西，正是我想要交换得来的。”

    “哦？厉某一介新人，一向身无长物，不知道骨道友瞧中了什么？”韩立眉头微皱，传音回道。

    “先前观看厉道友的诸多比赛，原本一直以为道友修炼的功法太过低劣，以至于玄窍遍开周身，力量却无法集中爆发。后来才发觉道友有意在凝练双腿，近些时日以来，道友更是凭借迅捷身法，获得了一个‘幻影’的名头，几乎与毒龙道友并称第九区双雄了。由此可见，道友你修炼的这部功法，应该相当了得。”骨千寻传音说道。

    “骨道友这是想交换我的修炼功法？”韩立眉头一皱，问道。

    “不错，我正有此意。”骨千寻点了点头，回道。

    “骨道友，若是如此的话，只怕要让你失望了。我修炼的这部《羽化飞升功》得来的机缘有些特殊，恐怕不能用来交换。”韩立听罢，随即摇头道。

    “厉道友莫要急着拒绝，且听听我的条件如何？”骨千寻对此并不意外，笑着回道。

    “道友请说。”韩立略一犹豫，说道。

    “一部能够集中开窍在双臂上的功法，不知道友感不感兴趣？”骨千寻问道。

    “厉某一部羽化飞升功尚且未能修炼通透，要这新的功法作何用处？贪多嚼不烂的道理，我还是很清楚的。”韩立略一犹豫后，说道。

    “厉道友，你的这部《羽化飞升功》，很显然是一部专注开辟双腿玄窍的功法，在提升速度一事上的确见长，但对于其他方面只怕裨益就不多了。况且我要拿来与道友交换的也不是什么普通功法，而是以力见长的《大力金刚诀》。”骨千寻继续说道。

    韩立听罢，眉头不经意地一挑，这《大力金刚诀》他先前听毒龙提起过，知道那是屠刚修炼过的一部功法，威力的确不弱，看来应该也是骨千寻从他那里交换得来的。

    “厉道友，恕在下直言，道友若是只修这《羽化飞升功》，在应对玄阶以下鳞兽时可能游刃有余，但却别想着在地阶鳞兽，或者修为更高的玄斗士那边讨得便宜。毕竟等级越高的鳞兽和玄斗士，自身坚韧程度就越强，届时徒有速度而力量不及的话，也是没有意义的。”眼见韩立犹豫不决，骨千寻又补充道。

    韩立对此自然一清二楚，他这些年不愿意挑战地阶鳞兽的原因，除了不愿暴露真实玄窍数量以外，其实也有这方面的顾虑。

    “骨道友所言不差，厉某也的确正需要一部类似《大力金刚诀》的功法。只是这《羽化飞升功》得来的机缘特殊，若是这么兑换给道友，实在是有些亏了。”韩立不置可否的说道。

    “实不相瞒，这《大力金刚诀》也是我从别处交换而来的，品秩决计不差，也花费了不少代价，珍贵程度与道友的《羽化飞升功》相差无几。不过既然道友开口了，我愿意再加三枚玄阶鳞兽的兽核，与道友交换如何？”骨千寻顿了顿后，传音问道。

    “三颗玄阶鳞兽的兽核？骨道友怎的如此小气？厉某能得个幻影之名，全赖这部功法所赐，其品秩怎会和《大力金刚诀》一样？”韩立眉头故意高高挑起，有些惊讶道。

    骨千寻闻言，略一犹豫道：

    “那我便大方一回，除了那部功法之外，再加上一颗地阶鳞兽的兽核如何？”

    。搜狗


------------

第八百七十七章 冲击瓶颈

    “成交！”

    韩立闻言，不再有丝毫犹豫，立即答道。

    “呵呵，厉道友慢些答应，我还有一点小小要求。希望道友在传授功法的同时，能附带上些修炼心得，如何？”骨千寻浅浅一笑，问道。

    “这个倒并无不可，只是不管是这《羽化飞升功》，还是厉某的修炼心得，道友都只能自行修习，不得外传他人。骨道友若是同意，便立誓为证，若是做不到，此事便作罢。”韩立点了点头，传音说道。

    “这等功法只怕整个青羊城也都是独一份的，不用道友说，我也不会外传给别人。”骨千寻闻言，直接答应道。

    说罢，她当即在识海立下重誓。

    韩立见此，随即与她神念交流，相互交换了修炼功法，拿到了那枚地阶兽核。

    这一场交易至此完成，也算是皆大欢喜。

    接下来的时间里，韩立又在这交换会上搜寻了半日，再无其他收获后，便与毒龙告辞一声，先行一步离开了。

    韩立离开了交易区，却没有返回住处，而是来到了兑换大厅。

    “厉道友，这次是要兑换何物？”条形石桌后，一个身穿绛袍的高瘦青年笑容满面的说道。

    韩立如今在玄斗场也是风云人物，而且他登台比试的频率，比一般的玄斗士高了很多，来此处交易的次数也比一般的玄斗士为多，一来二去，和这些人也渐渐相熟了。

    “这次不兑换物品，我想去星池修炼。”韩立取出号牌，递了上去。

    号牌上的玄点，显示着一百一十八点。

    他这几年虽然从没歇着，赚取的玄点不少，但都用在了修炼上，根本没有多少富裕。

    高瘦青年闻言点了点头，接过号牌，用银色短棒在号牌上一划，顿时少了一百玄点，只剩下了一十八点。

    “厉道友请随我来。”高瘦青年对旁的工作人员交代一声，起身带着韩立来到厅内那条写着星池的通道入口前。

    通道入口的石门仍旧紧闭着，高瘦青年取出一面蓝色令牌，放在紧闭的石门上，石门上有一处方形凹痕，刚好和蓝色令牌完美契合。

    丝丝星光从令牌上散发而出，在石门上飞快蔓延。

    然后“咔”的一声轻响，石门缓缓打开。

    “走吧。”高瘦青年取下令牌，带着韩立走了进去，石门重新关了起来。

    石门内也是一条光线昏暗的甬道，走不多久，前面出现一级级向上的阶梯。

    二人踏上阶梯，向上而去，走了好一会才抵达尽头。

    甬道尽头是一间面积足有二三十丈大小的石室，说是石室倒也不算完全正确，因为这石室上方并没有屋顶，而是敞开露天，看起来很像是在一处山顶凹谷中。

    凹谷中央有一处十几丈大小的圆池，而圆池周围赫然生长着一株株白色异树，足有十几株之多，将圆池围在中央。

    这些白色树木无论主干，枝杈，还是树叶都呈现出洁白的颜色，仿佛是用白玉雕刻成的一般，看起来颇为奇特。

    而且白色异树的枝叶非常茂盛，铺展开来后，将凹谷的上空几乎尽数占满，树干之上更刻满了无数的白色纹路，一直蔓延到了圆池之中。

    此刻夜幕悄然降临，道道星光从半空垂落而下。

    这些白色异树的树叶散发出阵阵白色光芒，附近的星光尽数汇聚而来，融入白色树叶中，然后顺着树上的纹路，汇聚到了圆池之中。

    白色池水中充满了如有实质的星光，盈盈泛着波光，就好像一池星水般。

    圆池旁边，一名白袍男子盘膝坐在这里，闭目养神。

    此人看起来也就三十出头的样子，皮肤异常白皙，没有一丝血色，而且头发眉毛也都是白色。

    “大人，这位厉飞雨缴纳了一百玄点，要进入星池修炼一次。”高瘦青年恭恭敬敬的朝着白袍男子行了一礼，说道。

    白袍男子睁开眼睛，朝韩立看了一眼，点了点头。

    高瘦青年再次行了一礼，退了回去。

    白袍男子又看了看了一眼，没有说话，取出一个巴掌大小的沙漏放在身旁，里面的细砂无声流淌。

    韩立眼此，立刻纵身跃入了圆池之中，“噗嗤”一声，白色的水花四面溅射，点点如珠。

    这星池，他已不是第一次来了，所以对这里的规矩知道的很清楚。

    缴纳一百玄点虽能换取了一次进入星池的机会，但修炼的时间只有一个时辰。

    那沙漏流尽刚好是一个时辰，到时候必须离开。

    他在池内盘膝坐下，运转起《羽化飞升功》。

    丝丝精纯的星辰之力汇聚而来，融入他的体内，比起吸收兽核时要强大很多。

    韩立运转着这些星辰之力，将其凝成一股，朝着小腹处的一个玄窍冲去。

    这里是《羽化飞升功》中唯一一处不在双腿上的玄窍，但也是最重要的玄窍，也是《羽化飞升功》最困难的一重关卡。

    只要打通这里，左右双腿的玄窍之力便能一气贯通，《羽化飞升功》基本可算是大成，还剩下的几个玄窍只是旁枝末节，不足为虑。

    这几年中，韩立几乎不顾一切的苦修《羽化飞升功》，凭借种种机遇，进境神速，在三个月前便修炼到了这处瓶颈。

    这三月来，他想尽了各种办法试图突破，可惜一直没能成功，只是将玄窍开启了小半，再也无法取得一丝进步。

    所以他才会积攒了一段时间的玄点，进入星池尝试突破。

    浩大的星辰之力在他意念催动下，狠狠冲击在紧闭的玄窍上。

    他脑海中“轰隆”一声，身体也不由得一颤，玄窍并无丝毫反应，凝聚的星辰之力也崩溃四散了。

    韩立对此情况并没有感到意外，再次运转《羽化飞升功》，吸收星池中的星辰之力，开始了第二次冲击。

    轰轰轰！

    一股股星辰之力冲击在玄窍上，一波接着一波。

    转眼间，大半个时辰过去。

    韩立面庞隐隐有些发红，额头略微见汗，如此连续冲击，对他的身体来说也是不小的负担。

    不过这般辛苦努力，收获也是很大，玄窍再次开启了不少，虽然没有完全洞开，但也不远了。

    韩立深吸一口气，略微调息了一下身体，再次开始了冲击。

    只是接下来的情况又发生了变化，洞开大半的玄窍再次变得坚韧，即便以星池之力冲击，也慢慢失去了效果。

    “《羽化飞升功》果然不是那么好练成的……”韩立喃喃自语，并未如何失落，翻手取出一颗拳头大小的兽核。

    此物正是刚刚从骨千寻那里得来的那枚地级兽核，兽核内有一团肉眼可见的白色星光漩涡，翻滚不已。

    丝丝骇人的星辰之力波动从兽核内散发而出，更在星池之上。

    他嘴角露出一丝喜色，毫不迟疑的吞进了腹中。

    他刚刚之所以和骨千寻交易，除了看中对方的《大力金刚诀》，其实更大的原因是这枚地级兽核。

    此物蕴含的星辰之力非常强大，对于冲击玄窍助益很大，所以他才会如此干脆的答应交易，否则他可不愿将自己修炼的功法秘术转授他人。

    虽然越是高级的兽核，炼化越是困难，但他有掌天瓶在手，炼化只是小菜一碟。

    兽核很快融化，化为一团异常强大，但也极其狂暴的星辰之力，在韩立体内横冲直闯起来。

    但紧接着掌天瓶便散发出一股吸引之力，很快将这些兽核星辰之力重新接引了回来。

    韩立全力运转《羽化飞升功》，操控着这股兽核星辰之力，再加上星池内的星辰之力，汇聚成一道更大的洪流，冲击在玄窍之上。

    “轰”的一声巨响在韩立脑海中炸开，神识之力汹涌激荡。

    他体内的气血之力也沸腾般翻滚，玄窍附近的许多神秘之处被冲击而开，甚至连带着丹田也动荡不已。

    玄窍最后的关口嗡嗡震动不已，而且震动越来越剧烈，再次开始缓缓开启。

    韩立心中一喜。

    他深吸一口气，更快的运转功法，催动兽核之力，同时周围星池内的的星池之力，也越来越多的融入到了他的体内，朝着玄窍涌去。

    以他的身体为中心，星池内浮现出一个漩涡。

    星池附近，那白袍男子眉梢一挑，睁开眼睛朝韩立望去，露出一丝惊讶之色。

    “此子修炼的是什么玄窍，竟能引发如此大的动静？”白袍男子喃喃自语了一句。

    星池内不允许用神识随意探查别人，故而他也没有探查，只是看着韩立，眼中浮现出感兴趣的光芒。

    时间一点点过去，他身旁的沙漏飞快流淌，很快便尽数流尽。

    韩立仍旧盘膝坐在星池之内，小腹上散发出一团明亮星光，闪动不已，更越来越剧烈的星辰之力波动，明眼人都能看出他正处于修炼的紧要关头。

    白袍男子看了一眼已经漏尽的沙漏，略一犹豫，没有叫醒韩立。

    时间又过了半刻钟，韩立小腹内传出一声轻微的“咔嚓”之声，散发出的玄窍光芒骤然一亮，玄窍终于豁然洞开。

    他双腿之上的其他玄窍也尽数散发出阵阵星光，连成一片，整个身体变得羽毛般轻盈。

    韩立豁然睁开眼睛，眸中满是惊喜之色，身形一动之下，赫然直接从星池内飞了起来。

    一股明亮星光从韩立双腿上的玄窍中散发而出，形成一团星云般的光芒，就这么托着他的身体，使其悬浮在半空，并未坠落。


------------

第八百七十八章 信封与瓶子

    “咦！”

    白袍男子望着韩立此刻的模样，双目奇光闪动，口中轻咦了一声。

    韩立听闻此声，顿时从突破的狂喜之中恢复了过来，身躯一晃，下一刻凭空越过十几丈的距离，出现在了白袍男子身前。

    白袍男子眼见此景，面上神色没有再发生变化，只是一言不发的望着韩立。

    “多谢阁下照拂，让我在星池内多修炼了一段时间，不知我该再支付多少玄点？”韩立看了白袍男子身旁的沙漏一眼，拱手说道。

    他刚刚虽然虽然在修炼之中，对外界的感知并没有中断，对于白袍男子的举动，心中颇为感激。

    “不必了，刚刚厉道友超出时限也不过半刻钟而已，不必另行支付费用了。只是我有一个疑问，希望你能解答。”白袍男子不以为意的摆了摆手，话锋忽的一转，如此说道。

    “道友但说无妨，厉某知无不言。”韩立微微一怔，旋即笑着说道。

    “厉道友修炼的这门功法极是不凡，不知能否告知叫什么名字？”白袍男子眸中似有热切光芒闪过，问道。

    “羽化飞升功。”韩立沉吟了一下，开口说道。

    这部功法的名字，他早已经和骨千寻提及过，倒也没有什么好隐瞒的。

    “羽化飞升功！羽化而登仙，真是好名字，厉道友如今功法大进，日后玄斗场上必将大放异彩，幻影之名更加实至名归了。”白袍男子微微一笑，颔首赞道。

    “阁下过誉了。玄斗场中生死存亡系于一线，今日不知明日事，苦修只为在场上多几分活命的机会罢了。这些虚名只是过眼云烟，不值一提。”韩立苦笑了一声，说道。

    “玄斗场虽然朝不虑夕，但好歹还是公平厮杀，外界看似自由自在，又何尝没有人心叵测？稍有不慎，一样身陨道消，万载修行一朝丧。”白袍男子摇了摇头，如此说道。

    “说的也是，倒是厉某矫情了。若论修炼，本就逆天而行，又何必在乎是在外界，还是这玄斗场呢？”韩立哈哈一笑道。

    韩立又和白袍男子闲聊了几句后，便告辞离开。

    白袍男子目送韩立离开，口中似乎喃喃自语了一句什么，很快再次盘膝坐下。

    ……

    韩立离开星池，沿着来势的甬道向下行去，只觉得此时的身体与来时相比轻若鸿毛，仿佛随时可以离地飘飞而去一般。

    他脚下一动，整个人顿时离地飞起，仿佛一团柳絮悬浮在了半空，飘飘荡荡，似乎根本不受地面引力的影响。

    韩立心中一动，双脚虚空一踏，空气“啵”的一声轻响，整个人顿时向前飞射而去。

    此刻在甬道中，眼看便要撞上前面的石壁，他身形滴溜溜一转，脚下再次虚空一踏，身体立刻倒射而回。

    韩立童心大起，好像找到了一个新奇的玩具，脚下连连虚空踏出，整个人在通道内凌空飞舞，仿佛一只灵巧的飞燕。

    玩耍了好一会，他才尽兴停下，脸上仍然笑容不减。

    《羽化飞升功》竟然真的离地飞起，这个能力在外界自然不算什么，但在这积鳞空境中却是太实用了。

    有了此种能力，以后无论战斗，还是做别的事情都要方便多了。

    韩立收拾了一下心情，很快返回了自己的住处，正要坐下稍作休息。

    虽然打通了那处玄窍，身体修为大进了一步，只是修炼了这么久，他的神识之力消耗很大，此刻颇为疲累，只想倒头大睡三天。

    就在他正要躺下之时，目光忽的一惊，望向屋内的石桌。

    原本空无一物的桌子上，此刻摆放了一个信封，信封旁边还有一个数寸大小的红色小瓶，透过半透明的瓶壁，隐约可以看到里面盛放了一些暗红色液体。

    韩立心中一凛，猛地转首看向房门。

    只见房门那里并无什么异样，上面新买的天星贝完好无损，散发出一片星光笼罩住大门，并没有被破坏过的痕迹。

    但他的面色却有些不太好看了。

    竟然有人能突破天星贝，潜入自己的房间，看样子还没留下丝毫线索。

    韩立一下子睡意全无，迈步走到桌子旁，神识在信封和小瓶上探查了好一会，没有发现什么问题，这才拿起信封裁开。

    信封内一张淡紫色的纸张，上面写了一行蝇头小字。

    韩立目光一扫，神情立刻大变，身形一晃便出现在石门旁，侧耳感知外面的动静。

    片刻之后，他才面色一松，转身走回了石桌旁，再次看了紫色纸张一眼。

    上面写道：“青羊城主觊觎尔体内之真灵血脉，欲据为己有，近日便欲发难。阁下如不想陨落其手，便饮下瓶中之物，或可救尔一命。”

    韩立望着这一行字，脸色阴晴不定，默然不语。

    这信封和小瓶究竟是谁送进来的，莫非是蟹道人？

    他很快摇了摇头，此次潜入他房间的手法，和上次暗赠闭窍秘术时不同，要高明的多，应该不是同一个人所为。

    而且如果是蟹道人所为，如此重要的事情，蟹道人应该会给他留下标记，以免他误会。

    不是蟹道人的话，那又是谁？而且纸上的内容不知是真是假？还是有人想要利用这些，扰乱他的心神？扰乱他心神的目的何在？

    霎时间，无数问题涌上韩立的心头，一时脑海中竟无法集中精神。

    他立刻发觉不妙，急忙深吸了一口气，平静了一下心神。

    比起探究是何人潜入进来放下的信封小瓶，此刻当务之急，是确认纸张上的内容是否真实。

    他一念及此，脑海中不由又闪过了晨阳这个人来。

    回想和此人相遇的经过，似乎其当初看到自己展现的真灵血脉时，确实曾经露出一丝异样神色。

    不过，青羊城主要真灵血脉有何用处？只是为了要提高战斗力吗？

    韩立默然了片刻，拿起了那红色小瓶，细细端详起来。

    瓶内是一些暗红色的液体，看起来很像是某种血液，但却没有丝毫的血腥气，更散发出丝丝奇特的气息。

    韩立一番搜肠刮肚，也辨认不出这是何物，便将信封和红色小瓶收起，转身走出了房间，很快来到陈林的住处。

    但陈林似乎不在里面，他敲了好一阵门，也没有回应。

    韩立眉头微皱，略一沉吟后，转身来到毒龙住处门口，抬手敲门。

    “厉道友，有什么事情吗？”毒龙开门看到韩立，面上微露惊讶之色。

    “倒也没有什么大事，有些事情想要询问一下毒龙道友。”韩立神色如常的说道。

    毒龙哦了一声，将韩立请进了房间，泡了两杯茶水。

    “毒龙道友，不知你可知道真灵血脉？”韩立也没有喝茶，直接开门见山的问道。

    “真灵血脉？这个我当然只是，真灵乃是天地间诞生的一种奇特异兽，实力远比寻常凶兽强大。拥有真灵血脉的人，能使用那些真灵的部分能力，每一个都潜力不凡。只可惜我们圣域中的真灵数量非常稀少，拥有真灵血脉的族人极少，不过听说仙域那里要多一些，厉道友问这个做什么？”毒龙略微一怔，有些奇怪的看了韩立一眼，但还是回答道。

    “没什么，只是最近听人说起真灵血脉，觉得好奇，可惜厉某见识浅陋，所以来向毒龙道友咨询一下。”韩立笑道。

    几年相处下来，他也摸到了毒龙的一些性格，目光敏锐，处事稳健，是个干才，唯一的弱点就是爱炫耀，喜欢听人吹捧。

    “真灵血脉的确是不可多得的珍贵之物，尤其是对我们体修而言更是如此。”毒龙脸上露出一丝笑容，点头道。

    “此话怎么讲？”韩立目光微凝，问道。

    “有用真灵血脉的人，肉身一般都比寻常人强大很多，使用真灵血脉变身后，更能让肉身之力飞跃性提升。不过这些都不算什么，真灵血脉之力还有一个妙用，很少有人知道。”毒龙说道最后，面露神秘之色。

    “哦，却不知是什么妙用？还请毒龙道友赐教一二。”韩立心中一震，不动声色的问道。

    “此事我也是偶然听说的，真灵血脉之力可以辅助打通玄窍。”毒龙压低声音说道。

    “当真？”韩立听闻此话，心中一动。

    “我也是听人所言，并未亲眼见过，我们圣域内拥有真灵血脉之力的人太少，而且光有血脉之力还不行，还要有相应的功法才能发挥真灵血脉的作用。”毒龙耸了耸肩膀，说道。

    “原来如此，多谢毒龙道友为在下解惑，在下还有事情，先告辞了。”韩立目光闪动，立刻站了起来，告辞离开。

    话音刚落，他不等毒龙相送，转身朝着外面走去。

    毒龙有些发怔，随即摇了摇，对此也没有在意。

    韩立离开了毒龙的房间后，立刻朝自己的住处走去，面色略有些复杂。

    想不到真灵血脉之力竟然还有这等作用，难怪他打通玄窍的速度远比其他人快的多。

    如果真灵血脉有这等妙用，青羊城主图谋他体内的血脉之力，就完全说的通了。

    只是如果青羊城主真的觊觎他体内的真灵血脉，为何当初将他抓捕之时不动手收取，而是将他投入了玄斗场？


------------

第八百七十九章 非常规手段

    韩立心中念头转动，此刻对于那神秘纸张上所述的内容已相信了大半。

    这不光是因为刚刚毒龙所说的话，还有先前晨阳对他体内真灵血脉的反应，更多的，则是一种直觉上的感应。

    他的直觉告诉自己，这张纸上所说的事情，是真的。

    说起来，自他踏上修仙之路到现在，这种对于危险的直觉感应，已经不知道救了他多少次了。

    一念及此，他轻抚胸口，面上泛起一丝铁青之色。

    如果青羊城主真的在密谋对付他，那情况可就有些糟糕了，他体内还有黑劫虫在，不将此物取出，根本就别想着逃走。

    届时别说出手抵抗了，恐怕对方一个念头，就可以让自己生不如死。

    但要让他乖乖束手就死，那也绝无可能。

    韩立在屋内来回走动了片刻后，再次驻足，翻手取出了那只红色小瓶，看了片刻之后，一张口，又吐出了一只墨绿小瓶，正是掌天瓶。

    他没有如纸上所述，将红色小瓶内的液体喝下，而是将之尽数倒入了掌天瓶之中，然后封住了瓶口，再次将小瓶吞入了腹中。

    韩立虽然大致相信了纸张上的那些话，但也绝不会按照对方所说，老实的喝下这莫名其妙的红色液体。

    不过将这些红色液体扔了，也过于冒失，思来想去，还是暂且装入掌天瓶之中最为保险。

    做完这些，韩立闭目静坐，继续盘算起应对之策。

    其实这些年来，他并非没有考虑过逃走的事情，也暗暗打探了不少情况。

    整个玄斗场建造在青羊城内一处完全密封的地方，除了星池等几个特殊的区域，和外界的连接之处只有玄斗场的入口通道那一处地方。

    星池等几个特殊区域虽然也和外界相连，却都布有禁制，同时有高人坐镇看守，以防止有人从那里逃脱。

    这些地方，他这几年里都明里暗里的一一探查过，心中早已拟定了万一将来某一日逃离这里，该如何行事。

    不过最困难的不是逃脱路线，还是黑劫虫的应对之法。

    他对于此虫也是多方打探，可惜此物乃是青羊城控制玄斗士奴隶的底牌，关于此事的线索极其隐秘，在不动用什么非常规手段的情况下，进展十分有限，所以至今仍是一无所获。

    只是现在情况紧迫，容不得他再迟疑什么了。

    韩立豁然睁开眼睛，眸中厉色一闪，起身出了房间，朝着外面走去。

    “厉道友。”

    “厉兄。”

    第九区内的玄斗士们看到他，一如既往的打起了招呼。

    毕竟今时不同往日，如今的韩立虽然明面上的修为并没有太大的变化，但在玄斗场上所表现出来的实力却是有目共睹，加上与此区域老大毒龙的关系也是颇为亲密，自然也成为了不少人想要巴结的对象。

    韩立一一点头回应，很快出了第九区，来到了兑换大厅。

    他在厅内转悠了一圈，随后看似随意的走进了通往第四区的通道。

    在第四区盘桓了片刻后，韩立又来到了第八区，之后又去了第一区。

    如此来回走了几圈，当他再次回到兑换大厅时，眼中闪过一丝异色。

    他刚刚四处乱走，一直在不留痕迹的探查着周围的动静。

    如果青羊城主近日即将发难，或许会派人监视自己的行动。

    可是他刚刚四处走了一圈，并未发现有人跟踪监视。

    他心中松了口气的同时，也不禁有些疑惑。

    眼前的这种情况虽然超出他的预料，不过他既然已经做出了决定，便没打算中途打退堂鼓了。

    韩立轻呼出一口气，踏进了一处通道，很快来到了一个类似第九区的地方，并走到一处房间前，敲了敲门。

    片刻之后，吱呀一声，房门缓缓打开，露出一个灰衣青年的身影，正是当初带韩立进入玄斗场的那人，名为祝节山。

    “祝道友，许久不见了。”韩立笑着打了一个招呼。

    “厉飞羽？你来这里做什么！”祝节山看到韩立，面露诧异之色，眉头一皱的说道。

    “祝道友不必如此戒备，我们也算是老相识了，当初还是阁下引我进入的玄斗场，厉某回想起祝道友带我进入此处的情分，今日特意过来和你叙叙旧，同时也有些小事想要请祝道友帮忙。”韩立笑着说道，不露痕迹的将一个小布袋塞进了祝节山的手中。

    祝节山眉梢一挑，布袋中装着几块圆滚滚的事物，正是几颗玄级兽核。

    “厉道友客气了，进来吧。”他面色略缓，让开道路将韩立请进了住处。

    祝节山居住的地方，和韩立的住所布局差不多，不过面积要大了不少，屋内除了座椅摆设，还多了不少其他东西。

    一切都布置的井井有条，条理分明。

    韩立目光左右一扫，回过头来的时候，祝节山不知从哪里取出了一套茶具，泡了一壶清茶。

    茶香四溢，沁人心脾。

    “玄斗场这里物资贫乏，没有什么好茶，还请厉道友不要见怪。”祝节山笑道。

    “祝道友此茶如此芬芳，若这也算不上好茶，那我们平日喝的都是白水了。”韩立端起茶杯吹了吹，浅尝一口，笑道。

    “厉道友若是喜欢，等会回去的时候带上一些就是。对了，不知厉道友过来，所为何事？”祝节山摆了摆手，然后笑吟吟的问道。

    “就在刚刚，我外出后返回房间的时候，突然发现有人潜入我的房内，并且留下了这个信封，里面的内容让我有些心惊，所以过来和祝道友商议一下。”韩立面色凝重，取出那个信封递了过去。

    祝节山闻言目光一闪，接过信封一看，面色骤然大变。

    就在其心神震动的瞬间，韩立右手急点而出，食中二指刺白光闪动，仿佛一柄雪亮匕首，闪电般刺向祝节山小腹丹田。

    与此同时，他眉心处晶光一闪，一道晶莹锁链飞射而出，也如电刺向祝节山的脑袋。

    “铿”“铿”两声脆响。

    一柄雪白骨剑凭空出现在了祝节山小腹前方，截住了韩立的手指。

    而祝节山额头上浮现出一道道晶莹纹路，隐隐形成一张符箓的形状，刺目晶光从上面散发而出，形成一面晶莹光盾，挡住了韩立的神念之链。

    韩立眼见此景，面色顿时一沉。

    “早知道你有问题，一点小把戏也敢在我面前卖弄！”祝节山手持骨剑，冷笑的说道。

    话音未落，他持剑的五指连动，手中白色骨剑陡然绽放出丝丝白光，嗤嗤锐啸声中凝聚出一道丈许大的白色剑气，狠狠斩向韩立。

    “剑气！”韩立瞳孔一缩，积鳞空境内根本无法使用魔气，或者仙灵力，怎么会有剑气出现。

    心中虽然有些惊讶，不过他反应仍旧没有分毫的迟滞，身影一闪后凭空消失无踪，让白色剑气斩了个空。

    祝节山一愣，下一刻面色大变的迅疾转身，手中骨剑白光大盛的劈向身后，划破空气，发出金石交击的锐啸之声。

    但不等白色骨剑劈下，一只手掌已经出现在他身前，化为利刃直奔祝节山胸口一插而下。

    “砰”的一声巨响！

    祝节山胸口一热，然后整个人被一股锋利巨力击中，身体如同狂风中的稻草倒射而出，狠狠撞在附近的一面墙壁上。

    他胸口破开了一道巨大伤口，鲜血蜂拥而出，他口中更是也喷出了一口鲜血，手中骨剑更是脱手飞出。

    “你……”

    祝节山脸上满是震惊之色，但不等他话说完，头顶半空中人影一花，韩立的身影再次鬼魅般出现，一拳轰击而下。

    祝节山手中兵刃已失，勉强抬起双臂试图抵挡。

    但他此刻身受重伤，动作迟滞，双臂也没有抬起，额头上已经吃了重重一击。

    “轰”的一声闷响！

    祝节山身体仿佛陨石般重重砸在地上，再次喷出一口鲜血，双目瞳孔颤动，眼神迷蒙，显然已经被这一拳撼动了脑海神魂，躺在地上一动不动，整个人处于一种半昏迷状态。

    不过他额头的符箓，还有其形成的晶莹光盾却没有任何影响，仍旧明亮如初。

    韩立人在半空，眼见此景目光微闪，随后眉心晶光一闪后，一道半透明的晶光小剑飞射而出，但立刻便变大数倍，化为一柄数尺大小的神念之剑。

    神念之剑上面铭刻着道道奇异符文，散发出阵阵强大的神念波动，狠狠斩在祝节山额头的晶莹光盾上。

    “咔嚓”一声轻响！

    晶莹光盾在神念之剑面前，脆弱的好像纸糊般，被轻易一斩而碎，额头上的符箓也寸寸而断，碎裂消失。

    斩碎晶莹光盾后，神念之剑忽的停了下来。

    他手中掐诀一点，神念之列光芒闪动后，骤然分解成数条晶莹锁链，没入了祝节山的头颅。

    数条神念之链缠绕在祝节山脑海的神魂之上，将其层层包裹在其中。

    祝节山身体略一抽畜，随即彻底不动了。

    做完这些，韩立身形一晃出现在门后，拉开一丝缝隙，朝着外面望去。

    祝节山居住的地方周围所用的材料，和他自己的住处一样，神识无法通过，隔音效果很好，所以他才感悍然动手。

    门外一片静谧，显然并没有人注意到刚刚的打斗。

    韩立心中微松，复又关上了房门，转身走回了祝节山身旁，掐诀点在其眉心一点，晶光一闪而逝。

    祝节山身体一动，缓缓睁开眼睛，眼神已经恢复了清明。

    “厉飞羽，你好大胆子，竟敢偷袭于我！难道不怕黑劫虫噬心而死！”一恢复神志，祝节山立刻冲韩立怒吼道。


------------

第八百八十章 黑劫石

    韩立见此，二话不说的右手一抬，化为一道残影，狠狠击打在了祝节山小腹之上。

    祝节山面色瞬间变得惨白，额头出了一层冷汗，身体弯成一个大虾。

    “这一拳，是还你当初打我的那一下。”韩立面无表情的说道。

    “咳，咳……”

    祝节山连连咳嗽，说不出话来。

    “我也不和你废话，纸张上写的东西，可是真的？老实回答我，否则我不介意用你自己的这件兵刃，砍掉你的四肢。”韩立拿起掉落在附近的那柄白色骨剑，冷冷的说道。

    “你敢！你这个奴隶，若敢伤害我一丝一毫……咳，就等着被黑劫虫啃食掉全身血肉，痛苦哀嚎至死吧！”祝节山强忍住咳嗽，怒吼道。

    韩立面露冷笑，手臂挥动，一道白影闪过。

    祝节山只觉左腕一轻，然后剧烈痛楚传来，他的左手赫然被齐腕斩断，鲜血如泉涌般喷涌而出。

    祝节山先是一呆，正要发出惨叫，又是一道白影闪过，他的口中鲜血再次狂涌而出，一截舌头混着血水掉在了地上，口中发出呜呜的声音。

    “我的时间有限，耐心也有限，下一次是你的右手！告诉我，那张纸张说的事情可都是真的？”韩立的声音冷的仿佛万年寒冰。

    祝节山身体一抖，呆呆的看着韩立。

    “原来如此，我知道了。”韩立聚起了骨剑，看向祝节山的右手。

    “不要，我……我告诉你！是真的，青羊城主确实是在贪图你身上的真灵血脉之力，据说他可以利用真灵血脉之力，冲击玄窍什么的，具体的情况我也不是很清楚，真的，我绝不骗你。”祝节山似乎被韩立冷酷的手段吓傻，急忙传音求饶，语速飞快。

    韩立听闻此话，眼睛微微一眯。

    纸张上说的事情，果然是真的，幸好自己当机立断，提前动手，若是真的等到对方动手之时，自己怕是覆水难收了。

    他看向祝节山，眸中寒芒闪动。

    “厉道友，我只是玄斗场的一个小人物，听从上面之人的命令行事，以前对您做的事情都不是出自本意，还请你高抬贵手，饶我一命。”祝节山身体一抖，传音哀求道。

    “你放心吧，只要你将知道的事情都告诉我，我不会杀你的。”韩立面色缓和了一下，如此说道。

    “多……多谢厉道友。”祝节山急忙称谢道。

    “青羊城主既然贪图我的真灵血脉，为何当初抓住我时不动手，却一直拖到了现在？”韩立再次问道。

    “这在下却不知道，我只是听从上面吩咐，将你关进玄斗场而已，其他的都不归我管啊。”祝节山立刻传音说道。

    “那青羊城主，究竟打算什么时候向我动手？”韩立眉头微皱，又问道。

    “此事我也没有听说，只是刚刚接到上面的命令，让我这段时间密切注意你的动向，除此之外，没有其他指令。”祝节山身体一缩，停顿了一下，这才传音道。

    “恐怕还有如果我有什么可疑举动，立刻抓起来对吗？所以你刚刚给我喝的茶水里有问题。不用试图拖延时间了，那茶我根本没喝到肚子里，不会发挥作用的。”韩立冷笑一声，吐出了一小口茶水。

    祝节山眼见此景，微微一怔，然后露出震惊之色，有些慌乱的低头，不敢看韩立的眼睛。

    “好了，还有最后一个问题，只要你能给我满意的答复，我就饶你一命。”韩立面色不改，淡淡开口说道。

    “什么问题？”祝节山闻言一喜，略微抬起了眼睛。

    “我体内的黑劫虫，要怎么样才能取出来，且不被人发现？”韩立盯着祝节山的眼睛，一字一句的问道。

    “黑劫虫是城主大人炼制的奇虫，事关青羊城最高机密，只有他才能解开，除此之外别无他法。我听说试图自己解开之人，下场都十分凄惨。”祝节山听闻此话，面色一变，立刻传音道。

    韩立听闻此话，虽然早有预料，面色还是一沉。

    “道友，此事千真万确，我可以以心魔发誓！退一步来说，黑劫虫这等重要的事情，城主大人又怎么可能会告诉我这么个小人物。”祝节山看到韩立的神情变化，面唰的一下变得煞白，急忙辩解道。

    韩立目光微闪，他此刻神念之链禁锢住了祝节山的神魂，某种程度上说，可以大致感应此人的神魂状态。

    祝节山此刻神魂波动相对稳定，看起来倒真的不像是在撒谎。

    可惜现在无法动用仙灵力，否则直接搜魂，哪里还用得着逼供这么麻烦？

    “你身为玄斗场看守，不可能对黑劫虫一无所知，我记得你之前说过囚徒一旦逃跑，黑劫虫便会发作，这是什么缘故？”韩立略一沉吟后，皱眉问道。

    祝节山闻言身子微微一颤，神情间似乎有些迟疑之色，没有立刻说话。

    “哼！”

    韩立眼中冷芒闪动，手臂一挥，一道白影闪过，划过祝节山右手。

    祝节山的右手上顿时被划出一道深深伤痕，小半个手腕被削断，口中发出呜咽的惨叫，全身都颤抖起来。

    “我已经说过，我的耐心不多！再嘴硬，你就做一个没有四肢之人吧，我有的是手段让你无法生出新肢。”韩立说着，再次举起了骨剑。

    “我说，不要斩下我的右手！”祝节山心中的迟疑被这一剑劈飞。

    “快说！”韩立将骨剑压在祝节山的右腕上，锋利的剑刃刺激的他皮肤战栗，似乎只要祝节山再迟疑片刻，便会立刻斩下。

    “在城主府中有一块黑劫石，此石散发出一种特殊的魂力波动，笼罩住了整个青羊城。黑劫虫只要在这魂力波动范围内，都会陷入沉睡，一旦离开了黑劫石的影响范围，黑劫虫便会苏醒发作，所以城主大人根本不担心你们敢逃走。”祝节山哪里还敢有别的心思，倒豆子一般飞快说道。

    “黑劫石？那是不是说，我只要拿到此石，带在身上，黑劫虫便永远不会发作了？”韩立眼睛一亮，问道。

    “这……理论上似乎可行，不过我也不知道是否真是这样，毕竟城主大人手段通天，有其他后招也说不定。”祝节山垂目说道。

    韩立皱眉不语，陷入了沉吟之中，不过他很快再次抬头，寒声道：“关于黑劫虫，你还知道些什么？全部告诉我！”

    “只有这些了，别的事情我真的不知道。”祝节山眼睛泛红，几乎有些委屈的传音道。

    “好，待会我再抓住一个看守询问，如果你们说的事情相符，我便饶了你的性命，如果你胆敢欺骗隐瞒，我立刻将你一寸寸剐了，去喂玄斗场的那些鳞兽！”韩立厉声说道。

    祝节山闻言一呆，却没有露出惊惧之色，反而像是大松了口气一般。

    韩立眼见此景，眉梢一挑，看来祝节山确实没有说谎。

    他手臂一挥，骨剑拍在了祝节山后脑。

    “噗”的一声，祝节山应声扑到在地上，陷入了昏迷。

    韩立口中念念有词，掐诀一点其眉心。

    祝节山眉心处晶光闪动，随即闪过一个囚笼模样的封印术式，一闪消失。

    做完这一切后，韩立才收回了手指，面色微微一松。

    这个神魂封印，可以封印祝节山三天三夜，让其一直陷入沉睡中，不会妨碍他逃跑。

    这倒不是他心慈手软，而是担心那位青羊城城主在这些人身上还施加了什么他所不知道的手段，若是将此人杀了，反而惹来对方关注，那就得不偿失了。

    他随即将祝节山塞进了床下，将房间内的血迹略微打扫后，才打开房门，面色平静的朝着外面走去。

    韩立离开了这片区域后，很快回到了兑换大厅，站在大厅外面，朝着下方的玄斗场方向望去。

    玄斗场对面，几乎和兑换大厅对称的地方，有一条通往外面的宽敞通道，那里正是玄斗场的入口处。

    只要通过那里，便能直接进入青羊城中。

    而城主府，便在青羊城内。

    要夺取黑劫石，只有先进入青羊城中才有可能。

    韩立目光闪动，眉头微微蹙起。

    他们这些玄斗士按照规定，是不能离开玄斗场的，入口那里也有不少守卫看守，目的便是防止他们这些玄斗士逃离。

    想要突破过去，并不容易。

    韩立略一沉吟，转身朝着自己的住处走去。

    他先前并没有得到黑劫石的情报，没有为此做些准备，现在得知了黑劫石之事，逃脱计划便需要变一变了。

    韩立很快返回了第九区，推门走进自己的房间，面色立刻一怔。

    只见一个高大的人影站在里面，看五官容貌，不是蟹道人还能是谁？

    他眼中一喜，正要开口说些什么，面色却是陡变，身形猛地一晃之下，整个人迅疾无比的倒射而回。

    不过说时迟那时快，就在他身子刚刚往后倒退之时，头顶虚空处人影一花，一个身影无声无息的出现在那里，一只模糊的手臂如电轰下，结结实实的打在了他的胸口。

    。搜狗


------------

第八百八十一章 时辰到了

    那手臂散发出丝丝白色光芒，所过之处，虚空凭空划出了一道白痕，似乎要被硬生生撕裂开一般。

    韩立胸口中掌，一股庞然巨力轰然而至，身体倒飞而出的速度陡然变强了数倍，狠狠撞在身后石门上。

    “砰”的一声巨响！

    石门被一撞而破，碎石飞溅。

    韩立身体狠狠砸进地面，打出一个大坑。

    他如今肉身之力大增，虽然中了此击，并没有受太重的伤，只是脑海中泛起了一丝眩晕，正要翻身跃起。

    就在此刻，“嗤”“嗤”两声锐啸之音响起，两道黑影如电而降，却是两根黑色锁链，迅疾无比的缠绕住了他的双手双腿，并且“咔”的一声锁紧。

    两根黑色锁链坚韧无比，韩立身体顿时动弹不得，一颗心往下沉去。

    不等他再挣扎，一个身影一闪出现在他的身前，一只白光闪耀的手掌捏住了他的喉咙。

    “别挣扎了，你逃不掉的。”手掌的主人冷笑传音，正是晨阳。

    大坑旁边此刻多出两名身披黑袍的甲士，手中各持着黑色锁链的另一端。

    韩立面色铁青，却也没有再挣扎。

    第九区内的玄斗士们大惊，但看到是晨阳等人，顿时不敢再说什么。

    “你是怎么察觉到的？”韩立看着晨阳，缓缓问道。

    “何必要察觉，以你的性格，断不会乖乖束手就擒，肯定会有所行动。可笑虎贲那些人毫无所觉，将这么一个大功劳让给了我。”晨阳瞥了附近众人一眼，传音道。

    韩立闻言，没有说话。

    一名黑袍甲士取出一副枷锁，戴在韩立身上。

    “此人触犯玄斗场规矩，现在要将其羁押到城主府领罪，你们不用惊慌，此事和你们无关。”晨阳对附近众人说道。

    众人听闻此话，神情并未安定多少，彼此面面相觑。

    “带走！”晨阳也没有理会众人，转身朝着外面走去。

    此时，蟹道人也走了出来，静静跟在晨阳身后，看也不看韩立一眼。

    韩立眼见此景，眉头微皱。

    两个黑袍甲士押着韩立，跟在了后面，很快离开了第九区。

    几人身影消失在了尽头，第九区内轰然炸开了锅，一时哗然，嗡嗡议论韩立被抓的因果。

    人群后面，一个身影静静站立于此，正是陈林。

    他目光微闪，半晌后，转身走进了自己的房间。

    ……

    晨阳一行人很快离开了玄斗场，进入了青羊城。

    城主府位于青羊城最高处，晨阳羁押着韩立一路行去，惹的附近行人频频瞩目。

    韩立低头而行，目光闪动，脑海中念头翻滚。

    “我知道你有神魂攻击的本事，不过此处是青羊城内，你不可能逃得掉，你还是莫要白费力气，只会徒增痛苦。”晨阳似乎察觉到了韩立心中所想，冷笑的说道。

    韩立瞳孔一缩，冷哼了一声。

    几人很快来到了城主府，城主府占地面积颇大，但是并无多少奢华之气。

    晨阳并未通报，径直押着韩立走了进去。

    晨阳一人走在最前面，目光幽幽，似乎正在思量着些什么。

    蟹道人跟在他身后，同样一语不发，甚至连回头看韩立一眼都没有。

    韩立双手被反缚在身后，由两名甲士拘押着，就这么一路跟随晨阳来到了城主洞府门外。

    “城主大人，属下晨阳，有事求见。”晨阳走到紧闭的石门前，上前通报了一声。

    洞府之内没人应声，紧闭的两扇石门，也没有半点动静。

    晨阳眉头微微一皱，正想再次开口时，厚重的石门却在一阵沉重的摩擦声中打开了。

    “进来吧。”

    一个嗓音从里面传来，声音似乎有几分压抑不住的怒意。

    晨阳勾了勾手指，两名甲士将韩立带到他的身前，便告退一声离开了。

    他抬眼看了韩立一眼，嘴角勾起一抹怜悯笑意，抬起手按住韩立的肩膀，将他推着走入了洞府大殿之内。

    几人走入大门之内，才发现大殿里面除了城主杜青阳之外，另外还有四人。

    这四人正是之前与虎贲一起，被杜青阳召见的狩猎队长。

    “这个时候，你带他来这里做什么？”眼见晨阳将韩立带了进来，杜青阳眼中闪过一丝不悦神色，开口问道。

    “回禀城主，今日我狩猎归来，正巧遇到此人试图越狱出逃，便出手将其抓了回来，带过来交由大人惩处。”晨阳抱拳施了一礼，说道。

    “哦，竟有此事？”杜青阳听罢，脸色变得越发难看起来。

    其身旁四人见状，相互对视一眼，皆有几分畏惧之色。

    “近来玄斗场里似乎有些疏于防范，属下建议还是应该多增加些人手，以防类似事件再次发生，下一次属下可未必能够这么好运碰到了。”晨阳拱手说道。

    站在杜青阳身旁的那名方脸青年闻言，目光一瞥晨阳，眼中闪过一丝忌恨，这玄斗场的城防事宜正是由他负责的，韩立出逃，他要负很大一部分责任。

    “不错，这件事你做的很好，当记一功。”杜青阳脸上虽然没有笑意，却仍是赞赏道。

    方脸青年听罢，见城主没有追究的意思，这才暗自松了一口气。

    “这是属下应该做的，若无其他事情，属下就先告退了。”晨阳躬身说道。

    杜青阳目光落在晨阳身上，有些神色犹疑地打量了片刻，随即轻叹一声，说道：

    “先不忙走，当下正好有件事情，与你一起商量商量。”

    “城主大人有命，属下但凭吩咐。”晨阳立即说道。

    杜青阳招了招手，示意他上前说话，晨阳便将韩立交给蟹道人看管，快步走了上去。

    “今日上午，虎贲被人发现，死在了自己的房间。”杜青阳压低声音，开口说道。

    晨阳闻言，神色骤然一变，满脸地震惊之色，问道：“虎贲死了，这是怎么回事？”

    “不清楚，他的体表没有任何外伤，房间内也没有丝毫打斗痕迹，只是两边耳孔之中均有血迹残留。”杜青阳见他这种反应，轻轻摇了摇头，说道。

    “耳孔之中有血迹，莫不是被人毒害了？不应该呀，以虎贲的体魄，什么样的毒药才能够奏效？”晨阳大惑不解道。

    “暂时还没有头绪。他这一死，之前让他去做的事情就落在了空处。你此次抓捕逃犯有功，就由你来代替虎贲，来主持这次的伽罗血阵，如何？”杜青阳缓缓说道。

    “多谢城主大人，属下愿效犬马之劳。”晨阳闻言大喜，连忙抱拳说道。

    “在进行仪式之前，我还需要闭关一段时间，血阵布置的后续事宜，就交由你来负责。至于虎贲遇害一事我会让别人去查，你们加强青羊城内防御值守，近期一切事宜都以伽罗血阵为核心，务必保证仪式顺利进行。”杜青阳目光扫过众人，说道。

    “是。”晨阳等人同时抱拳说道。

    而后，晨阳便带着蟹道人，押送韩立离开，却没有返回玄斗场，而是直接关进了一处守卫森严的地牢。

    ……

    时间一晃，过去一月有余。

    没有丝毫光亮的黑暗地牢，沉重的牢门忽然缓缓打开，两道人影走了进来。

    “厉道友，许久不见，近来可好啊？”一道熟悉嗓音传来，正是晨阳。

    跟在其身后的，自然便是蟹道人了。

    “时辰到了？”坐在屋内一角的韩立，缓缓抬起头瞥了他一眼，淡淡开口道。

    晨阳闻言，微微一怔，随即笑着说道：“算是吧。”

    韩立没有说话，站起身来，拍了拍身上的尘土，当先一步走出了牢门之外。

    几名守在外面的甲士立即迎了上来，将韩立团团围在了中央。

    “退下。”晨阳开口斥道。

    一众甲士立即退让开来，韩立随即朝着甬道中走去。

    晨阳走上前来，与韩立并肩而行，蟹道人等人则跟随在两人身后。

    “厉道友，咱们也算相识一场，你可还有什么未了心愿，不妨诉说一下，或许我还能帮忙完成一二。”晨阳面带笑意，语气略有调侃道。

    “我说希望道友放我一马，送我出青羊城，可否？”韩立神色不变，淡淡问道。

    “这个自然……不行。不过道友若是愿意将修炼的功法传授于我，我倒是不介意让你的这具傀儡替你收个全尸，起码不至于沦为鳞兽的口粮嘛。”晨阳笑道。

    韩立报以冷笑，不再言语。

    众人沿着山腹内的甬道，一路向下，很快来到了一处占地面积不小的地下空间。

    此处空间呈现穹窿结构，看起来似乎是一处天然形成的地下洞窟，尚未走入其内，便有一阵混杂着腥甜味道的燥热气息传来，令韩立都不由自主地皱了皱鼻子。

    韩立走入其内，就看到洞窟之内的地面上，建造着一座形似五角星图案的古怪石台。

    石台方圆数十丈大小，高出地面三尺，中央处有两个一尺来深凹槽，四周的五个尖角顶端则各有一个六尺来高的圆台，上面的凹槽处各自都镶嵌好了一枚拳头大小的兽核。

    那五枚兽核上光泽湛然，竟赫然全都是品质极佳的地阶兽核。

    此刻，杜青阳连同另外四名队长，正全都站在石台旁，似乎都在等候着他们的到来。

    (告诉诸位道友一个期待已久的大大好消息，凡人动画连续剧开拍了！！！今天刚举行的开机仪式哦^^)


------------

第八百八十二章 你做了什么？

    么？“城主大人，人到了。”晨阳当先上前一步，恭敬施礼道。

    此时的杜青阳换上了一身崭新的红袍，看了晨阳一眼，气态威严地点了点头。

    那名光头大汉随即走上前去，将韩立推搡着走上了石台，步入了中央的一处凹槽中。

    韩立双脚方一踏入，便觉得脚下有几分粘滞之感，低头看去时，才发现凹槽之内有些黑色的凝胶物质，看起来似乎像是经年累月积攒下来的黑色血浆。

    这些血浆虽然黏腻，却并不如何污臭，只是散发着一股淡淡的腥味。

    “入阵。”杜青阳神色一肃，一声令下。

    晨阳几人立即飞身而上，分别落在了那五座圆台之上，而他自己也缓步走上石台，来到了另一处凹槽当中，与韩立迎面相对，盘膝坐了下去。

    韩立面上神色虽然没有什么变化，心中却是一沉，脸色变得越发凝重起来。

    “开始吧。”杜青阳再次说道。

    晨阳等人得令，纷纷盘膝坐下，也不见口诵什么法诀，只是全都抬起一手，按动在那枚地阶兽核上，各自运转起体内的星辰之力来。

    “嗡”

    一阵似有若无的嗡鸣之声响起，整个石台随之微微震颤起来。

    紧接着，就见那五人身前的兽核纷纷亮起光芒，一阵阵强烈的波动从中传出，丝丝缕缕的星辰之力也随之从中涌出，顺着石台上镌刻的道道纹路，汇集流入了韩立所在的凹槽之中。

    “噗”“噗”“噗”

    只听一阵声音响起，韩立身下的那层粘滞的黑色血浆，在缕缕星辰之力的汇入后，突然开始如泉水一般“咕咕”涌动起来，开始顺着韩立的脚踝一路上袭，将他腰袢以下的身躯全都包裹了进去。

    韩立口中发出一声闷哼，随即便觉得浑身上下一阵难耐燥热，体内鲜血好似沸腾了一般，许久不曾有过的真灵血脉暴动的感觉再次浮现而出。

    “砰，砰，砰……”

    他只觉得心跳加速，口干舌燥，想要挣扎，身上却好像被灌了铅，沉重地无法动弹。

    山岳巨猿，银翅雷鹏，青鸾火凤……

    韩立体表之外，一阵阵朦胧虚影开始不受控制地浮现而出，看得人眼花缭乱，与他迎面对坐的杜青阳看到这一幕，更是笑意昂然，满眼的惊喜和贪婪之色。

    “呵呵，想不到你体内的真灵血脉竟然如此丰厚多样，也不枉我忍耐了这么久，很好，好得很！”杜青阳嘿嘿一笑，忍不住开口说道。

    韩立眉头紧蹙，牙关紧咬，没有开口说一句话。

    就在这时，他神色陡然一变，就突然觉得体内一阵空乏，连忙低头望去，就见身下的凹槽外，还有一道血槽连通向了对面的杜青阳。

    自己体内的鲜血，此刻似乎正被一点一滴地抽离而出，顺着那道血槽流向了对面。

    但见血液流入杜青阳身下，立即就如泉水喷涌而起，化作一层球形的血色光幕，将他笼罩入了其中。

    “呃……”

    杜青阳口中发出一声压抑低吼，双手握拳收在身侧，双眼逐渐化作了血红之色。

    与之相对，韩立的眉头越皱越深，体内的空乏之感也是越来越强烈，他能明显地感受到与自己相伴多年的真灵血脉，正在一点一点地被剥离开去。

    再这么放任下去，别说真灵血脉，就是性命都要保不住了。

    “既然到了这步田地，也只能姑且一试了。”

    韩立心中叹息一声，心念一动，吞入腹内的掌天瓶自行倒转，藏于其内的那些血红色的液体，随之流淌而出，融入了他的体内。

    几乎是一瞬间，韩立的皮肤就像蒸熟的螃蟹，变作了血红之色，体表之外也开始有丝丝缕缕粉红色雾汽冒出。

    杜青阳正沉浸在真灵血脉入体的畅快感觉中，眼角余光瞥到这一幕时，也只当是韩立体内血液即将蒸干呈现出来的异相，并未在意。

    不多时，韩立双目圆睁，体表皮肤好似皲裂一般，浮现出一块块龟甲般的裂痕，但当中却不见丝毫血迹流出。

    此刻在他的体内，其他真灵血脉还算安稳，只有那久违的玄武血脉却变得躁动不已，如潮水一般在他的血管中奔涌不已。

    这种感觉他并不陌生，过往也曾有过，所以也仍旧能够忍耐。

    尽管如此，他的鲜血外流却没有丝毫停止迹象，反而因为血液涌动的缘故，更加快速地顺着那道血槽，流入了对面的凹槽之内。

    然而，当这些血液开始汇入杜青阳的体内时，他的双眼却在瞬间圆睁，脸上浮现出一抹骇然之色。

    笼罩在他体外的球形血幕，此刻竟然也好似沸腾了一般，表面有一个个血色气泡“咕嘟咕嘟”地冒了起来。

    杜青阳口中发出一声闷哼，当即觉得体内血管之中，连同自己本来的血液都开始剧烈奔腾起来，狂暴程度竟然堪比韩立体内百倍。

    以他体魄之强，竟然都觉得好似要被撕裂开来一般。

    “喝……”

    杜青阳口中发出一声暴喝，双手在身前猛地一合，浑身骨骼炸裂般“噼啪”作响，周身两百余处玄窍接连亮起，体表肌肤上也随之浮现出一层朦胧的白光。

    在这层白色光芒笼罩之下，其体内狂暴的血液似乎才暂时被压制了下来，没有爆体而出。

    他只道是这真灵血脉本就狂暴，却不知是韩立服下的那瓶暗红液体作祟。

    随着时间一点一滴流逝，韩立体内血液流失的速度非但没有减缓，反而愈发迅速起来，他的脸色逐渐变得苍白，双眼中的神光也显得有些涣散。

    杜青阳牙关紧咬，看着对面韩立的种种变化，狰狞的脸庞上却露出一抹残忍笑意。

    “一个区区人族，体内竟然能够容纳如此之多的真灵血脉，竟然还能做到互相和谐相处，当真不易。原想着将你扔入玄斗场中，通过一次次的战斗厮杀，能够迫使你体内真灵血脉野性消磨掉一些，没想到依旧还是如此狂暴。”杜青阳咬牙说道。

    韩立面色愈发难看，整个人好似被掏空了一般，根本无力与他交谈。

    他只能凭借着一丝本能，同时运转起《大周天星元功》和《羽化飞升功》，想要将连同血液一起外流而出的星辰之力截留一二，但却收效甚微。

    就在此时，异变又起！

    只见杜青阳体外一层朦胧光芒一闪，一只山岳巨猿的虚影浮现而出，做出双手捶胸的狂暴之状，另一边，一头青鸾虚影奋力飞天，做出挣扎远飞之状，另一侧，又有银光亮起，一只雷鹏虚影电光缠绕，也似要挣脱开去……

    之前出现在韩立身外的真灵虚影，此刻竟然全都浮现在了杜青阳的体外，只是与韩立这边相对平稳的状态不同，此时的所有真灵虚影都变得狂暴之极。

    杜青阳双目骤然圆睁，浑身上下传来一阵阵强大无比的撕扯之力，绕是他也忍不住发出一声震天咆哮。

    与此同时，他的体表之外，也如同韩立一样浮现出道道皲裂纹路，只是不太一样的是，他的裂纹中尽是血红之色，竟是皮肤都被撕开了一道道细小且密集的伤口。

    一缕缕殷红血液从中流淌而出，瞬间就浸透了他的衣衫。

    周围催动大阵的晨阳等五人见状，皆是神色一变，有些不知所措起来。

    “不要发愣，快点全力运转大阵，帮助城主大人吸收血脉。”晨阳忽然高喝一声。

    其余几人闻言，神色稍定，手掌按动在身前的兽核之上，全力将体内的星辰之力灌注其中。

    可就在此时，晨阳嘴角却是突然露出一抹诡异笑意，抬起一拳，猛地朝着自己身前的兽核上砸落了下去。

    “砰”的一声响。

    那枚地阶兽核应声爆裂，白色的星辰之力顿时飞溅开来，如烟尘一般消散于空。

    晨阳则足尖一点，倒掠了出去。

    这一幕实在发生得太过突然，以至于所有人都没能反应过来。

    下一瞬，整个伽罗血阵陡然失去平衡，一阵光芒巨颤之下，从中传出一股强大无比的撕扯之力。

    处在大阵中的众人，突然像是被这股力量禁锢住了一样，谁都无法脱开身来。

    “晨阳，你做了什么？”杜青阳见状，勃然大怒道。

    “城主大人，没什么，只是稍稍改动了一下您的伽罗血阵，至于效果如何，就由您亲自体验好了。”晨阳神色不变，笑着说道。

    其话音刚落，“呼”的一阵风声，陡然生出。

    笼罩在杜青阳体外的那层血色光幕猛地扩张开来，化作了一道血色漩涡，瞬间就将整个伽罗血阵，连同其内的几人全都笼罩了进去。

    那光头大汉四人见势不妙，也想退出法阵，可是为时已晚。

    他们的手掌被地上那枚兽核死死吸附，整条手臂几乎都变成了血红之色。

    与此同时，其身上也是“砰砰砰”的爆鸣不已，一枚枚玄窍接连亮起，体内星辰之力竟和一身血液一样，遏制不住地被那血色漩涡吸取进去。

    处在大阵中央的杜青阳情况也是如此，甚至比其他几人更加严重，只是他的修为更高，反倒能够抵制一二，但终究却也无济于事。

    此时的他双目血红一片，眼角好似有血泪流出，心中更是愤恨不已。


------------

第八百八十三章 疯狂吸收

    “也差不多了……”晨阳看了双目血红的杜青阳，喃喃自语了一声。

    其话刚说完，伽罗血阵果然又起了些许变化。

    随着一阵轻响，笼罩血阵的血色漩涡先是旋转之势骤然一止，继而猛地倒转起来。

    先前流入杜青阳体内的血气，瞬间沿着两处凹槽中间的血槽，倒流回了韩立这边。

    其身下凹槽中的浓稠血浆在这股血气流入之后，瞬间沸腾了起来。

    韩立只觉得自己的身体仿佛要被点燃了一般，浑身皮肤变作血红之色，整个人燥热无比，就身上皲裂开的龟甲纹路下，也开始浮现出一道道岩浆般的血红光芒。

    原本只是将他下半身包裹起来的血液，也随之蔓延而上，先是到了他的胸前，继而上到脖颈，最终将他整个人都包裹了进去，化作了一只血色大茧。

    这股突然涌入的气血之力，当中还裹挟着包括杜青阳在内，五个人的星辰之力，其中蕴含的能量何其庞大，在没有一身仙灵力神通的辅助下，哪里是韩立的肉身能够承受的？

    “吼……”

    一声声模糊不清的低吼之声，从人形血茧当中不断传出。

    韩立只觉得一股股力量在自己身体内横冲直撞，使得自己四肢百骸乃至奇经八脉都鼓胀无比，就连头颅也几乎就要爆裂开来一般。

    这种煎熬之极的感受，比之当初在浣骨雷池中洗练也不遑多让了。

    此时的韩立容不得思考什么，只是下意识的勉强提起神识中一丝残余的神念，护住识海，避免自己彻底失去意识。

    时间一点一滴流逝，韩立在咬牙忍受，其他人也是同样。

    即使到了现在，杜青阳也仍然不甘心放弃。

    他同样在咬牙坚持，想要等着韩立支撑不住，爆体而亡，届时他就还有机会将那垂涎已久的血脉之力拿回来。

    只要让他撑到那时候，那胆敢背叛坑害他的晨阳，就定然要死得比这个厉飞雨还要凄惨。

    晨阳已经带着蟹道人，早早地退到了洞窟边缘。

    此时的他面色同样阴晴不定，额头上不时有豆大的汗珠滚落而下。

    事实上，他也在等，等着韩立爆体而亡时带来的巨大冲击，这股力量之下，那几名队长自不必说，定然是死无全尸的下场。

    至于杜青阳，虽然未必会当场死去，但也必定会身受重创，那时候还不是任由他处置。

    只是无论是韩立，还是杜青阳，如今的表现和忍耐力，都令其有些心神不宁。

    他做出今日的举动，显然也是孤注一掷了，一旦失败，等待他的结果将是什么，他不愿去想，也不敢去想。

    倒是蟹道人面上神色波澜不惊，甚至望向前方的目光显得有几分空洞，似乎眼前的一切和他都没有任何关系，也不知在想些什么。

    随着中央那只血色大茧一点点膨胀变大，处于其中的韩立，身形也随之鼓胀起来，整个人看起来像是被吹饱了气一样，涨大了一倍。

    似乎下一刻，他就要支撑不住，崩溃爆炸开来。

    可就在此时，那沛然无比的血气之力当中，一道道真灵虚影重新浮现而出，却不再是外逃之状，而是一个接着一个融入了韩立的体内。

    “不好！”

    “这是怎么回事……”

    一声声惊呼响起，被伽罗血阵牢牢吸附的四名队长，一身气血在此刻竟然开始疯狂倒灌，也朝着韩立那边涌去。

    不一会儿，他们的脸颊就以肉眼可见的速度塌陷了下去。

    处在法阵中央的杜青阳见状，终于不敢再抱有那一丝希望了，再等待下去，只怕他吸血不成，反要被韩立吸去了一身精血。

    “喝！”

    只听其口中一声暴喝，周身星星点点的玄窍接连亮起，比之最初显现出来的两百余处，竟然又多出来了几十个，并且主要都集中在腰腹和双臂之上。

    只见其一拳抬起，拳端星辰之力剧烈汇集，绽放出阵阵炫目的星辰光芒，猛然朝着地面一锤砸落了下去。

    “轰隆”一声巨响！

    整个伽罗血阵连同整个地下洞窟，全都猛然一震，竟然没有立即崩毁。

    杜青阳对此显然并不意外，因为此阵在设计之初，就考虑到了外来攻击可能导致血阵运转中断，故而建造地无比坚固，即使是他也无法一击将之毁坏。

    只是他万万没想到，晨阳会突然背叛他，自内悄悄改动了血阵，让这本以为万无一失的大阵，如今反使自己作茧自缚。

    “嗡”的一声连响，持续的余波震荡开来。

    一股强大的反震之力冲击而上，袭向了杜青阳，将他身躯猛然一震，退离了血阵。

    半空之中，杜青阳又是一拳轰击而出，强行切断了自己与伽罗血阵的联系。

    “噗”的一声。

    杜青阳口中喷出一口鲜血，胸口处也猛地塌陷下去，身躯随之倒摔了出去，才算是彻底脱离了血阵控制。

    他这一逃离，其余四个队长无人分担大阵压力，自然更是无法支撑。

    “不……”一声惨呼传来。

    四人身躯接连爆鸣，肉身纷纷炸裂，爆开了四团殷红血花。

    杜青阳稳住身形，心有余悸地瞥了一眼那四人的凄惨下场，心中更是暴怒到了极点。

    “晨阳，纳命来！”他口中暴喝一声，竟是不顾身上伤势，朝其扑了过去。

    “濒死病虎，还该逞凶？”晨阳见状，讥笑一声。

    其话虽说得轻松，神色却异常凝重，双拳一握，周身玄窍亮起，朝着他迎了上去。

    “喝……”

    忽然，血茧中的韩立，口中发出一声长啸。

    整个伽罗血阵中蕴含的力量，开始急速收缩疯狂灌入他的体内。

    他的身躯开始急速膨胀，整个人看起来像是一个圆滚滚的血球，浮现在他体表上的龟甲裂痕也崩开许多，看起来下一瞬就要爆裂开来。

    然而此时除了蟹道人，谁都没有注意到，韩立胸腹之内，忽然有一抹不甚明亮的绿色光芒亮了起来。

    那一股股强大的星辰之力在涌入在他体内的瞬间，就被掌天瓶源源不断地吸纳了进去，只余下比之更加强大的气血之力在韩立体内冲荡不息。

    原本已经要丧失神智的韩立，在此刻才感到那股几乎要撑破他身体的力量，减弱了许多。

    他的脑海之中复归清明，只是稍稍一缓之后，就立即开始全力运转起《羽化飞升功》，疯狂吸纳起在体内冲撞的气血之力和星辰之力。

    经过掌天瓶接引后的星辰之力自不必说，韩立吸纳时全无阻碍，那些气血之力中除去从杜青阳五人身上吸纳过来的力量外，混杂更多的是他自己原本的真灵之血，尽管艰难许多，但却也总算能够顺利吸纳。

    待这两股力量开始融入他体内时，他膨胀的身躯便随之开始缓缓收缩起来。

    与此同时，其双腿之上一层朦胧白光蔓延而过，一股股星辰之力开始朝其下身凝聚而去。

    “砰”的一声响，左腿之上一处玄窍霍然洞开。

    紧接着，又是“砰”的一声轻响！

    右腿之上，又有一处玄窍突然打开。

    之后又是连续两声响动，韩立左右两条腿上接连又有两处玄窍亮起光芒。

    至此，他的《羽化飞升功》终于修至完满，双腿十八处飞升功所凝玄窍全数贯通。

    远处看着这一幕的蟹道人，原本木讷的神色微微一变，眼中也闪过一抹不可思议之色。

    玄窍接连贯通，对韩立来说本是大喜之事，可是凑巧到了此刻，却有些麻烦了。

    因为这《羽化飞升功》和《大周天星元功》一样，一旦修炼圆满，便无法继续促使玄窍开窍，他的玄窍数量也就停在了五十四处。

    无法吸纳的星辰之力和气血之力，就只能郁积在他的体内无处可去，而此时伽罗血阵中的两种力量，也都还尚未消耗尽，仍在不断朝他的体内狂涌而入。

    他的身躯能否承受住这股无法言喻的庞大力量，仍是未知之数！

    另一边，轰鸣声大作！

    晨阳周身之上一百三十余团玄窍全数亮起，却仍是被已经负伤在身的杜青阳稳稳压制，身上雪白骨甲都被其砸裂出道道醒目裂痕。

    杜青阳此刻心中也是叫苦不迭，体内的伤势并非不重，只是被他强行压制着，一旦支撑不住便会立即恶化，后果更加不堪设想。

    “轰”的一声重响！

    杜青阳手臂之上密集的玄窍中纷纷亮起光芒，一拳挥击而出，砸在了晨阳交叉格挡的双臂上，响起一声“咔”的清脆声响。

    晨阳双臂立即断裂，整个人也被这股大力砸飞了出去，在地面上翻滚出去十数圈，轰然砸入了洞窟石壁上。

    掉落下来后，其一手撑住地面，忍不住呕出一大口鲜血。

    “早就觉得你小子脑后生有反骨，果不其然，不但一直隐藏着真正实力，竟然还妄图谋害于我，当真该死。”杜青阳没有立即追上来，而是站在原地暗自压下体内伤势的一次反扑，看着晨阳，冷声说道。

    “呵呵，在下当不当死，只怕如今已经由不得城主大人你做主了吧？”晨阳抹了一把嘴角血迹，冷笑着说道。


------------

第八百八十四章 复仇

    “废话少说，受死！”杜青阳面色一狞，暴喝一声道。

    话音未落，其双腿之上玄窍骤然一亮，双足猛一蹬地，身形立即一个模糊，简直好似瞬移一般，一下子就从原地消失不见了。

    下一瞬，晨阳耳畔呼啸之声一响，杜青阳两根并起的手指，如同一道锋锐匕首，直插向他的太阳穴。

    晨阳神色一变，根本来不及做出任何反应，只能凭借本能朝一旁闪避开来。

    然而杜青阳哪里肯放过他，脚下步伐一变，身形紧贴而来，其双指指腹位置竟然各有一处玄窍亮起，当中蕴含着一股强大力量，直刺向晨阳的太阳穴。

    就在这千钧一发之际，“轰”的一声爆鸣声响起。

    地底洞窟的石门轰然炸裂开来，一道鹅黄身影直接撞碎了石门，穿身而过，从侧面撞向了正欲指杀晨阳的杜青阳。

    “砰”的一声沉闷声音响起。

    杜青阳的身躯好似撞击在了一块铁板之上，身形猛地倒飞出去百丈，直接砸在了另一边的山壁之上，重重摔落了下来。

    他挣扎着爬起身来，之前勉强压制住的伤势终于无法继续，口中猛地一喷，一大片暗红血液如雨水一般泼洒而出，溅落了一地。

    杜青阳手捂着血肉模糊的胸口，踉跄着朝后退开数步，背靠在了黑漆漆的石壁上，才好似勉力撑住了身子，双腿却是剧烈抖动不已，一副随时都会倒下的样子。

    他抬起头看向那道破门而入的身影，眼中闪过了一丝迷惑之色，开口问道：

    “骨千寻？怎么会是你！”

    与其遥遥相对，并肩站在晨阳身旁的那道鹅黄人影身姿婀娜，不是别人，正是玄斗场第一区的首席玄斗士，骨千寻。

    “怎么不能是我？我等这一日，已经整整三万年了。”骨千寻两只明眸冰冷之极，眨也不眨的望着杜青阳，口中淡淡说道。

    “三万年？你究竟是什么人？”杜青阳冷声说道。

    “看来你的记性不怎么好，那我就提醒你一下。还记得当年你从玄止城偷偷抓回来的那名女子吗？”骨千寻目光微微闪动，缓缓说道。

    “玄止城……莫非……”杜青阳面色一沉。

    “当年，你就是在这个地方，同样用了这个伽罗血阵，抽走了她体内的真灵血脉，令她最终爆体而亡，连个全尸都没能留下。”骨千寻深吸了口气，嘴唇微微有些颤抖的说道。

    “颜红玉……你是她什么人？”杜青阳神色微微一变，开口问道。

    “住口，你也配提起母亲名讳。”骨千寻骤然间面色变得异常狰狞，怒叱道。

    “这就难怪了……六千多年前，你主动来到我青羊城，要求加入玄斗场，想来就是为了筹备今日这番作为吧？真是好耐性！”杜青阳冷笑一声，开口问道。

    “哈哈……为了今日，就算再多等三万年又何妨？好在天不负我，终于让我等到了。你想要故技重施，不过我早已暗中布局，你的属下对你也早已离心离德。”骨千寻仰天狂笑，大声喝道。

    “很好！看来虎贲之死，与你有关吧？”杜青阳看了晨阳一眼，目光再次落在了骨千寻身上，一字一顿的说道。

    骨千寻只是冷笑，没有说话。

    杜青阳朝着身侧，“呸”的一下，吐出一口粘稠血水，开口说道：“既然你们母女如此情深，今日我便用她留下的血脉之力，送你与她冥府相会……”

    一语说罢，杜青阳双目忽然一闭，双手紧紧攥拳，口中猛地发出一声暴喝。

    紧接着，就见其体表之外陡然浮现出一片斑斓之色，一层细密至极的细小鳞片浮现而出，在石窟火盆光芒的映照下，散发出一阵迷彩幻光。

    蟹道人被这边动静吸引，稍稍移开停驻在韩立身上的目光，朝这边扫了一眼，忍不住眉头微微一挑，喃喃自语道：“幻鳞彩蛇，倒是颇为少见……”

    骨千寻看到这一幕，脸色却是骤然一沉，像是被戳中了痛处，变得暴怒不已。

    “杜老贼，你找死！”

    她口中暴喝一声，双腿上的玄窍接连亮起，身体微微前倾，整个人如同一头蓄力完美的猎豹，骤然疾射而出，速度竟也十分之快，直冲向了杜青阳。

    两人身形相错之际，骨千寻一掌探出，五指并拢如刀，猛地刺向了杜青阳的喉咙。

    杜青阳也不知是因为身受重伤躲避不及，还是压根儿就没想要躲，竟是硬生生地以脆弱的咽喉受住了这一击。

    只听一声明显的撞击之声响起，杜青阳的喉咙却没有应声断裂。

    但见其喉头五彩鳞光微微泛起，喉咙处竟好似弹簧一般向后一缩，继而又朝前一鼓，将骨千寻砸过来的那股强大力量，朝着自己胸腔处传导而去。

    他的身躯在这一刹那，仿佛化作了一条无骨蟒蛇，柔软到了极点，身上的每一块肌肉都保持着相同的频率抖动起来，最终将那股力量无形间传入地面，自身却是丝毫不受影响。

    这一动作看似漫长，实际上只是瞬息间，他就化解了骨千寻的倾力一击。

    而与此同时，杜青阳在身形颤动之际，一只手掌也从旁抡起，以掌掴之势朝骨千寻的脸上抽了过来。

    骨千寻见状，横撤开一步，抬起一拳砸向了他。

    她的手臂之上密密麻麻的玄窍纷纷亮起，一股强大的无形罡劲从中外溢而出，瞬间就将她的衣袖撕裂开来，露出一截颇为纤细的雪白藕臂。

    这手臂之上，一条条略微坟起的肌肉纹理十分明显，使人肉眼看去，便能感觉到其上充满着爆炸性的强大力量。

    刹那之间，拳掌相接！

    一声爆鸣骤然响起，一股强大的冲击之力在两人中间爆炸开来。

    杜青阳如蟒蛇一般抖动着全身肌肉，将这股力量卸往地下，身子却是仍然不由自主地向后暴退开来，猛地一脚蹬在身后石壁上，才停了下来。

    骨千寻则直接被这股力量撞击得倒飞了出去，重重地砸在了另一边的山壁上。

    “轰隆隆……”

    大片山壁坍塌下来，直将将她的身影掩埋了进去。

    晨阳看到这一幕，脸色也不禁变得难看起来，他原以为受到血阵反噬，杜青阳应该遭受重创才是，不成想对方竟然还有如此强悍的战力。

    “晨阳，我平日里待你不薄，你却如此待我。现在，到你了……”杜青阳目光一转，望向晨阳，冷笑道。

    他的眼眶四周开始浮现出一道道暗红纹路，半边本就丑陋的脸颊，变得越发狰狞扭曲。

    话音刚落，杜青阳的身形就爆射而出，人影如闪电一般骤然奔袭至晨阳身前，一掌探出抓向晨阳心口。

    后者身形一闪，堪堪避让开来，胸前骨甲却被杜青阳的手指划过，留下数道极深印痕。

    还不等晨阳心惊完毕，杜青阳的身躯就突然拉伸变长，竟如同一挑彩鳞蟒蛇般缠绕住了他的腰腹，一种冰冷滑腻的触感和一股强大至极的挤压之力随之传来。

    晨阳双拳一握，口中暴喝一声，身上所有玄窍尽数亮起，体外迸发出一阵强横力量波动，试图将缠绕在他身上的杜青阳冲散开来。

    结果，杜青阳的身躯只是微微一松，就再次紧紧束缚了过来。

    与此同时，他的大口猛地一张，嘴角竟然好似撕裂开来一般，整张嘴分裂扩大数倍，当真变作了一张蛇蟒血口，朝着晨阳头颅猛地咬合了下来。

    晨阳奋力挣扎，却根本无济于事，只能抬起一臂，奋力朝着撕咬而来的杜青阳挥拳砸去。

    就在其即将被化身幻鳞彩蛇一口咬掉头颅的时候，对面山壁下的乱石中忽然亮起一片雪白光芒，一声爆鸣响起，乱石纷纷炸裂开来。

    骨千寻的身影从中猛冲而出，伸手在腰间一摘，一圈缠绕在她腰袢的白骨脊链抖落而下，如灵蛇吐信一般飞射而出，直刺向了那头幻鳞彩蛇。

    “锵”的一声锐鸣。

    白骨脊链尖端处的一截闪着寒光的三角形骨骼，刺在了杜青阳的脸颊上，顿时划出一串暗红色的火花。

    杜青阳的脸颊竟是丝毫无损，只是头颅在这股力量的作用下稍稍一偏，一口咬在了晨阳的肩膀上，口中生出尖牙也随之深深刺入了他的肩胛骨中。

    骨千寻见状，神色一变再变，却仍是不肯放弃，足尖一点之下，飞掠而来。

    其手腕一抖，数十丈长的白骨脊链顿时仓啷作响，上面一块块白骨快速收缩，化作了一柄四尺来长的白骨长剑。

    只见其周身玄窍尽数亮起，双臂之上肌肉坟起，两手同时持剑，身形如灵燕一般，在半空中拧转数圈，将一身力道发挥到了极致，朝着杜青阳的头颅上斩落了下去。

    “呼……”

    一道呼啸风声响起，虚空之中都好似出现了一线裂痕。

    “噗”的一声响！

    白骨长剑斩落在了杜青阳的侧脸上，一道殷红血线飚射而出。

    浸血的剑锋破开了杜青阳的皮肤，斩开了他的头骨，却终究没能一击建功，将其整个头颅斩断，而是卡在了他的脸颊骨骼之中。

    骨千寻见状，瞳孔微微一缩，心底不禁浮现出一抹无力之感。

    她几乎倾尽全力的一击，竟然还是没能将杜青阳斩杀。


------------

第八百八十五章 各怀目的

    “小丫头，现在知道你母亲的血脉之力有多强悍了吧？可惜了，你没能继承下来，否则说不定你还能多活些时日，让我再吸取一番，哈哈……”杜青阳松开了晨阳的肩膀，放肆大笑道。

    就在这时，异变再起！

    被杜青阳身躯缠绕着的晨阳，稍感身躯一松后，眼中就闪过一丝狠厉之色，忽然抬起右臂，并指如刀般朝着前者的身躯当中直插了过去。

    其手臂之上，二十余处玄窍一圈圈的亮起，每一处都绽放出如同骄阳般的刺目光芒，当中还伴随着一股强烈的火热之感。

    只听“噗”的一声响。

    杜青阳腰腹位置血光一现，竟然再次被刺破。

    晨阳的那条如利刃般的右臂，却也如那白骨长剑一般，仅仅只是刺入了一个指节，就再难寸进。

    “哼，冥顽不灵……”杜青阳俯视了一眼身下伤口，冷哼道。

    然而，他的话音还没有落下，“嘭”的一声爆鸣，就响了起来。

    接着“嘭”“嘭”之声绵延不绝！

    晨阳刺入杜青阳身躯的整条右臂，在表面玄窍白光连闪之下，竟四散爆裂开来，将杜青阳的腰腹处炸开了一个血肉模糊的大洞。

    杜青阳口中一声嘶吼，扬起的头颅再次血口大张，满口猩红血水狂涌不已，仍是愤怒不已地朝着晨阳咬了下来。

    其体内积压的伤势再也无法压制，浑身彩鳞闪烁不定，竟好似随时就要消失一样。

    晨阳面色大惊，慌乱之下，只来得及用仅剩的左臂挡在了身前。

    “呼……”

    就在这时，一道呼啸风声响起。

    一道模糊身影从远处爆射而至，从中现出了一个浑身浴血的高大身影。

    只见其猛然抬起一拳，手臂之上“砰砰砰”接连爆鸣，亮起十数处玄窍，朝着骨千寻卡在杜青阳脸上的白骨长剑上，猛然砸落了下去。

    “轰”的一声巨响。

    骨千寻只觉得手臂一阵麻木，长剑更是无法握住，直接脱手而出，身子则被震得飞了出去。

    白骨剑锋横扫而过，不再为骨骼所阻，一斩而过。

    杜青阳脖颈处的斑斓彩鳞怦然碎裂，其头颅也应声被分作了两半，从晨阳的肩头掉落下来，发出一声沉闷声响。

    接着白骨剑锋再次一闪之下，便刺入了其小腹丹田位置，将其中的元婴一并搅碎。

    晨阳双目骤然圆睁，半张脸颊被血浆和秽物全部糊住，整个人僵在了原地，还保持着左臂遮挡的姿势，一动不动。

    这一变故发生得实在太过诡异迅捷，不只是他，就连骨千寻也愣在了原地。

    数息之后，她扭头朝那浑身裹满血浆的人影看去，眼中不禁闪过一丝震惊之色，那人赫然正是那个她本以为必死无疑的牺牲品，厉飞雨！

    自然也就是韩立。

    而更让她惊骇的是，此时的韩立浑身上下，竟赫然有七十二处玄窍亮起。

    韩立除了修炼《大周天星元功》和《羽化飞升功》修炼出的五十四处玄窍之外，双臂之上竟然也出现了全新的十八处玄窍。

    “大力金刚诀……怎么可能？”骨千寻察觉到韩立手臂上的玄窍位置，脸上满是不可思议之色，忍不住惊叫出声。

    距离他们交换功法，这才过去多久时间，此人怎么可能将《大力金刚诀》所能贯通的十八处玄窍全数打通？难道是因为伽罗血阵？

    骨千寻望着浑身血迹的韩立，神色犹疑，没有做出任何动作。

    这时，晨阳终于回过神来，身子微微一颤后，便很快恢复了正常。

    杜青阳已然身死，自然无法再束缚住他，待其缓缓站起身时，前者的身躯便彻底倒了下去，嵌在其上的白骨长剑竟然也随之碎裂开来。

    三人各自看了对方一眼，一时间竟然全都沉默了下来，谁也都没有任何多余动作。

    不管是不是主观意愿，他们也算是在合力之下，才斩杀了杜青阳。

    片刻之后，还是韩立当先动了。

    “可以的话，我不想再与你们厮杀。”他向后退开一步，与两人拉开了些许距离，说道。

    晨阳与骨千寻皆是同时向后撤开一步，眼中满是戒备之色。

    “厉道友，我也正是此意。”骨千寻很快应道。

    “二位，方才我们也算是通力合作了一番，才能活下来，就不要自相残杀了。”晨阳脸上露出一个僵硬笑容，说道。

    说罢，他从怀中取出了一只黑色石匣，从中取出一枚血红色丹药服下。

    只见那只露出森白断骨的血淋淋的右臂伤口处，血白色灵光交织汇聚，无数肉芽在灵光中疯狂生长，转眼间，一只看似完好的右臂就初见雏形了。

    接着晨阳不知从哪里拿出一块兽皮，将这条看起来虽宛如新生的手臂包了起来。

    “这到底是怎么回事？”韩立抬手将脸上血浆一把抹掉，开口问道。

    “厉道友这还看不清楚吗？此事是我与晨阳队长……不，应该说我与晨阳城主联手谋划，只是没想到最终还是靠厉道友一锤定音，才能将之斩杀。”骨千寻笑着说道。

    “这么说来，厉某服下的那瓶血色液体，也是你们留下的？”韩立心中一动，不动声色的问道。

    看来骨千寻与晨阳两人，一个为了报仇，一个为了城主之位，借机在伽罗血阵上动手脚，来除去杜青阳。

    结果阴错阳差之下，让自己因祸得福，一举吞噬了杜青阳等人体内的气血之力和星辰之力，使自己肉身之力大涨。

    “的确是我放的。不过厉道友放心，那瓶不过是狂血鳞鼠的胎血，并做了一些凝炼，只是能够催化道友体内血脉，使之更加狂暴而已，本身并无任何毒害作用。”骨千寻略带歉意道。

    “无毒害作用……道友此言说的未免有些轻巧了吧？”韩立冷笑道。

    “厉道友要责怪的话，我无话可说。的确，给道友服下此物的目的，本就是利用道友反噬杜青阳，也确实未曾顾及过道友的下场会如何。”骨千寻坦然说道。

    “对于此事，厉道友，还是容在下先行致歉一声，若不是我邀道友前来青羊城，道友体内的真灵血脉也不会被杜青阳觊觎，自然也就不会遭遇这一系列麻烦。先前对道友多次出手，也实在是受杜青阳所命，不得已而为之。”晨阳冲韩立恭敬施了一礼，说道。

    “既然都是无奈之举，事已至此，也无需再去计较了。”韩立露出一抹释然笑意，说道。

    对于晨阳与骨千寻的话，他自然是半点也不信。

    在当时的境况下，他不过是这两人手下的一枚棋子，的确不值得对方顾忌。

    而眼下这两人之所以愿意与他好言相商，也不过是因为如今看不透他的实力，对他心生忌惮罢了。

    “厉兄大度，在下心悦诚服。”骨千寻笑着施了一礼，说道。

    “既然如今冰释前嫌，厉某也就无需在此逗留，这就告辞了。”韩立见状，冲着两人拱了拱手，就打算离去。

    他如今体内黑劫虫尚未解除，随时都有性命之忧，只有尽快找到黑劫石，才能真正摆脱险境。

    “厉兄莫急，杜青阳和他亲信的四个队长虽然已经死了，但其残余势力仍旧不少，若不将之彻底控制住，只怕我们也难得安稳。我此番自爆玄窍，这条右臂短期内算是废了。所以，我还有一个不情之请……”眼见韩立转身要走，晨阳连忙开口将他拦了下来。

    “晨阳道友是想让我帮你坐上青羊城主宝座？”韩立停步，转身问道。

    “不错。经此一事，我才知道厉道友真正实力竟然如此之强，故而也想邀道友加入我与骨道友的联盟。待我们一起拿下青羊城之后，莫说是安全无忧，就是日后修炼所需的兽核也都有了稳定供给，彻底不愁了。”晨阳点了点头道。

    韩立听罢，有些犹豫，沉默思量了片刻后，才开口说道：“要我帮你也可以，我有两个条件，你必须答应，否则免谈。”

    “道友请说。”晨阳眉头不经意地皱了一下，说道。

    “进入玄斗场之前，我体内被种下了黑劫虫，此物必须取出。另外，先前与我一同来的石空道友和蟹道人，也必须放了。”韩立如此说道。

    “厉道友，实不相瞒，这黑劫虫禁制乃是杜青阳独家研制出来的，我也不是道有何法子可以解开。不过，杜青阳这厮一直有一个隐秘宝库，看守得极其严密，黑劫虫作为他控制玄斗场的重要手段，或许解除之法就藏在其中，我们须得去那里找找看。”晨阳叹了口气，说道。

    “宝库？那就去看看吧。”韩立闻言，点了点头。

    “那位石空道友，实在抱歉……不知道是因为什么缘故，其在很早之前就被杜青城派人送到玄城去了，自此就再无消息了。至于蟹道人，这些年在我身边，也只是当做仆从使用，非但没有难为他，反倒相处得颇为融洽。他若是愿意回到道友身边，我自然不会反对。”晨阳说罢，目光望向肃立远处的蟹道人。

    韩立也偏转头颅，将目光望了过去。

    结果，却见蟹道人好似充耳不闻一般，没有丝毫动作，一副无动于衷的样子。

    韩立见状，心中一沉，却也没有再说什么。

    洞窟之中安静了十数息，气氛显得有几分沉闷。

    “此事还是稍后再议吧，晨阳道友不若先带我们前去城主府密库，找寻解除黑劫虫的方法如何？”这时，骨千寻开口打破了僵局。

    “骨道友所言甚是。不过去之前，我们还是要先将这里，和各自收拾一番再说。”晨阳闻言，扫了一眼狼藉一片的洞窟，和浑身污迹的三人，说道。

    。
------------

第八百八十六章 联手

    韩立与晨阳、骨千寻三人，飞快清理了一下洞窟，将交战留下的痕迹抹去，并将杜青阳等人的尸体堆放到了一起。

    晨阳在杜青阳的尸体上摸索了一阵，摸出了一面乌黑色令牌。

    此令牌呈三角形状，上方还有两根弯曲的凸起，看起来很像一只怪异的羊头。

    令牌的一面上写着‘青羊’二字，另一面也是两个字，却是‘玄城’二字，此物也不知是何材质所铸，表面隐隐有奇异的黑光流转不停。

    晨阳见此，面色大喜，拿在手里摩挲了起来。

    韩立看了黑色令牌一眼，心知此物八成便是代表青羊城主身份的令牌。

    “这东西你拿回去有的是时间慢慢欣赏，此地可不是什么久留之地。”骨千寻见此，却是冷冷说道。

    “呵呵，让两位见笑了。”

    晨阳哈哈一笑，将黑色令牌收起，取出一块白色圆石，手指在上面略一摩擦，然后扔在了尸体堆中。

    “嗤啦”一声，白色圆石骤然燃烧起来，化为一团白色火焰，将杜青阳等人的尸体包裹在其中，杜青阳等人的尸体飞快融化。

    “事不宜迟，我们这就走吧。”晨阳不等尸体烧完，立刻换上一件新的衣服，又取出两件黑色甲士的着装，让韩立二人换上。

    韩立接过黑色甲装，却没有立刻换上，面露疑惑之色。

    “秘库那里有杜青阳的一名厉害心腹看守，得先将其除掉，二位穿上这护卫服饰更方便行事。”晨阳解释道。

    韩立闻言点了点，正要脱掉身上的玄斗士服饰，瞥了骨千寻一眼，动作一顿。

    他身上的玄斗士服和晨阳的衣服不同，颇为单薄，脱掉的话就几乎就不剩什么了。

    就在此刻，衣服摩擦的声音从旁边传来，却是骨千寻直接脱掉了身上的鹅黄服饰，露出一袭白色贴身小衣。

    小衣尺寸有些太小，将此女胸前一对白玉淑乳挤压的有些变形，呼之欲飞；纤细到堪堪一握的小腰；闪动着雪白光泽的浑圆修长双腿，比例堪称完美。

    只是韩立和晨阳此刻面上没有丝毫绮念，骨千寻胸口，小腹，双腿之上赫然布满了一道道伤疤，尤其是其胸口有一道巨大蜈蚣形伤口，从锁骨斜斜蔓延向下，触目惊心。

    韩立瞳孔微缩，肉身修为到了他们这种境界，寻常的伤势是很难留下伤疤的，除非是被一些特殊的武器所伤，或者真的受了几乎夺命的重创，才有可能留下一些伤疤。

    无论是哪一种，骨千寻以前的境遇都不简单。

    骨千寻面色平静，似乎韩立和晨阳两个男人只是两尊石像，穿戴起了黑色甲装，很快便收拾整齐。

    “时间紧迫，你们也快些换掉衣服。男女之别这种无用的常识，二位不必用在我身上，我从未在那种天真的环境中待过。”骨千寻淡淡说了一句，然后当先迈步朝着外面走去。

    “骨道友还真是特立独行。”晨阳似乎此刻才回过神来，啧啧说道。

    韩立微微苦笑，飞快脱掉身上的玄斗士服饰，换上了黑色甲装。

    黑色甲士服饰脸上戴着面罩，遮住了大半张脸，更加隐蔽安全。

    于是，两人在晨阳的带领下，立刻离开了洞窟，顺着来时的甬道向上而行，蟹道人则不紧不慢的跟在了后面。

    “厉道友，我们联手如何？”就在此刻，一个细弱蚊蝇的声音在他脑海响起，和寻常的神识传音大不相同，却是骨千寻的声音。

    韩立闻言眉梢一挑，眼睛余光朝着骨千寻一瞥。

    “我知道厉道友喜欢独来独往，从之前你不愿加入千骨盟就可以看出一二了。不过今时不同往日，如今杜青羊虽已身死，我与晨阳之间的交易也算告一段落了。他顺利上位后，你和我似乎就没什么利用价值了，毕竟我们两个体内还有黑劫虫。”骨千寻声音更细弱，飞快说道。

    韩立依旧没有说话，只是目光扫了一眼晨阳被兽皮包着的右臂。

    “晨阳的实力深不可测，远不止刚刚表现的那些，虽看似自爆了右臂玄窍，仍不可小觑，且其性情狡诈，决不可轻信，如今我们只有联手方可策万全。”骨千寻似是明白韩立的意思，又说道。

    韩立目光微闪，略一沉吟，微不可查的点了点头。

    骨千寻看到韩立的举动，眼眸深处闪过一丝喜色，但立刻便消失无踪。

    一行四人很快出了甬道，来到城主府的一处偏殿。

    此处赫然聚集了不少人，大多数是城主府的护卫，还有一些管事，侍从等等。

    那次和晨阳一同外出狩猎的几人也都在此处，一看到晨阳进来，立刻迎了上去。

    “晨阳队长，情况如何？”那名刺青青年低声问道。

    “解决了。”晨阳咧嘴一笑。

    听闻此话，殿内众人都发出了一声欢呼。

    “现在大家按照计划，分头行事。”晨阳抬手虚按，示意众人冷静，同时轻声吩咐道。

    “是！”众人急忙收敛情绪，齐声答应了一声，然后分头离开。

    “我们也走吧。”晨阳对韩立二人轻声说了一句，也走出偏殿，朝着一条偏僻小路走去。

    片刻之后，四人来到一处宽阔的石殿，石殿尽头是一扇数丈高的石门，上面铭刻了一道道银色纹路，闪耀着阵阵银色星光。

    石门顶端的石壁上铭刻了“青羊秘藏”四个赤金大字。

    石殿中央处耸立了一个数丈大小的黑色石台，一个灰袍老者盘膝坐在石台之上，闭目修炼。

    此老相貌平常，只是两腮泛起阵阵银白之色，看起来很是诡异。

    一道道银白光芒从老者身上绽放而出，朝着四面八方射去，足有近百道之多，看起来好像一个银色刺猬。

    听到晨阳等人的脚步声，灰袍老者睁开眼睛望了过来，身上银光尽数收缩消失。

    “晨阳队长，你怎么会到这里来？”灰袍老者看了过来，脸上浮现出一丝警惕，语气冷漠。

    “叶老，城主此刻正在主持伽罗血阵，阵法此刻出了点问题，急需血魄晶补救，城主让我过来取一些。”晨阳面上满是紧迫之色，飞快说道。

    “秘库只有城主本人，或者手持城主信物才能开启。晨阳队长可有城主大人的手令？”灰袍老者闻言，面色没有丝毫变化。

    “你看我，一时着急，竟然将此事给忘了，这是城主大人的令牌。”晨阳一拍脑袋，做出一副懊恼之色，翻手取出了那面从杜青阳尸体上得来的黑色令牌。

    灰袍老者看到令牌，面上警惕之色稍减，翻手取出一根尺许长的银色钥匙，正要转身朝石门走去。

    “咦，秘库大门！”就在此刻，晨阳忽的瞪大眼睛，手指向秘库大门，似乎看到了什么不可思议的事情。

    灰袍老者闻声一惊，豁然转身朝着大门望去。

    秘库大门紧闭，上面银光闪动，没有任何异变。

    灰袍老者一怔，就在此刻，三股凄厉锐风从后面破空袭来。

    韩立双臂之上浮现出十八点星光，手臂猛地粗大了倍许，并且通体呈现出灿烂的金色，看起来好像两根黄金巨杵，朝着灰袍老者一捣而出。

    晨阳手臂左手之上骤然泛起道道白光，赫然浮现出二三十个玄窍，和右手一样，仿佛一柄无坚不摧的白色巨剑，狠狠刺向老者后心。

    骨千寻此刻手中一闪多出那柄白色骨剑，幻化出道道白色剑影，斩向老者脖颈。

    “你们要干什么！”灰袍老者瞬间感受到背后的三股可怖气势，不及回头，整个人瞬间化为一道银色电光，朝着前方飞逃。

    老者虽然反应迟了一瞬，但此刻向前飞遁的速度竟然不比晨阳他们慢，三人的攻击竟然一时追不上此人。

    与此同时，灰袍老者身上绽放出道道银光，彼此飞快连接在一起，隐隐要形成一具长满尖刺的银色铠甲。

    晨阳眼见此景，眼神微急，正要做什么。

    但就在此刻，韩立的身形骤然变得迷蒙，速度陡增倍许，瞬间便追上了灰袍老者，双拳狠狠轰击在了灰袍老者的肩膀上。

    耀眼金光从韩立双拳上爆发而出，附近数丈范围内的空间猛地一声嗡鸣，虚空塌陷般疯狂颤抖。

    “砰”

    一声骨裂般的脆响，灰袍老者的身体仿佛沙袋般，被往前打飞了出去，重重砸在地面上。

    他身上的银色铠甲也轰然崩溃，飘散消失。

    不等灰袍老者做出任何反应，“噗”“噗”两声轻响。

    晨阳的左手竟已刺穿了灰袍老者的胸膛，抓出了一颗跳动的血红色心脏，一把捏碎。

    而骨千寻的骨剑也几乎同时洞穿了灰袍老者的小腹丹田，道道凌厉白光从骨剑上绽放而开，绞出一个血洞。

    “你们……竟敢……”灰袍老者艰难的吐出几个字，身体抽搐了几下，双眸飞快变得黯淡，气息全无。

    “多亏了厉道友一击打散他的星刺玄铠，否则让其反应过来，就危险了。”晨阳抽出手臂，韩立点头笑道。

    韩立看了晨阳的左手一眼，眸中闪过一丝异色，淡淡摇了摇头，没有说什么。

    骨千寻也收回骨剑，手腕一抖，将其重新化为一道白骨脊链，缠绕在了腰间。

    晨阳取过灰袍老者手中的那根银色钥匙，来到秘库门前。

    大门下方的一块碗口大小的白色凸起，他手在上面一抬一搬，白色凸起顿时朝着旁边移开，露出一个钥匙眼。

    晨阳将钥匙插入其中，转动了几下。

    只听“咔咔”几声闷响，石门上的银色光芒尽数消散，接着大门缓缓打开。


------------

第八百八十七章 一无所获

    晨阳朝韩立二人使了一个眼色，而后转身，迈步朝门内走去。

    韩立与骨千寻互望了一眼，跟了上去。

    秘库内的空间不小，足可堪比一座宫殿，秘库内摆放了七八个高大的柜台，用一种乌黑木料所制。

    此木料看起来并非寻常之物，散发出阵阵清幽香气，充斥了整个秘库空间。

    每个柜台分上下三层，每一层上都摆放了许多匣子木盒等物，其中盛着各种珍贵材料，功法典籍，兽核等等。

    韩立没有理会那些柜台，目光径直看向秘库中央。

    那里有一片空地，耸立了一根一人多高的黑色石柱，石柱上铭刻了道道蚯蚓状花纹。

    而在石柱顶端，摆放了一块人头大小的黑色晶石。

    此晶石光滑如镜，散发出阵阵明亮黑色光芒，如同黑色水波一般朝着周围荡漾而开，黑色光芒中隐约能感应到一股奇特的能量波动。

    韩立只觉得一踏入密库空间，体内的黑劫虫触及这股奇异能量，立刻彻底一动不动，陷入了更深层次的沉睡。

    “黑劫石！”

    韩立心中一动，但瞥了旁边的晨阳一眼，没有立刻出手去取。

    骨千寻也看向黑色晶石，原本清冷的美眸中也不禁闪过一丝惊喜。

    “厉道友也知道黑劫石？不过此物只能压制黑劫虫，并不能将其驱除，还是快四处找找，看看能否找到取出黑劫虫的方法。另外还请二位道友见谅，现在外面的局势瞬息万变，我们不能在此耽搁太久，最多半个时辰。”晨阳似乎看出了韩立二人心中所想，如此说道。

    骨千寻不置可否的点了点头，走到一个柜台旁，开始翻找起来。

    韩立闻言，也收回了目光，开始四下搜寻。

    积鳞空境内无法使用魔气，仙灵力，此处虽然是秘库，也基本没有禁制之类的东西。

    三人的搜寻进展飞快，很快便整个秘库寻找了一遍。

    一炷香过后，韩立放下了一本典籍，面色有些难看，朝旁边的骨千寻望去。

    骨千寻此时也看了过来，面色有些凝重。

    他们二人并不放心晨阳，于是颇有默契的包揽了所有典籍的搜寻工作，请晨阳去搜寻其他物品。

    只是二人将所有典籍尽数查阅了一遍，却连黑劫虫三个字都没有看到。

    “我这里找到了一些有用的资料，二位道友可以过来看一下。”就在此刻，晨阳的声音传来。

    韩立和骨千寻闻言，快步走了过去。

    晨阳此刻站在一个角落处的柜台前，柜台之上摆放了一个尺许大小的黑色水晶盒子，透过半透明的盒壁，能清楚的看到里面趴着一条条黑色蜈蚣怪虫，赫然正是黑劫虫。

    他的手中拿着一块黑色玉板，看质地和水晶盒子一样，似乎是水晶盒子的一部分，上面写了一行行密密麻麻的小字。

    晨阳将黑色玉板递给二人，韩立和骨千寻一目十行的飞快阅读。

    不多时，两人面色都阴沉了下来。

    玉板上写的是黑劫虫的培育之法，从出生到用何物饲养长大，以及如何将其种入人体之中，记录的都非常详细，但唯独没有写如何将其取出之法。

    不过玉板上提及到了黑劫石，黑劫虫乃是群体物种，每个黑劫虫群都有一条虫王，统帅其余黑劫虫。

    那块黑劫石乃是用黑劫虫王的尸体，使用秘术凝练而成的特殊结晶物，所以才有镇压黑劫虫的作用。

    若要压制一条黑劫虫，只需携带指甲盖大小的黑劫石在身上便足够了。

    “这两块黑劫石，二位道友收好，先佩戴在身上，压制住黑劫虫。”晨阳在二人阅读玉板内容的时候，走到那块黑劫石旁，劈下了鸡蛋大小的两块黑色晶体，递给韩立二人。

    “根据这上面所言，似乎用不上这么大一块。”韩立如此说道。

    “上面虽然这么说，不过多些总是更保险。”晨阳哈哈一笑道。

    “如此，那便多谢晨阳道友了。”韩立也没有客气，谢了一声，将这块黑劫石贴身收好。

    骨千寻也收好黑劫石，但目光仍旧看着黑色玉盒。

    “骨道友莫非想要取一些黑劫虫？请随便取用，不过要用特殊的器皿盛放此虫才行。”晨阳看到骨千寻的视线，说道。

    “没有大块的黑劫石，要这些黑劫虫根本无用，你们看这里。”骨千寻摇了摇头，指向黑色水晶盒子的一侧。

    那里恰好是韩立视线的盲区，韩立走到骨千寻身旁，这才看到此女所指之物。

    只见水晶盒子那里铭刻了一个六瓣花朵图案，颇为精致，看起来似乎是某种标记。

    此图案刻的很浅，不仔细看很难看的到。

    “骨道友认得这个图案？”韩立目光一凝，问道。

    此图案刻在这黑色水晶盒子上，应该不是无的放矢。

    “我没有来青羊城前，曾经在玄城看到过这个图案，是一位铸剑大师，六花夫人的独门标记。”骨千寻缓缓说道。

    “六花夫人？听起来似乎是一名女子，女性铸剑大师倒是少见。”韩立摸了摸下巴，说道。

    “六花夫人的大名我也听过，他并非女子，在圣域中有一个名为百邑的族群，精于铸剑炼器之术，每一代炼器技艺最高的人，才能得到‘夫人’的称号，六花前辈是百邑族的这一代的夫人，百万年前也不知何故，被夜阳王朝投入了积鳞空境，这些年一直居住在玄城主城。他炼制的武器件件都是精品，万金难求，杜青阳当年想要相其求取一件趁手的武器，都没有成功。”晨阳摇了摇头，说道。

    “原来如此，只是六花夫人的标记，怎么会出现在这盒子上？”韩立闻言，有些疑惑的说道。

    “看来此盒子是出自六花夫人之手，又或者他和这些黑劫虫有什么关系？”骨千寻秀眉蹙起，喃喃说道。

    “秘库还有一点没有搜寻完毕，先找完再说吧。”晨阳忽的插话说道。

    韩立抬头朝着前面望去，还剩下最后一处柜子没有探查，只是这个柜子上摆放的都是各种材料和一些五花八门的杂物。

    虽然希望渺茫，三人还是一齐动手，仔细搜寻这最后的柜子。

    韩立拿起一块荧光闪动的紫黑色的晶石，神识仔细探查，并未发现里面藏有东西，便将其放了下来，拿起旁边的另一个物品。

    “咦！”韩立面色微变了一下。

    此物是一个巴掌大小的黑色浮雕，雕刻的是一个三头六臂的魔神，以一个怪异的姿势坐在那里。

    他以前见过这东西，当初在照骨真人的储物法器中，也有这么一个黑色浮雕。

    两个浮雕无论是尺寸大小，还是所用材料，都一模一样，唯一有所不同的是两个魔神雕像所摆的姿势。

    “莫非这两个雕像有什么联系？”韩立心中暗暗猜测，朝晨阳和骨千寻望去，二者皆在探查其他事物，并没有注意他这边的情况。

    他眉心处一闪，一道晶光从中射出，没入浮雕内。

    黑色浮雕微微一震，然后活过来一般手脚舞动，摆出各种姿势，前后一共十二种，每做出一种姿势，浮雕背后都会出现许多难以辨认的奇异文字。

    只是这个浮雕的十二种姿势，和照骨真人的那个浮雕截然不同，而这些奇异文字韩立虽然不认得，但也能看出，和之前那些也是不同。

    韩立眼中闪过一丝喜色，这浮雕果然和照骨真人的那个浮雕之间果然大有关系，似乎是一套之物。

    他随意的翻看了黑色浮雕两下，很快若无其事的将其放回了远处。

    三人很快将这个柜台上的物品全部搜寻了一遍，一如所料，没有什么看起来有价值的收获。

    在这秘库中找到的唯一有价值的资料，只有那块黑色玉板了，三人于是又聚集到了那黑色玉盒旁。

    “不管如何，这也算是一条线索。”韩立看着玉盒上的六花标记，若有所思的说道。

    骨千寻没有说话，只是将目光看向了晨阳。

    “真是抱歉，没能替你们找到黑劫虫的解除之法。不过等我清理了杜青阳的残党，定会加派人手继续调查，给你们二位一个满意的答复。”晨阳面露惭愧之色。

    “满意的答复？晨阳道友的意思是保证找到黑劫虫的解除之法吗？却不知是什么时候？”韩立这时眉头微皱，随即淡淡问道。

    “黑劫虫的解除之法只有杜青阳知道，现在他已身死，晨某一方面会尽力在城主府等处继续搜寻，同时也会设法从玄城打探消息，应该可以找到。”晨阳忙说道。

    “应该可以找到？晨道友，这等敷衍的话就免了吧，关于黑劫虫的问题，阁下还请给我们一个确切的交代。”骨千寻语气冷漠的说道。

    “看来两位早已联手，似乎不打算和晨某继续合作下去了？”晨阳看着韩立二人，眸中冷色一闪，语气也变得冰冷起来。

    他左臂白光一闪，皮肤之上隐约浮现出一层晶莹白色，一股庞大无比的凌厉气息骤然爆发，猛地朝着二人压迫而来。

    这股气息极其庞大，比起之前的杜青阳也不遑多让，而且凌厉无比，附近虚空似乎被无数锋利无比的力量切割，嗡嗡颤动。

    韩立二人身体似乎被万丈巨峰压住，为之一沉，但二人面上神情却丝毫微变，立刻也各自放出气息，彼此联合在一起，竟然抵挡住了晨阳的威压。

    三股庞大气息交织在一起，虚空中隐约浮现一道道颤动的火花，整个秘库轻轻晃动。

    。


------------

第八百八十八章 神秘雕像

    “两位真不管不顾如今的形势，打算在此地过河拆桥？”晨阳眼中隐隐闪过一丝诧异，沉声说道。

    “这要看阁下了，你若是想在这里动手，我们绝对奉陪！”韩立冷笑一声，双臂之上浮现出一层金光。

    骨千寻手也摸在了腰间，指尖白光微闪。

    “两位，我们现在共同的敌人是杜青阳的残部，此刻在这里内讧厮杀，只会白白便宜了那些人，事情闹大了，玄城那里追究下来，我们一个都跑不掉。”晨阳目光波动了一下，散发出的气息缓缓收敛。

    韩立和骨千寻见此，也缓缓收起了爆发的气息。

    “关于黑劫虫的事情，晨某确实没有完成承诺。这样吧，等除掉了杜青阳的残部，一个月内我必然给二位一个交代。到时候如果还是没能找到黑劫虫的解除之法，二位道友可以各自再向我提出一个别的要求，如何？”晨阳略一沉吟后说道。

    韩立和骨千寻听闻此话，暗中传音交流了一下。

    “那好，此事就按照晨阳道友说的办吧。”韩立神情缓和了几分，开口说道。

    他们先杀了杜青阳，刚刚又杀了那个灰袍老者，已经和杜青阳的势力结下了不可能化解的深仇，除非他们立刻离开青羊城，否则只剩下和晨阳联手这一条路。

    虽然没能找到黑劫虫的接触之法，能拿到两块黑劫石，令此虫在相当长一段时间内无法发作，也算是不小的收获了。

    “多谢二位道友大度体谅，难得来这秘库一趟，这里的宝物，二位道友便任选两样吧，算是晨某的一点弥补。”晨阳面上露出和煦的笑容，似乎刚刚剑拔弩张的对峙没有发生过一般。

    韩立看到晨阳此刻的神情，瞳孔微微一缩，对其的防备又深了一层。

    不过对于晨阳的提议，他却也是怦然心动。

    刚刚他一路搜寻过来，着实看到了不少珍惜之物，别的不说，此处收藏有不少炼体功法，是他目前极为需要的。

    “既如此，那我们也不客气了。”骨千寻美眸一闪，说道。

    “二位看中了什么，就尽管拿吧，只是现在时间不多，二位道友的动作要快一些。”晨阳豪爽的一摆手，笑道。

    晨阳话说到这个份上，韩立和骨千寻也没有再客气，各自转身去寻找自己需要的东西。

    韩立转身走到摆放功法的木柜上，看向几本典籍，略一迟疑后，很快做出决定，拿起了其中一本。

    这些典籍，他刚刚虽然大致浏览了一遍，但因为时间紧迫的关系，并未细看。

    “不要选那些功法，要那个黑色雕像，雕像里面蕴含了一部炼体功法。”就在此刻，一个声音突然在韩立脑海中响起，却是蟹道人的声音。

    韩立闻言一惊，抬首望去，却见蟹道人站在秘库大门旁，垂目而立，仿佛一个忠心的守卫，完全没有理会里面的三人，更没有和韩立交流的迹象。

    他眼见此景，目光一闪，面露沉吟之色，一时没有其他动作，似乎在等待蟹道人的下文。

    但蟹道人传音说了这一句话后，便再无动静。

    另一边的骨千寻已经选好了东西，却是一本典籍和一截金色兽骨，看起来似乎是某个鳞兽的脊椎骨，朝着晨阳走去。

    韩立眼见此景，眉头微皱，暗暗瞪了蟹道人一眼，一咬牙放下手中书本，转身取过了那个黑色雕像。

    蟹道人低垂的眼眸中闪过一丝不易觉察的欣慰之色，随即又消失不见。

    韩立拿过雕像，目光朝着其他物品望去。

    除了炼体功法，他目前倒也没有什么迫切需要之物，各种矿石材料他并不需要，其他的铠甲武器等物，似乎也排不上大用。

    韩立心中忽的一动，迈步走到旁边的一个木柜旁。

    这个木柜上摆放的都是兽核，每个兽核都星光闪动，颇为耀眼。

    既然不需要别的东西，倒不如选一枚高级兽核，晨阳虽然承诺提供兽核给他修炼，但未来之事谁也无法预料，比起别人的承诺，他更愿意自给自足。

    而且越是高级的兽核，越是珍贵，不仅仅是因为内部蕴含的星辰之力多，高级兽核对于打通玄窍，有很大的帮助，当初那枚地级兽核在开启玄窍时发挥的作用，韩立此刻还记忆犹新。

    杜青阳似乎为了便于区分，将这些兽核按照等级高低，从左到右依次排列。

    于是他径直来到木柜最里端，那里摆放了一只白色玉匣，上面铭刻了一道道纵横交错的纹路，隐隐透出一股禁制波动。

    韩立轻轻打开玉匣，耀眼白光从里面迸发而出，却是一块拳头大小的白色兽核。

    丝丝耀眼白光从兽核内绽放而开，明亮耀眼，肉眼几乎无法直视，每一道白光都散发出骇人的星辰之力波动。

    韩立看着白色兽核，眼中露出惊叹之色。

    他如今对于兽核的也非常熟悉了，这枚白色兽核比起当日骨千寻给他的那枚，强大了太多，已经超出了地级兽核的范畴。

    韩立嘴角微微一笑，重新合上玉匣，拿起此物，转身走到了晨阳身旁。

    “晨道友，我便选这两件东西，没问题吧？”他扬了扬手中的玉匣和雕像。

    “自然没有问题，不过厉道友似乎选了一颗天级兽核，越是高级的兽核，炼化起来便越是困难，而且天级兽核蕴含的星辰之力太过强大的缘故，一个不小心很容易反噬己身，厉道友要当心使用。”晨阳瞥了韩立手中二物一眼，没有怎么理会那黑色雕像，但看到那白色玉匣时，眼中闪过一丝肉疼之色，讪讪的说道。

    “多谢晨阳道友提醒。”韩立微微一笑，如此说道。

    晨阳又看了白色玉匣一眼，随即强自移开视线。

    “走吧，时间不多了。”

    晨阳说着，拿起那个盛放黑劫虫的黑色玉盒，当先朝着外面走去，蟹道人紧随其后。

    韩立和骨千寻眼见晨阳取走那黑色玉盒，互望一眼，面上都闪过一丝诧异，随即跟了上去。

    几人很快离开珍宝秘库，在晨阳的带领下，很快来到了城主府内的一处偏殿。

    韩立两人跟随着晨阳和蟹道人，一路来到城主府内的一处偏殿。

    进入殿内，晨阳面色微凝，开口说道：

    “两位道友暂且在这偏殿之中稍待片刻，与这里一墙之隔的，便是杜青阳往日议事的主殿，之后我会设法将他的残余心腹集中召唤到那里，若是事情谈的顺利，就不需要两位出手。若是不顺利，还需要两位鼎力相助。”

    “晨阳城主，如今我们已经是一条绳上拴着的蚂蚱，一荣俱荣一辱俱辱，自然应当共同进退。”骨千寻点了点头，笑着说道。

    “骨道友所言不错，你放心便是。”韩立也开口道。

    晨阳得到了二人的承诺，微微点了点头，带着蟹道人一起，转身离去了。

    他们离去之后，偌大的偏殿中，就只剩下了韩立与骨千寻两人。

    “厉道友，来这边坐下歇息片刻吧，以晨阳道友的心机手段，我看是不需要你我二人出手的。”骨千寻来到殿内一副石桌旁坐了下来，对韩立招招手，说道。

    韩立眉头微微一皱，走上前来，与之相对着坐了下来。

    “对于晨阳，你了解多少？”韩立略一沉吟后，问道。

    “此人远没有表面看起来那么简单，手段心性都是绝顶，谁若是胆敢小觑了他，那下场只会比杜青阳更惨。”骨千寻缓缓开口说道。

    韩立闻言，没有说话，只是暗自沉吟了起来。

    “厉道友，有一事我思量再三之后，还是决定与你坦白为好。”骨千寻略一迟疑，说道。

    “你是想说之前我遭到蚀心虫袭击一事吧，刀疤是受你指使的？”韩立目光微闪，问道。

    “你已经知道了？”骨千寻脸上闪过一抹惊讶，问道。

    “我也是经历了这一系列事件之后，才刚刚猜测到的，毕竟杜青阳和晨阳这两人，都没有要杀我的理由。而你明面上看起来似乎也没有，但实际上，却有一条很隐蔽的缘由。”韩立缓缓说道。

    “看来你比我原想的还要聪明。说说看，是什么隐蔽的缘由？”骨千寻淡淡一笑，说道。

    “你与杜青阳有血仇，他的实力本就远超过你，所以你是怕其吸收了我的真灵血脉之后，实力再度暴涨，复仇难度更大，所以才想要提前杀死我吧？”韩立面无表情地说道。

    “不错，当时虽然我已经与晨阳有了谋划，却不是利用你用的血脉反噬，而是另外一次隐蔽的偷袭刺杀。不过，自从蚀心虫没能杀死你之后，我就对你另眼相待。之后晨阳得知杜青阳即将要以伽罗血阵吸收你的真灵血脉后，我就调整了原来的计划，将你也纳入了新的谋划中。”骨千寻点了点头，说道。

    “相比这个，我更好奇你为什么要向我坦露此事？”韩立看了骨千寻一眼，露出了似笑非笑的表情。

    “既然是要合作，自然最好坦诚以待，毕竟晨阳此人，绝对不比杜青阳好对付，你我二人若是还心存芥蒂的话，早晚要死在他手上。”骨千寻叹了口气，悠悠的说道。


------------

第八百八十九章 谋逆

    约莫一个时辰之后。

    城主府议事主殿之内，人声嘈杂，显得有些混乱。

    十数名身着各式服饰的男子，围坐在一张巨大的会议石桌旁，一个个手里端着黑色石杯，晃动着里面的鳞兽鲜血，彼此兴高采烈地交谈着。

    晨阳坐在最靠近主位的下手位置，一手轻抚着石杯，一手笼在袖中，却始终不见他端杯饮血，即使有相熟的人过来与他碰杯，他也只是象征性地将石杯送到唇边，随即又放下。

    在他的身旁石桌上，还放着一只体积不小的黑色石匣，封的严严实实。

    “晨阳队长，这是什么情况城主大人突然让你把我们都召集过来，可是有什么大事要宣布，你给老弟我先通个气儿呗”一名嘴生外突獠牙，身着白色骨甲的高大男子，咧着大嘴，笑着问道。

    “牟林队长，非是兄弟我不肯说，实在是我也不清楚。你也别着急，这会儿人还没来齐，等都到齐了，城主大人自然会说的嘛。”晨阳笑着答道。

    那人闻言，只是笑了笑，就不再言语了。

    这时候，主殿大门被一名脸颊上带着牛角刺青的青年男子缓缓推了开来，然后便又有三人陆续走了进来。

    其中第一个进来的，是一名独角大汉，韩立若是看到定然不会陌生，正是平日里主持第九区玄斗场厮杀的那人。

    紧随其后进来的，则是两名身着绛色长袍的魔族男子，一个圆脸，一个方脸，手里各自捧着一本厚厚的典册，提着一杆笔头朱红的毛笔，却正是那两名典录官。

    “晨大哥，除了外出狩猎的那几人外，已经都到齐了。”待三人全都进来后，那名推门的刺青青年望向晨阳，传音道。

    晨阳则是默然点了点头，那青年便走了出去，关上了石门。

    等到独角大汉三人也全都落座之后，晨阳依旧没有着急开口，而是默默打量着大殿内的众人。

    等了许久之后，终于有人不耐烦了。

    一名面如重枣，头生双角的魔族男子，开口高声问道“晨阳，你小子搞什么鬼，把大家都召集过来，说城主大人有要事宣布，怎的半天不见城主现身”

    此言一出，大殿之内的嘈杂之声也随之小了下来，众人也都侧目朝晨阳这边望来。

    “熊邳队长，怎么连稍候城主大人片刻都不耐烦不如多喝几口花鳞兽血，缓上一缓，往日里城主大人可舍不得给我们喝这玩意儿。”晨阳也不生气，笑着说道。

    那名为熊邳，头生双角的赤面男子听罢，端起厚重石杯，又饮了一口兽血。

    等到他们石杯中的兽血喝得差不多的时候，晨阳才缓缓站了起来，走到了会议石桌的主位，那个往日里只有杜青阳才能坐的位置，大马金刀地坐了下去。

    众人起先并未注意，可很快就都被他这极不合理的举动吸引了目光，一个个神色古怪地朝这边望了过来，整个大殿瞬间安静了下来。

    “晨阳，你怎敢坐那个位子，莫不是想要找死吗”这时，名为牟林的獠牙男子猛地一拍桌子，站了起来，勃然大怒道。

    “混账东西，还不快点下来”紧接着，又有两名守城队长站了起来，怒目先相向道。

    晨阳见状，却是不为所动，只是懒洋洋地伸了个懒腰，慢慢坐直了身子。

    “诸位莫要着急，且听我说上一句。城主大人今日要宣布的重要事情，只有一件”说到这里，他停顿了下来，目光缓缓扫向众人。

    殿内其他人都不明白今日晨阳在发什么疯，一个个竟然就安静地等他说完。

    “杜青阳他自觉德不配位，要将这城主之位禅让给我”

    晨阳此言一出，顿时好似油锅溅水旱地惊雷，整个大殿里马上炸开了锅。

    “你在说什么让位给你”熊邳眉头一挑，扬声问道。

    “你算什么东西，也敢奢望城主之位”另有一人高声喝道。

    “晨阳，你莫不是要造反不成”牟林一脚踢开脚边石椅，厉色道。

    “疯了，他一定是疯了”

    “砰”的一声响

    晨阳一掌拍击在石桌之上，也猛地站了起来。

    会议石桌上顿时“咔咔”作响，一道道蛛网裂纹瞬间蔓延开去。

    众人见状，纷纷大惊地站了起来。

    “诸位同僚，你们不妨向城主大人求证一下，看看我晨某所言是不是患了失心疯”晨阳目光扫过众人，冷声说道。

    “城主大人在哪里，我要见他。”牟林高声喝道。

    “想要见城主，这个好办。”晨阳嘴角勾起一抹笑意，抬手一推。

    那个放在他身前的黑色石匣，就被他一掌推了出去，在桌面上翻滚了几下，匣盖“啪”的一声，打了开来，里面装着的“东西”也随之掉落了出来。

    赫然是一个满是污迹，断裂成了两截的头颅。

    众人见状，皆是一惊。

    牟林双目圆睁，强忍着心中惊骇，抬手将那半截头颅上的乱发拨开，露出了遮掩在下面的一张肮脏残缺的脸颊，却正是青羊城主杜青阳

    “城主”熊邳一声惊呼。

    众人纷纷色变，一瞬间的反应，皆不相同。

    其中只有牟林熊邳几人怒目相向，大多数人则都是惊惧不已，显得有些茫然不知所措。

    那两名典录官互相看了一眼，捧书握笔的手，竟然都开始忍不住颤抖起来。

    反倒是那名独角大汉目光沉静，看起来还算镇定。

    “弑主犯上，晨阳，你该死”牟林目光一寒，咬牙说道。

    “诸位，城主已死，凶犯正是晨阳，我等合力将之击杀，为城主报仇雪恨”熊邳目光微闪，开口说道。

    此言一出，众人面面相觑，却没有几人当真胆敢上前。

    杜青阳能成为这一城之主，所依靠的更多还是武力震慑，要说对他忠心耿耿的自然也有，但毕竟不可能是所有人。

    “能杀此贼者，我牟林愿奉他为新任城主。”眼见于此，牟林一声暴喝。

    此言一出，殿内气氛顿时起了微妙变化，许多人开始跃跃欲试地走上前来，试图将晨阳围在中央。

    “想要杀我，你们能做得到吗”晨阳神色不变，朗声问道。

    说罢，大殿石门被猛地冲撞开来，那名刺青青年带领着十数名身着骨甲的青壮男子冲了进来，将牟林等人围在了中央。

    “晨阳，就凭这些杂兵喽啰，你也想成事”熊邳讥讽笑道。

    一语说罢，他双拳一握，身上一股罡气外放而出，身上“砰砰”作响，一个接着一个玄窍亮了起来。

    然而，不过十数声后，这声音就戛然而止了。

    熊邳的身上非但不再有玄窍亮起，反而身子一软，直接栽倒在了地上。

    紧接着，大殿之内倒地之声连响不断，一个接着一个人影歪倒下去，横七竖八地躺到了一地，剩下还站立着的，也就只剩下晨阳和那刺青青年所带的人。

    “花鳞兽血里有有白玄兽的骨粉”熊邳强撑着上半身，颤声说道。

    晨阳端起自己那杯兽血，踱步来到熊邳身旁，将之一点点浇在了他的脸上。

    “现在才知道，不觉得太晚了么”晨阳冷笑一声，缓缓说道。

    熊邳重重叹息一声，躺倒了下去。

    晨阳没有理会他，从其身边缓缓走过，开口说道“诸位，现在怎么说是要当个骨鲠忠臣，追随杜青阳而去，还是与我共享这大好青羊城”

    大殿之内，鸦雀无声，一片死寂。

    隔壁偏殿之中。

    “看来骨道友你料得没错，这晨阳于今日之事早有布局，让我们在这偏殿之中，可不是真要我们出手帮忙，而是向我们展示一下他的手腕罢了。”韩立听着大殿内的动静，笑着说道。

    “当日我之所以选择与此人合谋，也是因为看出此人的野心不小，并非久居于人下之人。与这种人合谋，虽可事半功倍，但稍有不慎，可是要反噬自身的。”骨千寻淡淡开口道。

    此时的大殿之中，经过了短暂的寂静后，晨阳的声音蓦然响了起来

    “诸位放心，但凡愿意追随我的，日后我只会比杜青阳给你们的更多，绝对不会亏待。不过若是存有二心的，那就是自己找死了”

    话音落下，其身形略一模糊，瞬间来到一名身材低矮的干瘦老者身旁，一脚重重踩下，直接将其手腕踩得一片血肉模糊。

    其口中发出一声呻吟，紧握的手掌缓缓张开，里面露出一块巴掌大小的奇异白骨。

    “爆鳞兽的星骨，蕴含星辰之力如此浓郁，倒是实在难得吴恒道友，往日怎么没发现你对杜青阳竟然如此忠诚居然还想引爆这星骨，拼死重创于我”晨阳捡起那块白骨，缓缓说道。

    “杜城主于我有活命之恩，既然生不能尽职，死则尽忠矣。要杀要剐，悉听尊便。”那感受老者牙关紧咬，无力说道。

    “晨阳，你以为杀了杜城主，就能取而代之主城那边岂会认可你这乱臣贼子倒时候只要主城使节一到，你的下场又能好到哪里去”熊邳闭着双眼，冷笑道。

    “哈哈还真是劳烦两位替我着想了。可惜玄城那边什么时候在意过下属城池的动荡只要每一次的贡品不耽搁，他们会在乎青羊城主姓杜还是姓晨吗”晨阳大声笑道。

    “罢了，你杀了我吧”吴恒闻言，心中明了，脸上露出一抹惨然笑意，说道。

    其话音刚落，晨阳一拳疾落而下，轰在了他的小腹之上。

    一声爆鸣响起，吴恒的身躯骤然爆裂，血浆碎肉四散飞溅，死状凄惨至极。
------------

第八百九十章 天煞镇狱功

    “如你所愿。”

    晨阳说着，缓缓收回了拳头，蹲下身在熊邳衣衫上慢慢擦拭干净。

    熊邳双眼圆睁，身躯难以抑制地颤抖着，心中浮现出一抹久违的恐惧。

    与其相距不远处，那两名典录官明明无法动弹，身躯却仍是如筛糠般抖动不已，他们怎么也想不到，平日里与自己笑脸相迎的晨阳，竟还有这么狠厉的一面。

    “我，我……愿追随晨阳队长……不，晨阳城主！”圆脸典录官第一个，开口高呼道。

    “我也愿追随晨阳城主……”方脸典录官紧随其后。

    “我愿意……”

    “我也愿意……”

    晨阳眼中露出一抹满意的笑意，踱着步子来到了牟林身旁，俯下身来，笑着问道：

    “牟道友，你怎么说？”

    “我，我愿意……”牟林叹息一声，说道。

    “哈哈，你愿意，可我不愿意。”晨阳眼中杀机一闪，毫无征兆的抬起一拳，砸在了他的头颅上。

    只听“嘭”的一声闷响。

    牟林的头颅应声而裂，如同熟透了的西瓜一般，炸裂开来。

    大殿之中再次归于寂静，所有人的恐惧在此刻，被放大到了极致。

    已经归降之人，竟也难逃一死。

    “晨道友，要杀便杀，何必如此戏弄我们？”这时，那名独角大汉突然开口说道。

    “呵呵，看来还有不怕死的。”晨阳目光一转，望向那人，说道。

    “死固然是怕的，只是被你这般戏弄而死，不值当。”独角大汉坦然说道。

    “没记错的话，你叫轩辕行，对吧？”晨阳目光望向那人，眉头一挑，问道。

    “难得晨道友知晓在下粗鄙姓名。”独角大汉淡淡说道。

    “很好，日后牟林掌管的青羊城巡防一事，就交由你来负责。”晨阳点点头，说道。

    独角大汉闻言，都不由一愣。

    大殿中其他人，也纷纷以为自己听错了言语，一个个疑惑不已。

    “牟林此人心性阴损，方才又号召大家诛杀于我，实乃狼顾之相，我自然留他不得。其余人等只要愿意效忠于我，便皆可活命。”晨阳朗声说道。

    “我等愿意效忠晨阳城主。”圆脸典录官当先呼号道。

    紧随其后，其余众人也纷纷随之高呼起来，一时间声浪如潮。

    ……

    隔壁偏殿之中。

    “晨阳这一手恩威并施，使得倒是恰到好处。这么一来，这些人即使还有二心，只怕也不敢造次了。”韩立若有所思的说道。

    “还没完呢……”骨千寻笑着说道。

    “哦？”韩立一怔。

    ……

    大殿内，宣誓效忠的声音逐渐小了下来，却是晨阳自己抬手示意众人安静。

    他踱步来到熊邳身前，俯下身看向他，笑着问道：

    “大难不死，可有什么想说的？”

    “晨道友……不，晨城主。你是知道我的，我与牟林那厮不同，没有什么野心，是真心实意归降于你的。”熊邳早已经如同惊弓之鸟，嘴唇颤抖着说道。

    “嗯，还算是肺腑之言。”晨阳点了点头，说道。

    熊邳闻言，心中稍安，正想说话时，就听到晨阳继续说道：“不过，为了以防万一，还是用点手段的好。毕竟禁制手段，可比言语誓言来得可靠。”

    说罢，他便从袖中摸出一个黑色石瓶，放在熊邳胸膛之上，将瓶塞打了开来。

    只见一只三寸来长的黑色蜈蚣从中缓缓爬出，沿着他的衣衫领口爬入，轻而易举地噬破了他们的皮肤，钻了进去。

    “黑劫虫……”

    熊邳心中一声哀鸣，嘴上却不敢有丝毫怨言，只能无力地闭上了双眼。

    其他人无异于砧板上的鱼肉，自然也不敢有丝毫违抗。

    晨阳手掌一挥，那刺青青年等人纷纷从袖中取出一个黑色石瓶，将黑劫虫种入了躺到在地上的众人。

    “相信黑劫虫诸位并不陌生，其功效如何也就不用我多说了吧？如今杜青阳已死，能解这黑劫虫的人也就只有我一个了。日后若是有立大功者，我自当帮其解除此虫。”晨阳目光扫过众人，开口说道。

    那些人此刻仍然瘫倒在地上，自然只能任由黑劫虫盘踞在了心口，纷纷开口称“是”。

    一场夺位之战，终于告一段落，晨阳如愿以偿，登上了城主之位。

    不过，由于外出狩猎的几支队伍尚未返回，晨阳没有立即举行典礼，而是将城内变故秘而不发，打算等到将其全部收拾完毕之后，再举行登位仪式。

    在那之后，只需要从杜青阳的宝库中分出一份厚礼送往玄城，晨阳就能成为货真价实，名正言顺的青羊城城主了。

    对于这一切，韩立并不感兴趣，当日夜里就返回了玄斗场自己的住所处。

    在整个变局之中，他虽然处于风暴核心，但却和骨千寻一样隐藏在晨阳背后，所以除了晨阳和蟹道人之外，其他所有人都不知道他们在这场夺位之战中，扮演了什么样的角色。

    原本按照晨阳的意思，打算将韩立二人带出玄斗场，让他们以隐秘客卿的身份留在青羊城，但却被他们二人同时拒绝了。

    骨千寻和韩立一样，都选择以原来的身份，暂时留在玄斗场。

    韩立从晨阳的口中再次求证之后，发现紫灵的确是没有出现在青羊城过，便打算逗留一段时日便离开。

    只是离开之前，他还有些关于蟹道人的事情，需要确认。

    夜里，韩立房间之内灯火通明，他正盘膝坐在石床一角，手中捧着那个三头六臂的魔神雕像，翻来覆去地查看着。

    只见他眉心处一闪，一道晶光从中射出，没入了浮雕内。

    那黑色浮雕立即如之前一般，手脚舞动着摆出那十二种古怪姿势，其背后也随之会出现那种他并不认识的奇异文字。

    看了片刻之后，韩立眉头越皱越深，神色也有些凝重起来。

    就在这时，石门之外忽然传来一阵敲击声。

    韩立眉头一挑，起身将厚重的石门打了开来，门外的人影随即闪身走了进来。

    “蟹道友，你究竟在搞什么鬼？”韩立关上石门，看向那个熟悉的身影，开口问道。

    “我时间不多，咱们先说正事。”蟹道人转过身来，看向韩立，神情郑重的说道。

    韩立看着眼前的蟹道人，不知为何，心中忽然微微一跳，只觉得眼前这个人突然变得有些陌生，与他之前认识的蟹道人不太相同，与今日白天里见到的蟹道人，也不太相同。

    “你用神念探查过雕像了吧？”蟹道人目光落在韩立手中的雕像上，开口问道。

    韩立点了点头，没有说话。

    “你的神念之力远超杜青阳，他只能模糊看到雕像动作变化，而你则应该能够看到里面出现的文字？”蟹道人继续说道。

    “雕像一共有十二种姿势，对应会出现十二段文字，只是我都不认识。”韩立如此说道。

    “这雕像名为‘天煞神像’，是魔域之中信奉已久的古老神祇，如今早已经失传了。雕像中记载的文字，同样是已经失传了的一种古老文字‘玄文’。”蟹道人点了点头，飞快说道。

    “玄文……”韩立听罢，眉头微蹙，暗自沉吟道。

    “雕像中所载的玄文内容，乃是一门高深的炼体功法，名为《天煞镇狱功》。此功法共计十二层，而前三层的全部功法，就都在这座雕像中了。”蟹道人继续说道。

    “既然你让我选择这座雕像，那这部《天煞镇狱功》一定是有什么独到之处吧？”韩立心中一动，问道。

    “那些看似华丽的功法典籍，最多打通三百余处玄窍就到头了，天煞镇狱功则不同，能打通四百五十处玄窍。”蟹道人说道。

    “四百五十处玄窍？”韩立眉头一挑，眼中闪过一丝欣喜之色。

    “是修成一尊雕像中的三层功法，就可打通四百五十处玄窍。若是你能找到另外的三尊雕像，修成十二层功法，便可打通一千八百玄窍。”蟹道人神色不变，淡然说道。

    韩立听罢，心头巨震，竟是良久都说不出话来。

    “之所以让你选择此功法，还有一处更为重要的好处，那便是修炼此功法时，每练一层就需要炼化一种真灵血脉之力，来帮助贯通玄窍。旁人若是修炼此功法，多半会因体内真灵血脉混杂冲突，承担极大风险。而你则不同，你本身就已经通过《惊蛰十二变》初步炼化了许多真灵血脉，并且能使之和谐共存，修炼此功的风险就会小去很多。”蟹道人继续说道。

    “真灵血脉之力……初步炼化？这是什么意思？”韩立眉头一皱，似乎想到了什么，问道。

    “就是字面上的意思，你对真灵血脉的炼化，还只是身处灵界中时的粗浅法子。这天煞镇狱功中有高等炼化之法，能让你彻底炼化体内原本的真灵血脉之力。届时不仅有助于贯通玄窍，同样也能令你的血脉之力更加强大。”蟹道人解释道。

    “原来如此。”韩立听罢，点头说道。

    “现在，我就开始教你如何辨识玄文，我的时间不多，这就开始吧。”蟹道人走进几步，说道。

    不等韩立答应，他便以神念与其诉说起来。

    。m.


------------

第八百九十一章 突飞猛进

    约莫半刻钟后，蟹道人收起神念，开口说道：“还有一点时间，你有什么想问的，可以问了。”

    “这到底是怎么回事？”韩立直接问了一个包含了所有疑惑的问题。

    “在青羊城里，我陆续记起来了许多事情，有些事情很……重要。总之，我会暂时跟在晨阳身边，为接下来的一件大事做准备。之后，我会前往玄城，到时候你也一同前往。”蟹道人思量片刻后，开口说道。

    “我原本也打算离开青羊城，一边打探紫灵消息，一边前往玄城，石穿空人还在那边，我不能不管。既然你这么说了，我便跟随你一起前去。不过在这之前，你得先告诉我，你所图谋的大事，究竟是什么？”韩立蹙眉问道。

    “现在还不是告诉你的时候，你只需要尽快修炼《天煞镇狱功》，尽可能地提升你的实力，这样才能应对将要发生的那件事情。”蟹道人摇了摇头，说道。

    “你何时会去玄城？”韩立又问道。

    “到时候你自会知道。不过近三四年内应该不会动身，这段时间你要尽可能把握。”蟹道人缓缓说道。

    韩立眉头紧皱，还想要再问些什么的时候，蟹道人已经朝他摆了摆手。

    “时间到了。”

    一语说罢，蟹道人便转身出了石门，离开了。

    韩立目光微沉，思量半晌，最终也只能一头雾水地摇了摇头。

    他回到屋内盘膝坐下，通过此前蟹道人所传授的玄文，开始揣摩起神秘雕像中所记载的《天煞镇狱功》。

    乍看之下，这门功法极为艰深，远在《大周天星元功》，《羽化飞升功》及《大力金刚诀》之上，而借助真灵血脉之力冲击玄窍的方法，更是玄妙。

    他如今虽然知道了修炼法门，仍有许多不解之处，当下凝神静思。

    足足三天三夜过后，韩立这才睁开眼睛，勉强将《天煞镇狱功》的第一层功法参透完毕，立刻着手开始修炼。

    他取出一枚兽核服下，缓缓运转《天煞镇狱功》，胸腹之间已经开启的三十六处玄窍缓缓变亮，仿佛一颗颗星辰在闪动。

    《天煞镇狱功》第一层功法中蕴含了一百五十处玄窍的开启之法，而且这些玄窍尽数集中在胸腹位置。

    第一层功法重在筑基，故而涉及的玄窍都集中在胸腹之间，旨在强健体魄，增强肉身的整体根基，并没有《羽化飞升功》那种增强速度，或者《大力金刚诀》强化双臂力量的显著效果。

    类似《羽化飞升功》，《大力金刚诀》的神通，要等到第二层才可修炼。

    不过韩立对此并不觉得意外。

    如今他经过这么多年对于玄修的理解，深知一门炼体功法最重要的便是筑基部分，筑基时打通的玄窍越多，根基越浑厚，日后成就也就会越大。

    他以前只打通三十六个玄窍，仍旧能够和打通了更多玄窍的人对抗，大半原因其实便是因为《大周天星元功》修炼的三十六处玄窍，全部都是筑基类的玄窍，他的肉身根基远比其他人浑厚的缘故。

    所幸自己从杜青阳处得到的这座雕像，正对应着前三层，却不知之前从照骨真人处得来的那座雕像，对应的哪几层功法？

    韩立正运功炼化体内兽核，小腹内的掌天瓶猛地一震，一股星辰之力从中狂涌而出。

    这股星辰之力异常浩大，而且精纯异常，远在他炼化兽核所得的星辰之力之上。

    他先是一怔，随即又惊又喜起来。

    先前在伽罗血阵中自己即将承受不住时，掌天瓶突然自行运转，将杜青阳等人体内的星辰之力被掌天瓶吸收了。

    他原本还以为那些星辰之力已经被掌天瓶本身吞噬掉，想不到如今竟然反哺而出，可以助他修炼。

    一念及此，他急忙运转《天煞镇狱功》，以炼化这股源源不绝的精纯星辰之力。

    与此同时，他默运体内真灵血脉之力，辅助冲击玄窍。

    只见“嗡”的一声，其身上浮现出各色耀眼光芒，真龙，天凤，山岳巨猿等等真灵虚影，在其身周盘旋飞舞。

    他眉梢微微一动，口中发出了一声轻咦。

    之前在玄斗场中，他多次尝试催动真灵血脉，一直无法成功，体内的真灵血脉，似乎是被某种力量压制住，现在却不费吹灰之力便施展了出来。

    是因为之前伽罗血阵的影响？又或者别的什么原因？

    韩立摇了摇头，不再多想，不管出于什么原因，能唤出真灵便代表着自己能够如蟹道人所说那般，炼化真灵血脉之力。

    一个个真灵虚影在他身周盘旋，却不是先前的九个，而是十个，多出一个白色真灵虚影。

    这个白色真灵是一条巨大白蛇，身躯更是蜿蜒如龙，通体洁白如玉，双目却呈现出血红颜色，仿佛白玉中的两点鲜艳红珠，不仅没有丝毫嗜血狰狞之感，反而更增神骏。

    韩立看着白蛇真灵，目光闪动不已。

    当日伽罗血阵逆转，杜青阳等人体内的精血之力倒涌进了他的体内，这白蛇真灵是杜青阳体内的一种真灵血脉，也随着伽罗血阵的逆转，流进了他的身体。

    这白蛇真灵韩立是认得的，名为螣蛇。

    不知是巧合，还是别的什么缘由，这螣蛇真灵也是惊蛰十二变中其中一变。

    韩立闭目凝神，身周的十个真灵虚影闪动间接连消失，只剩下那螣蛇真灵虚影，缠绕在了他的身上。

    丝丝螣蛇真灵之力从他体内透出，缓缓朝着胸腹间一处闭合的玄窍流去。

    闭合的玄窍原本坚固无比，只能以星辰之力这等外力缓缓水磨，慢慢才能开启，但真灵之力却仿佛无形之水，一点一滴逐渐渗透了进去。

    真灵之力融入闭合玄窍，紧闭的关口立刻松懈了很多，阵阵星辰之力立刻蜂拥而入，冲击这处玄窍。

    韩立眉梢一挑，脸上露出一丝喜色。

    以真灵之力相辅，开启玄窍的速度果然快了很多。

    不过很快，他便笑不出来了，掌天瓶内蜂拥而出的星辰之力越来越快，也越来越多，竟让他有种无所适从之感。

    这些星辰之力受到掌天瓶的牵引，并没有溢出体外，而是在他体内奇经八脉之中囤积了起来。

    韩立全身渐渐被强横的星辰之力充满，身体皮肤上浮现出一层星辰光芒，他整个人隐隐有化为一块人形星辰晶石的趋势。

    他只觉浑身上下似乎在被火烧油煎，无边的剧痛从全身每一寸地方传来，比当日在伽罗血阵中承受无数精血倒灌更加痛苦。

    韩立痛苦之余，心中也泛起一丝惊惶。

    此刻身处积鳞空境，仙灵力无法使用，如果全身肉体晶化，可能就要真的陨落于此了。

    原以为掌天瓶内的星辰之力倒涌而出，是件天大的好事，不曾想福兮祸之所倚，稍有不慎，恐怕会陷入万劫不复之地。

    此时此刻，韩立一咬牙，顾不得按照《天煞镇狱功》所载，按部就班的修炼，全力催动此功法，同时冲击起了五个玄窍。

    冲击玄窍需要极强的专注之力，稍有不慎便会对玄窍造成不可逆转的伤害，但此刻生死关头，他也顾不得许多了。

    同时冲击数个玄窍，对星辰之力的消耗顿时大增，勉强和掌天瓶内涌出的星辰之力持平，身体的晶化趋势慢慢停了下来，但也并没有消退。

    韩立心底暗呼一口气，全力运转《天煞镇狱功》，一边救命，一边修炼。

    一个多月的时间很快过去。

    不知是否由于晨阳的缘故，期间并没有人来找自己去参加什么玄斗，其实韩立如今也顾不上这些了。

    他的身体仍旧保持着半结晶化的样子，胸前五点星光颤动。

    只听“噗”的一声轻响，一处玄窍星光大放，豁然贯通。

    其他四处玄窍之上也星光闪动，距离打通也相距不远。

    但韩立此刻顾不上欣喜，因为掌天瓶内涌出的星辰之力非但没有减弱，反而越来越多。

    “该死！掌天瓶内到底吸收了多少星辰之力！”他心中暗骂一声，然后立刻收摄心神，继续催动掌天瓶内的星辰之力，涌向新的玄窍。

    并且他将同时冲击的玄窍，从五个增加到了六个。

    同时冲击五个玄窍，对韩立来说已经很吃力，增加到六个不知道是否会出问题。

    不过现在箭上弦上，不得不发。

    若是掌天瓶内的星辰之力依旧如此澎湃涌出，说不得还要将同时冲击的玄窍数量继续增加。

    他深深吸了一口气，体表各处玄窍浮现出明亮星光，半晶化的身躯也散发出阵阵星光光晕，将他的身体也淹没在了其中。

    时光悠悠，转眼间过了五年时间。

    韩立全身被明亮无比的星辰光芒笼罩，形成一个星光圆球，看不到具体的情况。

    就在此刻，他身周耀眼星光忽的剧烈闪动，然后猛地爆裂飘散。

    无数龙吟般的清鸣爆发而出，房间内的空气激荡，似乎有飓风雷电肆虐，整个房间都微微颤抖不停。

    漫天星光之中，韩立缓缓站了起来，身体已经彻底恢复了原样。

    不过他此刻体表点点星光闪烁，正是一处处开启的玄窍，赫然达到了两百三十七处之多。

    他花了足足五年时间，终于将掌天瓶内的星辰之力消耗完毕，打通了一百六十五处玄窍，将《天煞镇狱功》第一层功法修炼完毕。

    韩立面上一脸喜色的打量着身上密密麻麻的玄窍光芒，此番虽然危险，总算收获巨大，不枉自己这几年来的辛苦坚持。

    他长出了一口气，散去身上的星光，无尽的疲惫涌上心头。

    这几年来，他不眠不休，全身贯注的修炼《天煞镇狱功》，实在积累了太多的疲劳，肉身早已到了极限。

    想到这里，他一头栽倒在了床上，立刻呼呼大睡起来。


------------

第八百九十二章 五城会武

    韩立这一觉不知睡多了多久。

    当他醒来之时，只觉疲劳尽去，身上充满了无穷无尽的力量，脑海中更涌现出狂热的战意，恨不得找人大战个三天三夜。

    不过这等鲁莽的念头，自然被他用理智克制住了。

    只是他脑海中那股狂热战意实在强大，好不容易才将其按捺下去。

    “看来精力过剩，也不是什么好事。”韩立自嘲版的一声，盘膝坐下，仔细感应体内的情况。

    他全身两百三十七处玄窍星光闪动，一股股澎湃巨力在全身涌动，不吐不快，那股战斗意念再次涌了上来。

    “我以前应该没有那么好战，莫非是修炼了这《天煞镇狱功》的缘故？”韩立眉梢一挑，再度压下心中战意，左手竖掌成刀，向前凌空一划。

    嗡嗡嗡！

    手掌划过的虚空中浮现出道道颤影，发出了让人心惊的呼啸之声。

    他眼睛一亮，过去自己全力出手，也未必能撼动这秘境内的虚空，现在挥手便能做到。

    虚空颤动间，一股尖锐无比的掌风顺着他的手掌挥动的方向飞射而出，刺在墙壁之上。

    坚固的墙壁仿佛豆腐一般，轻易被刺出一个大洞。

    韩立心中一惊，急忙停下了手，那股尖锐掌风也随之消失。

    他脸上露出一丝惊喜笑容，刚刚他动用的不过三四成的力量，就有这般大的威力，看来这部《天煞镇狱功》的威能，远在他预料之上。

    这对他来说，自然是再好不过的事情。

    韩立正要再尝试一下，就在此刻，一阵敲门声从外面传来。

    他目光微闪，起身打开房门，却是晨阳站在外面。

    “厉道友，前两天我听说你的房间内有些动静，你果然已经出关。厉道友你这次闭关时间可是有些长。”晨阳看到韩立，面上一喜，随即又有些抱怨的说道。

    “原来是晨道友，哦不，应该叫晨城主，请进吧。”韩立淡淡说道，将晨阳请了进来。

    “厉道友不必客气，还是叫我晨阳就行。厉道友闭关了五年，看起来实力又有大进啊。”晨阳上下打量了一下韩立，目光闪动的说道。

    “晨道友过誉了，厉某这点实力，再进步又岂能和晨道友相提并论？”韩立呵呵一笑，打了个哈哈。

    晨阳也展颜一笑，但这个笑容却实在僵硬。

    韩立此刻给他的感觉颇为特别，仿佛笼上了一层迷雾，完全看不透深浅。

    只是这怎么可能，就在五年前，韩立还只是一个打通了七十几玄窍的小角色，虽然小有实力，自己还不放在心上，难道韩立也在一直隐藏实力？

    “晨道友今日过来，所为何事？莫非是黑劫虫的事情有了眉目？”韩立话锋一转的问道。

    “实在抱歉的很，这几年我将杜青阳可能藏匿东西的地方都翻了个遍，可惜仍然一无所获，看来找到黑劫虫解除之法的希望渺茫，只能请厉道友另换一个要求了。”晨阳面露苦笑之色。

    “此事之后再说吧，晨道友先说说今日来我这里的目的吧，应该不是专门为了黑劫虫的事情吧？”韩立虽然早有预料，听闻此话面色仍是一沉，说道。

    “确实不是，五城会武的日期已经临近了，我是来和厉道友你商量此事的。”晨阳眉梢微挑，随即笑道。

    “五城会武？”韩立一怔。

    玄城除了主城外，有四座附属城池，分别是他如今所在的青羊城，还有通余城，玄止城和白岩城。

    只是这什么五城会武，却没有听说过。

    “厉道友来到青羊城的时间不长，你有所不知，我们玄城的五大城池彼此距离很远，消息传递又极为困难，厄脍城主为了加强几个城池间的联系，每隔千年时间都会在主城举行一场会武盛事，五座城池各自选派出一些精英人员，比武争胜。”晨阳笑着说道。

    “原来玄城内还有这等盛事，不过晨道友和厉某说起这个，却是何意？”韩立口中发问，脑海中浮现出之前蟹道人所说的话。

    蟹道人说的事情，莫非便是指这五城会武？

    “五城会武乃是我们玄城少有的盛事，不知厉道友可有兴趣前去一观？”晨阳问道。

    “晨道友只是让我去玄城观赏大会吗？你有什么话，就痛痛快快说出来吧。”韩立轻哼一声，说道。

    “厉道友果然快人快语，既如此我也就直说了，我今日来此，是想请厉道友加入我青羊城一方，参加这场会武。”晨阳呵呵一笑，并未生气，然后神情一肃的说道。

    “不知五城会武规则如何？”韩立听了此话，并未露出惊讶之色，微一沉吟后说道。

    “虽然历代会武的规则不尽相同，总体说来还是两两对决，胜者晋阶。若能留到最后，排上名次，不仅能扬威玄城，还能拿到不菲的奖励。每次会武的奖励都是厄脍城主所出，极为丰厚的。”晨阳见韩立并未一口拒绝，反而详加追问，眼中喜色一闪，详细解释道。

    “历代会武战况如何？会否有生命危险？”韩立目光闪动了一下后，再次问道。

    “危险自然是有一些，不过历代会武中，很少出过人命，会武之中若是自认不敌，可以直接认输。各城之间并无仇怨，很少有人会故意致对方于死地，毕竟我们玄城真正的敌人还是傀城和鳞兽。”晨阳继续解说道。

    “傀城……”韩立喃喃了一声。

    这几年他囚居玄斗场，基本不接触外面，几乎将这个地方给忘了。

    “如此千年一次的盛会，应该不是单纯的为了加强各城之间的交流吧？”韩立默然半晌，又出言问道。

    “这个自然，举行五城会武，加强各城联系只是其次，最重要的是会根据会武结果，彰显各城的实力，分配一些修炼资源。”晨阳脸上笑容微僵，随即说道。

    韩立微微一笑，只是看着晨阳，没有说话。

    “厉道友，我们打开天窗说亮话吧。晨某初登城主之位，此次五城会武无论如何也要有所斩获，厉道友实力高强，不知能否出手相助在下一二？只要肯出赛，你在大会上赢得的奖励我分毫不取，另外还有重谢。”晨阳见韩立这般神情，心中不由的微微有些焦急，说道。

    “哦，晨道友打算给厉某什么谢礼？”韩立轻笑一声，直接问道。

    他如此直接，反倒让晨阳怔了一下，翻手取出一个白色玉盒，递了过来。

    韩立接过玉盒，打开一道缝隙向内看去，眸中闪过一丝惊讶。

    “既然晨道友如此诚心相邀，厉某若是再不答应，便太过不近人情。”韩立啪的一声合上盒盖，哈哈笑道。

    “现在距离五城会武的日期已经不远，青羊城距离玄城又颇远，我们打算半年后出发，厉道友如需要什么准备，便尽早做好，若需要晨某帮忙，也尽管开口。”晨阳心中暗暗腹谤，脸上却露出欣喜的笑容。

    韩立只是不置可否的点了点头。

    晨阳也没有在此多留，很快告辞离开。

    韩立将其送了出去，很快走了回来，再次盘膝坐下，把玩手中玉盒，“啪”的一声将其打开。

    只见盒内是一枚白色兽核，散发出明亮星光，赫然也是一枚天级兽核。

    不过此兽核比起他先前在秘库内选择的那枚，要逊色不少，但绝对是天级兽核无疑。

    他嘴角露出一丝笑容，合上玉盒收了起来，闭上了眼睛。

    如今只有半年时间了，这点时间用来修炼已没什么必要，倒不如做一些其他准备。

    毕竟在如此短的时间内，突破了如此多的玄窍实在太过骇人听闻，若非必要还是别过早让外人知道，还是稍加掩饰为好。

    ……

    六个月时间很快过去，转眼间便到了出发之日。

    韩立换上平常装束，离开玄斗场。

    想是晨阳早已打过招呼，一路之上并未被任何人查问，很快来到了城主府，被人引入一处大殿，正是先前的那座主殿。

    殿内此刻已经来了不少人，而且在场之人他几乎都认得。

    骨千寻，毒龙，屠刚，孙冰河等玄斗场的首席玄斗士们尽数在此，除了他们之外，还有那日被晨阳收服的熊邳，轩辕行等人，总共十七八人的样子。

    众人神情大都有些兴奋，尤其是那些首席玄斗士们，三五成群的讨论着五城会武的事宜。

    看到韩立进来，殿内众人大多数随意看了一眼，便移开了视线，继续各自的谈论。

    韩立先前在玄斗场虽然名气不小，但在其他首席玄斗士看来，他的实力也就还算不错而已，并不怎么放在眼中。

    至于和骨千寻，晨阳联手击杀杜青阳的事情，并未外传，在场众人除了骨千寻外，都不知情。

    韩立对此并不在意，在殿内找了一个安静的角落坐下。

    骨千寻此刻和毒龙，屠刚，还有一名金发青年坐在一起，似乎在攀谈着什么，那个名叫姚璃的紫袍女子也坐在一旁。

    看到韩立进来，骨千寻美眸微亮，和身旁几人告辞了一声，起身朝着韩立走去。

    姚璃秀眉微皱，不过还是起身跟上。

    “这家伙是什么人？”金发青年朝韩立看了一眼，目中寒光微闪的问道。

    此人看起来容貌英俊，气度不凡，毒龙和屠刚和其坐在一起，都隐隐以其为首的样子。


------------

第八百九十三章 赴玄城

    “呵呵，易兄获得特许，这些年一直在闭关，所以不认得那人也正常。他叫厉飞羽，是近些年刚刚送来的玄斗士，虽然只开启了四十几处玄窍，但实力还算不错，曾经击败过毒龙道友，加上身为人族，故而有些名气，不过自从五年前开始，便似乎也获得了特许，一直闭关不出了。”屠刚瞥了旁边的毒龙一眼，笑道。

    “哼，当年情况特殊，我一时大意罢了。过去的事，还提起来做什么！”毒龙哼了一声，瞪了屠刚一眼。

    “人族？这倒是个新鲜事，莫非也打算去玄城参加会武？”金发青年听闻此话，眼中掠过一丝轻蔑。

    “或许吧，否则为何要闭关这么些年呢？”屠刚嘿嘿一声的说道。

    韩立刚一坐下，立刻便有侍女送上一杯茶水。

    他端起茶杯，抿了一口茶水。

    “厉道友，许久未见。”一个声音响起，却是骨千寻走了过来，含笑打了一声招呼。

    姚璃跟在一旁，对韩立一如先前的冷淡，两眼望天，一副爱理不理的样子。

    “骨道友，好久不见。”韩立没有理会那姚璃，对骨千寻点了点头。

    “我就猜到，以厉道友的实力，晨阳道友肯定会邀请过来。这几年听说厉道友一直在闭关修炼，实力似乎又有大进。”骨千寻上下打量了韩立几眼，美眸中光芒微闪的笑道。

    “骨道友谬赞了，要说实力精进，恐怕你也是实至名归，真是可喜可贺。”韩立看了骨千寻一眼，嘴角一翘。

    骨千寻笑容微僵。

    她凭借当年从珍宝秘库中得到两件宝物，突破了一个修为瓶颈，实力确实大进不少。

    此事她秘而不宣，没有和任何人说起过，而且只要自己不表现出来，肉身修为极难从外表看出，韩立竟然能一眼看破她的实力！

    骨千寻有所不知，韩立这几年肉身修为突飞猛进，感知自然更加灵敏，加之他的神识强大无比，才能一眼看破骨千寻的真实实力。

    “想不到厉道友不光实力强大，目光也如此敏锐，佩服。”骨千寻神情立刻便恢复了平静，在韩立旁边坐了下来。

    远处的那个金发青年眼见此景，面色却是沉了下来。

    “好了，骨道友，你我也不要互相吹捧了。骨道友在青羊城待的时间比厉某长的多，想必对五城会武一事更为了解，不知能否给我讲解一二。”韩立笑着说道。

    骨千寻抿嘴一笑，正要开口。

    “哈哈，让诸位久等了，真是罪过。”一阵爽朗大笑传来，晨阳身穿城主服饰，从大殿深处的一个侧门走了进来，在主座上坐下。

    蟹道人一如以前，默默的跟在其身后。

    韩立目光扫向蟹道人，不过蟹道人垂目而立，并未理会于他。

    韩立眼见此景，眉头轻蹙，随即又舒展而开。

    “参见城主！”殿内众人尽数起身，行了一礼。

    韩立和骨千寻也停下了交谈，起身行礼。

    “诸位都是我青羊城股肱之人，不必如此客气，都坐下吧。”晨阳两手虚按，笑着说道。

    众人闻声落座，却无人说话，殿内落针可闻。

    “今日召集诸位过来的目的，想必诸位也都已经知道了，正是为了五城会武一事。会武日期已经临近，路上也要花不少时间，我们稍后便出发，只是出发之前有些事情需要和诸位说明一下。”晨阳扬声说道。

    “敢问城主，莫非是会武有什么变故？”金发青年开口问道。

    “那位道友是？”韩立看了金发青年一眼，轻声问道。

    “他就是易立崖，这些年一直在闭关修炼，所以厉道友你不认得。”骨千寻轻声答道。

    韩立闻言目光闪动了一下，易立崖这个名字他可是闻名已久，此人乃是第二区的首席玄斗士，实力之强乃是众人认可的，可以算得上是玄斗场中仅次于骨千寻的第二高手。

    “变故倒是没有，只是我收到消息，厄脍城主对此次会武异常重视，设下了前所未有的重赏，其他三城均极为重视，派遣了最为强大的阵容参加。”晨阳微笑着说道。

    听闻此话，在场众人顿时尽数动容。

    韩立心中也是一动，厄脍城主设下如此重赏，莫非这场会武另有什么内幕？

    “我青羊城身为四大附城之一，此次会武绝不可落后于人，诸位务必争气，不要丢了本城的脸面！”晨阳语气郑重的说道。

    “城主放心，我等绝不丢青羊城的脸面！”

    “正是，这一次定要让其他三城，还有玄城主城的人看看我们的厉害！”殿内众人一阵喧哗，纷纷呼喊出声。

    “好，有诸位此话，我也就放心了，事不宜迟，这便准备出发吧。”晨阳面上露出笑容，然后当先朝着殿外走去。

    殿内众人尽数跟上，一行人很快到了青羊城之外。

    今日天气颇为清朗，地面风沙依旧，极目望去，远处一片苍莽的昏黄，风沙狂舞，席卷向天。

    十数头鳞甲异兽停在此处，身躯都异常庞大，颇为神骏，鳞兽身上都绑着座鞍等物，供人乘坐。

    晨阳当先登上最前面的一头乌鳞象背，蟹道人也登了上去。

    其他人各自寻找鳞兽乘坐，鳞兽数目众多，一些相熟之人更同乘一兽，所以并不拥挤。

    韩立看向一头无人的马型鳞兽，正要登上。

    “厉道友，如不嫌弃，不妨和晨某同乘一骑如何？”晨阳忽的看了过来，笑着说道。

    韩立目光闪动了一下，看了旁边的蟹道人一眼，展颜笑道：“能和城主同乘一骑，乃是在下荣幸。”

    话音一落，他脚下一点地面，飘飞了上去。

    “骨道友不如也一起同坐如何，路途寂寞，人数多一些正好可以谈话解闷。”晨阳又看向骨千寻，邀请道。

    “恭敬不如从命。”骨千寻嫣然一笑，也登上了象背。

    晨阳手一挥，乌鳞巨象迈开脚步，向前走去。

    不远处的地面上，易立崖眼见此景，面色有些难看。

    他冷哼一声，转身登上一头巨鹿鳞兽。

    一行人很快出发，那些鳞兽速度都极快，很快消失在了远处苍茫的视野尽头。

    ……

    时间一晃，过去两年有余。

    一片尘土飞扬的平原尽头，出现了一片山势高耸的连绵山脉，好似擎天巨人一般，横亘在大地上。

    与山脉遥隔百余里之外，一支由十数头鳞甲异兽组成的队伍，正在缓缓前行。

    为首的一头乌鳞象背之上，正盘膝坐着三人，正是晨阳，韩立和骨千寻。

    此时，韩立正眯着双眼，透过烟尘四起的平原，望向前方那片山脉，但见其山阴处，有一片模糊的轮廓，似乎是一座占地面积不小的城池。

    “晨城主，前方山脉下的城池，应该就是玄城了吧？”韩立收回目光，开口问道。

    “不错。那片山脉名为重玄山脉，玄城就依托山势，修建在了其山阴一侧，这样既能免于风灾侵扰，又能山城结合，增强防御。我们青羊城的建城思路与之如出一辙，可惜规模上差了太多。”晨阳点了点头，笑道。

    “有了晨阳城主带领，想来青羊城未来会改变许多，超越玄城自不敢说，但变成四大附属城池之首，却是值得期待的一件事。”骨千寻笑着说道。

    “哈哈……那就借道友吉言了。”晨阳朗声笑道。

    三人一路闲谈，很快就到了城下。

    比其先前远观的模糊轮廓，眼前的百丈雄城就更加显得雄伟壮阔。

    通体以黑色岩石垒砌而成的城墙上，分散地镶嵌着一块块巨大的白色鳞兽星骨，上面泛着莹莹光泽，看起来十分奇特。

    韩立心知此物可不是用来做装饰之用的，其上蕴含的星辰之力，与护城法阵类似，能够增强城池的防御力，光是这一手笔，就不是青羊城能够做到的。

    城池门洞共有三个，中间的数十丈高，两边的则稍矮一些，门洞内外皆有身着甲胄，手持兵刃的甲士值守。

    三个门洞虽然全都洞开，中间的主门洞却无人通行，只有两侧的门洞中，陆陆续续有人进出。

    晨阳带着韩立等人，直接来到了主门洞下，在向守城甲士出示了青羊城的城主信物之后，立即有一名身着黑袍的浓眉青年迎了上来。

    “原来是晨城主和青羊城诸位贵客，有失远迎了。在下童松，负责接引诸位前往城主府。”浓眉青年自报家门，开口说道。

    “童道友，客气了，不知其余三城的人可都到了？”晨阳还了一礼，问道。

    “通余城、玄止城和白岩城的贵客都已经到了，等迎了你们前去城主府，城主大人大概也就要与诸位会面了。”童松回道。

    “倒是我们拖延了时间，实在有愧。”晨阳开口说道。

    “晨城主无需如此，诸位是在预定时间内到达的，并未拖延时间。”童松忙摆了摆手，说道。

    “事不宜迟，那就有劳童道友，领我们前去城主府了。”晨阳点头说道。

    童松应了一声，当即吩咐下属，先行一步回城主府传信，自己则带着青羊城一行人从主门洞内通过，进入了玄城之内。

    。
------------

第八百九十四章 小白脸

    看着韩立、骨千寻和晨阳三人走在最前头，一副熟悉热络的样子，易立崖的眉头不禁紧皱了起来。

    对于晨阳这个新任城主，他没有什么好质疑的，到了他这个层面，自然明白当时自己闭关时究竟发生了什么，能够将杜青阳收拾掉的人，肯定不是个简单人物。

    对于骨千寻此女，他也一样没有什么不服气的，毕竟对方的实力的确在他之上，过往几次交手，虽未分生死，却也都以他落败为终。

    唯独只有这个厉飞雨，一个过往从没听说过的人族，明明看起来实力弱小，一路上却明显与那两人关系匪浅。

    关于此事，他曾询问过屠刚和孙冰河两人，可惜这两人对于个中内幕，也是半点不知。

    对于易立崖的凝视，韩立全然不知，一进城内，他就举目四望，打量起来。

    只见城内各处屋舍分布井然有序，皆如城墙一样，乃是用同一种黑石垒砌而成，样式虽说大都简洁单一，可在这积鳞空境这样的荒废秘境中，却也已属难得了。

    城内街道十分宽敞，即使是大型鳞兽通过，也可丝毫不受影响，两旁竟然还能看到一些高矮不同的商铺，也不知售卖的是不是鳞兽星骨兽核一类物品。

    不知道是不是因为临近傍晚的缘故，城中街道上的行人不算太多，显得颇为静谧，只有城中四处偶尔传来的几声兽鸣，显得有些突兀。

    沿着街道一路向内，快到城池中心的地方，韩立突然眼睛微微一眯。

    因为他看到了一座不太一样的建筑。

    那是一个占地面积极广的圆形建筑，四周伫立着大量的黑色圆形石柱，上面的石墙几乎镶嵌满了白色的鳞兽星骨，看起来竟然比城墙还要坚固。

    建筑大门之外，有一片开阔广场，其中央伫立着一座数十丈高的人形石像，面容模糊不清，韩立却忍不住多看了几眼。

    当初，他在青羊城中就曾见到过一个除了大小，其余一模一样的石像，他还曾询问过晨阳此像渊源，只是晨阳对此也并不清楚。

    一行人路过了这座巨大的圆形建筑之后，没多远就来到了城主府前。

    玄城的城主府与青羊城相比，简直好似有云泥之别。

    眼前的城主府，虽然也无什么植被点缀，但修建得却仍是如同一座华美园林一般。

    府内几乎所有道路，都以巨大的青石板铺就，沿途可见一座座黑石雕塑，当中既有人像，又有兽形，甚至还不乏一些半人半兽的古怪神祇雕像。

    道路四周，错落有致地分布着一座座，雕刻着各式华美图案的石质宫殿，其风格样式与韩立在魔域中所见的，已经十分接近了。

    韩立等人被童松一路引领着，来到了一座巨大的石殿旁。

    “晨城主以及诸位，请先在里面稍事休息。先前已经通报过了，相信城主大人他稍后就会过来，亲自接见诸位。”童松笑着说道。

    “有劳了。”晨阳说道。

    童松只是礼节性地笑了笑，做出了一个请进的动作。

    晨阳随即带着众人迈步走进了大殿。

    大殿之内摆放着一张长方形的巨大石桌，从殿内里墙位置一直延伸了过来。

    殿内主位上的那张宽厚大椅犹自空着，在其左侧下首位置上，则已经坐下了十数人，正在彼此低声交谈着。

    韩立目光扫过，发现其中为首一人，乃是一名身材粗短，鼻头黝黑的中年壮汉，身上裹着一件宽厚的兽皮大氅，正在闭目养神。

    紧挨着他的位置，坐着一名体格壮硕的魁梧大汉，其大半个身子都裹着一层雪白绷带，只有半张黝黑的脸颊露在外面，仅仅能够看到的一只眼睛里，露出一抹嗜血寒光。

    而更为颇为奇特的是，被绷带包裹着的一只手臂，长得奇长，有粗壮无比，坐在那里都已经几乎垂在地上，与之裸露出来的另一只寻常手臂相比，简直有天壤之别。

    在他打量这些人的时候，那些人也注意到了他们，一时间停下了纷乱嘈杂的议论之声，纷纷朝着门口方向望了过来。

    “符城主，段道友，许久不见，别来无恙啊。”晨阳面上露出一抹笑意，冲那两人说道。

    那名绑着绷带的魁梧大汉，只是瞥了一眼晨阳，鼻中发出一声冷哼，而那中年壮汉，更是连眼皮子都没有抬，根本就像是没听到一样。

    晨阳对此不以为意，只是自顾笑了笑，便要带着众人去中年壮汉那一行人对面坐下。

    就在这时，殿门之外忽然传来一阵干咳声，接着一名身材瘦高脸色苍白，好似痨病鬼的中年男子当先走了进来。

    韩立注意到，其喉结附近长满灰鳞，上下耸动的时候，总带着一阵轻微的颤鸣音。

    就在他盯着对方喉结上看的时候，那人身后突然有一道人影疾闪而出，几乎是瞬移般的出现在了韩立眼前，手中捻着一柄轻薄好似柳叶般的细长窄剑，直刺韩立右眼。

    韩立反应也是极快，炼化有花枝洞天的两根手中陡然竖起，并指一夹，就捻住了那柄长剑的剑锋。

    只见那剑身一阵轻颤之后，陡然一收，忽然又缩了回去。

    持剑之人，是一名身着雪白长衫的年轻公子，模样长得十分俊俏，脸上线条颇为柔和，竟还有一些雌雄难辨的美感，只不过其眼神之中却是冰冷一片。

    “再敢肆无忌惮盯着义父看，我就割了你的喉咙。”年轻公子嗓音有些稚嫩，听着越发带有迷惑性，令人不知其究竟是男是女。

    “咳，无尘啊，回来，与一个下贱奴隶计较什么？”痨病鬼似的男子淡然说道。

    “是。”年轻公子立即退了回来，恭顺地跟在了痨病鬼身后，目光仍有些不善的朝韩立这里扫来。

    “厉道友，你这一上来，就先得罪一个风无尘，之后若是在玄斗场上遇到他，只怕他可要下死手对付你了。”这时，骨千寻的声音忽然在韩立脑海中响了起来。

    “怎么，这个娘娘腔很棘手吗？”韩立传音问道。

    “他是玄止城主秦源麾下的第一高手，修炼功法专注双腿窍穴，来无影去无踪，且擅使一柄柳叶窄剑，袭杀之力极强，你说棘不棘手？”骨千寻笑道。

    “那个身上缠着绷带的家伙呢？”韩立不动声色问道。

    “他叫段通，修炼了一手通玄臂神通，专锻右臂玄窍筋骨，所以才有那一手奇大的异相。上次见这家伙的时候，好像皮肤还没有这么黑，身上也没有裹绷带。”骨千寻回道。

    “不用想也知道，肯定又是修炼了什么厉害神通。”韩立闻言，传音回道。

    “对了，忘了说了，这家伙之前也是通余城主符坚手下的第一悍将，只不过好像上次败给我之后，就被剥夺了这一名号。这次能卷土重来，想必也是来者不善。”骨千寻传音道。

    两人正交谈之际，那一拨人已经在痨病鬼城主秦源的带领下，大摇大摆的坐到了符坚等人的对面。

    晨阳便只好带着众人，坐在了他们的下首位置。

    “秦道友，看到没有，如今一个无名鼠辈，在大胆谋逆之后，竟然也敢沫猴而冠，光明正大的来玄城参加此次五城会武，当真是不知道羞耻二字，如何书写吗？”一直闭目养身的符坚，这才缓缓睁开了双眼，开口说道。

    其麾下众人见状，也随之哄然大笑起来。

    “哦？看来符道友是很知道廉耻二字如何书写了，不妨找块兽骨或是崖石，让道友留下一幅传世墨宝如何？”晨阳对此竟好似丝毫不在意，面不改色地反讽道。

    秦源身子朝后一靠，双脚交错着搭在石桌上，也开口道：

    “咳，上次来玄城时，我就提醒过杜青阳，咳咳……说你小子脑后生有反骨，让他小心提防着你，看来他并没有把我的话听进去啊……”

    “秦源道友，你们玄止城的破烂事都操心不够，还要惦念我们青羊城的事？你的提醒，杜青阳倒是听进去了，只可惜他在城中倒行逆施，早就激起了部属的不满，而我能顺利上位，也不过是众望所归罢了。”晨阳笑着摇了摇头道。

    对于此种说辞，他说得脸不红心不跳，倒是韩立听得心中腹诽不已。

    “说这些废话有什么用处，上次杜青阳带来的人马倒还有些看着凑合的，你这次带来的这些都是些什么东西，歪瓜裂枣的……当然，骨道友不在这些废物之列。”符坚讥讽一笑，随即说道。

    毒龙等人闻言，脸色纷纷变得有些难看起来，但却什么都不能说，一张张脸憋得通红。

    易立崖更是眉头紧皱，将袖中拳头攥得“咯吱”作响。

    “咳，咳……我没看错的话，那个小白脸好像是个人族吧？”秦源剧烈咳嗽了两声，目光突然一转的落在韩立身上，开口问道。

    韩立闻言，眉头微微一皱，看着其苍白的脸颊，朗声道：

    “在下是人族一说没错，不过这小白脸的称谓，还是放在阁下，或者令郎……不对，应该是令嫒，好像也不对……还是放在这位雌雄难辨的风无尘道友身上，更合适一些吧？”

    此言一出，顿时让在场所有人微微一怔，目光纷纷落在了他的身上，不少人面露古怪之色。

    玄止城主秦源由于一些特殊缘故，面色常年苍白如纸，但从未有人敢以此取消，毕竟身份和实力摆在那。

    骨千寻眉头微微蹙了蹙，没有说什么，易立崖嘴角却露出一丝冷笑。

    “大胆贱种，城主说话，何时轮到你这腌臜货色插嘴？当真想要求死不成！”秦源还没说话，风无尘却是面色一寒，勃然大怒道。


------------

第八百九十五章 动荡

    “秦城主不是正在向我麾下这位玄斗士问话，他据实回答有何问题？倒是你，又算个什么东西，有人问你话了吗？”晨阳瞥了风无尘一眼，冷冷的开口道。

    “你这……”风无尘怒极，指着晨阳，正要说些什么。

    “咳，咳，无尘退下，莫要失了礼数。晨城主御下有方，佩服，佩服。”秦源一摆手，止住了风无尘接下去的话语，皮笑肉不笑的说道。

    “彼此彼此。”晨阳淡淡一笑，说道。

    韩立听着这些言语，神色始终如常，面上更是没有半点波澜。

    风无尘望向韩立的目光，却满是杀气。

    “哼，一个毫无忠义的无耻篡位之人，还在此惺惺作态，简直令人作呕。还当真以为我们不敢灭了你吗？”符坚突然横起眉毛，一瞪眼睛，暴喝道。

    “看来符城主对晨某意见不小，想要灭了区区在下，大可以试试看的。”晨阳哈哈一笑，丝毫不退的说道。

    其身侧青羊城屠刚等人见状，纷纷站立而起，怒目望向符坚等人。

    符坚麾下通余城众人见状，也纷纷站了起来。

    玄止城主秦源虽然没有说话，却是一阵剧烈咳嗽起来，其麾下以风无尘为首等一干人等，目光纷纷朝屠刚等人望来，目中现出了跃跃欲试的神情。

    大殿之内，剑拔弩张，只差一点火星，就要当场爆发开来。

    “哎哟，来晚了，来晚了。诸位稍安勿躁，可莫要在此伤了和气……”就在这时，一个带有古怪磁性的声音，从殿外传了进来。

    只见一名身材肥胖，满脸络腮胡子的灰袍老者走了进来，笑吟吟地对众人说道：

    “大家份属玄城麾下，自然应当守望相助，切不可自相残杀。若是真要动手拼斗，也要等到了五城会武期间再施展不迟嘛。”

    “孙道友，别来无恙。”晨阳见他进来，脸上笑意多了几分，如此说道。

    “晨阳城主，哈哈……恭喜恭喜啊……”灰袍老者还了一礼，笑着说道。

    说话间，他就带着麾下众人，坐在了韩立他们对面。

    此人倒是迄今为止，其余三城之人中，唯一愿意与他们笑脸相迎的一个。

    “这人就是白岩城的城主孙图吧？”韩立传音询问骨千寻道。

    “不错，就是他了。你别看他一副笑嘻嘻与人为善的样子，实际上他才是四大附属城池中底蕴最强的一个，只是平素最不显山露水罢了。看到他身后那个长着一张猪脸一样的家伙没？”骨千寻问道。

    韩立略微侧了侧身子，才透过孙图那肥硕的身躯看到，其身后竟然还跟着一个身材低矮，容貌丑陋的少年，没有落座，就紧紧跟在他身后。

    说其生了一张猪脸，实在是有些夸大事实，只不过是其鼻头有点朝上翻，嘴唇又是一个地包天，显得有些像猪一样罢了。

    少年两边眉眼距离有点宽，看起来有点呆滞之像，手里捧着一根烤得油乎乎的鳞兽腿，正在专心致志地啃咬着，眼睛就没离开过兽腿半分。

    “看到了，他有什么特别之处？”韩立疑惑道。

    “他叫方蝉，你别看他一副憨吃傻睡，好像人畜无害的样子，一旦他开始搏斗厮杀，就会立即像是变了一个人似的。不知为何，其能够通过自身口鼻，发出一种十分奇特的音波攻击，中招之人往往就会觉得全身麻木，从而失去反抗能力。我之前就曾吃过他的亏。”骨千寻传音回道。

    韩立闻言，又深深看了方蝉一眼，将骨千寻所说之事都默默记在心头。

    眼见孙图出来当了和事佬，晨阳自然顺水推舟，带着屠刚等人就势坐了下来。

    符坚与秦源彼此对视一眼后，也各自坐了下来。

    “秦道友，符道友，是何日到的玄城？”孙图看向两人，问道。

    “两日之前而已，咳，咳……”秦源露出一抹笑意，答道。

    “只比他稍早几日。”符坚则再次轻轻阖上双目，说道。

    “哎，我是有事耽搁，昨日才刚刚到，尚未来得及拜访两位，说起来我们也有许久未见了。”孙图笑道。

    “咳……自打上次五城会武之后，就再未见过了。咳咳……只是没想到，与杜道友一别，竟然再无相见之日……”秦源略带惋惜说道。

    “时也，命也……晨阳道友能够拾阶而上取而代之，也是凭借他的本事，秦道友也无需太过介怀……”孙图开口说道。

    两人正说话间，殿门外忽然有一阵沉重脚步声响起，一名身材中等，容貌普通的中年汉子，迈过门槛走了进来，其身后还跟着一男一女，两名身着骨甲之人。

    中年汉子鬓角微霜，眼角甚至有些许皱纹，模样生得实在普通，看起来与市井中经常可以看到的农夫并无两样。

    倒是他身后的两人，一个相貌堂堂英姿勃发，一个容颜绝美气质冷清，其身上所穿骨甲也与别处不同，上面雕有精细文纹路，看其来甚是华美。

    有这两人跟随，反倒是衬托得那中年汉子有些不同寻常，令人看起来有些令人琢磨不透的意味来了。

    一见他们三人进入殿内，符坚和孙图两人立即站了起来，秦源稍晚一步，从桌上收回来了两条腿，也立马肃立桌旁。

    其所带人马，则也都齐刷刷地站了起来。

    晨阳麾下众人反应也都不慢，立马猜到了那貌不惊人的中年汉子的身份，纷纷站了起来。

    “参见厄脍城主。”众人一同行礼，齐声道。

    韩立这时候却注意到，骨千寻的目光一直都聚焦在那英姿勃发的骨甲青年身上。

    “怎么？骨道友，你是瞧上了那俊俏男子，还是与他有仇？”韩立传音问道。

    “他叫朱子元，修炼了一门古怪的上古炼体功法，修为之深难以揣测。之前他已经连续数次夺得五城会武的魁首，但事实上每一场玄斗比赛，他都未曾出尽全力。你还是祈祷着不要那么快与他比斗吧。”骨千寻没有理会他的调侃，传音回道。

    只见那中年汉子走到主位前，脸上露出一抹温和笑意，虚按了按手掌，示意众人坐下。

    众人见状，却是无一人坐下。

    厄脍见状，脸上露出一抹无奈笑意，随即当先坐了下来。

    那一对披甲男女则一左一右，分别站立在了他的身后。

    眼见于此，四位城主这才接连落座，其余人等也才跟着一一坐了下来。

    “诸位道友远道而来，玄城招呼不周，还请见谅。”厄脍开口说道，对于先前大殿之内的冲突，竟好似没有半点想要提及的意思。

    “啊呀，厄城主这是哪里的话？可实在是折煞我等了……”孙图闻言，连忙说道。

    “哈哈……五城会武一向是我们玄城各城间的一场盛事，也是各城对各自综合实力的一次彰显仪式，对于增强我们五城之间的联动，促进各自实力的提升，皆有着不小的好处。”厄脍笑着说道。

    孙图等人闻言，纷纷点头称是。

    “我观各城与会之人，今年增加了许多新面孔，不错，不错……我玄城一脉才人辈出，咱们五城会武，就应该多出现一些新鲜面孔，如此方可显各城之勃勃生机嘛。”厄脍目光扫过众人，特别是在晨阳等人身上多停留了片刻，眼中闪过欣慰笑意，说道。

    秦源闻言，与符坚对视一眼，两人脸上笑意不减，心底却有些腹诽不已。

    这玄城城主这番表态，岂不是等于在变相鼓励如晨阳一般弑主犯上的行为？那日后他们城中部属若是有人想要对自己取而代之，岂不是一样会受到支持？

    不过尽管不满，他们却也不敢有丝毫表露，毕竟这看似温和的厄脍城主，可是他们玄城这方势力中修为顶尖的人物。

    “近些年来，傀城那边的实力增长极快，虽然他们一直隐忍不发，没有与我们起大规模的直接冲突，但在一些势力相互交错的地方，他们的布局更加周密，已经隐隐开始占据上风了，对此，我们不得不警惕啊。”厄脍忽然叹息一声，说道。

    “城主大人所言甚是……近几年来，傀城下属与我们通余城相距不远的黑凉城就是动作频频，经常派遣狩猎队伍跨界进入我们的地盘猎杀鳞兽，虽然每次与我们的狩猎队稍有接触，他们就会主动退去。可是这种接触尝试次数多了以后，还是令人感到有些不安。”符坚闻言，眉头皱起，开口说道。

    “我们这边也是差不多的状况，只不过小规模的冲突爆发了几次，最终大都是我们胜出了。”孙图脸上露出一抹颇为自得的神色，说道。

    “我们玄止城距离傀城距离较远，所以倒还相对平静一些，只不过一些暗谍偷偷潜入的事情还是时有发生。临来之前，我还亲手处决了一名战力不俗的玄斗士，那家伙在我的玄斗场中隐藏了数千年，被我逼到绝境，才用出了压箱底的傀儡之术。”秦源也开口说道。

    “哎，看来如今局势动荡啊。话说青羊城先前动荡不小，只怕最容易被傀城渗透，晨阳城主可要小心些啊。”孙图看向晨阳这边，似有深意的说道。


------------

第八百九十六章 寻访六花

    “城主大人，青羊城这边不管是过去，还是现如今，都从未放松过对傀城的戒备，这一点还请您放心。”晨阳没有理会孙图，直接对厄脍抱拳说道。

    “无妨，无妨，我也是忽然记起此事，便说上两句……现在还是言归正传，先说说此次五城会武的情况吧。”厄脍摆了摆手，说道。

    众人闻言，便都安静下来，静等他再次开口。

    “具体规则和过往没有什么太大区别，你们四城各自举荐十二个人选，不论是各城队长，还是各位首席玄斗士，都可以参加。主城玄城则派出十六人，共计六十四人一起通过两两比武来角逐胜者。只要是最终能够进入前三名次的，都能得到一份奖励，而能够通过多轮比试，获得第一名的人，将会得到一份意想不到的重大奖励。”厄脍笑了笑，说道。

    “咳咳……意想不到的重大奖励，究竟是何物啊？怎么城主大人如今也卖起关子来了？”秦源眉头一挑，笑着问道。

    “距离正式会武还有三个月的时间，诸位就先容许我将这个关子再卖一阵吧，等到会武正式开幕之时再行揭晓，总之绝对不会让你们失望的。”厄脍脸上笑意更浓。

    众人闻言，自然也不会再有异议。

    “这三个月期间，诸位可以在我玄城别苑暂住修行，若是想要提前练练手，也可以前往城中的几座玄斗场，参与自由玄斗即可。”厄脍说道。

    说罢，他与众人又寒暄了一阵，便当先离去了。

    短暂的会议之后，四大附属城池的人都各怀心思，也就没有了互相较劲的心气儿了，秦源符坚等人各自带着队伍当先离去了。

    晨阳等人最后走出大殿，就看到那名为童松的男子还等候在殿外。

    “青羊城诸位贵客，这会儿是要在城中逛逛，还是先随我去玄城别苑安顿？”童松主动迎了上来，开口问道。

    “舟车劳顿许久，有劳童道友先带我们去别苑吧。”晨阳与骨千寻韩立对视一眼后，开口道。

    “好。那诸位请随我来。”童松点了点头，说道。

    于是众人便在其带领下，出了城主府，一路向城西而去，最终来到了一片占地面积比城主府还要广阔的建筑群落。

    “实在抱歉，先前其余三城的人来得稍早，已经挑选了别苑中位置环境较好的一些地方。剩下的凉风小筑和白石园两处环境虽也不差，就是客舍分布得稀疏了些，彼此之间的距离较远，诸位怕是要住得分散了些。”一进别苑大门，童松就略带歉意地说道。

    “这个无妨，分散一些倒也是好事，更显清静一些。”晨阳心思有些飘忽，无所谓道。

    “那就好。”童松笑道。

    众人便随着他，在别苑内偏西南一隅的风凉小筑住了下来。

    此处的房间是客栈那般并排而建，颇为简单，所用的材料都是那种可以隔绝神识的黑石，倒让众人安心不少。

    房间颇多，韩立等人每人居住一间。

    韩立检查了一下房间各处，并没有被人捣鬼的地方，这才放心的盘膝静坐。

    时间飞快流逝，转眼间到了深夜。

    韩立豁然睁开眼睛，拉开房门走了出去。

    外面一片静谧，一轮明月高悬半空，洒下明亮的清辉，却越发衬托出此地的安静。

    韩立看了半空的圆月一眼，眉头微皱，随即便收回了视线，向前走去，很快来到一处房间前，轻轻敲了敲门。

    “厉道友？”几个呼吸之后，门内传出一个声音，随即房门不疾不徐的缓缓打开，蟹道人的身影出现在门内。

    “晨阳道友，深夜叨扰了。”韩立看了蟹道人一眼，目光微闪，迈步走了进去。

    此处正是晨阳的房间，晨阳此刻并未休息，在屋内盘膝静坐。

    “哪里，厉道友请坐，不知你深夜来访，所为何事？”晨阳笑着问道。

    “之前，我和晨道友约定，若是没能找到解除黑劫虫之法，便换一个要求对吧，厉某此刻过来，便是来和晨道友商谈此事。”韩立坐下之后，单刀直入的说道。

    “没错，不知厉道友的要求是什么？只要晨某能做到，定然竭尽全力，不会让厉道友再次失望。”晨阳点头道。

    “我想请晨道友帮我查两个人，一个是石空，另外一人叫做紫灵，乃是一名女修，乃是近百年内被人投入了积鳞空境。请晨道友在会武开始前，给我一个明确的说法。”韩立缓缓说道。

    晨阳闻言微怔，随即面露难色。

    “你说的那个紫灵，我倒是可以帮你调查一下，此人既然是女修，又是数十年前刚刚进入积鳞空境，如果其来到玄城，应该不难查到，不过石空此刻在厄脍手中，想要调查就难了。”晨阳苦笑的说道。

    “如果容易，厉某又何必拜托晨道友。”韩立轻笑一声。

    “也罢……晨某已经失言过一次，绝不会再失言第二次，厉道友你放心，在会武开始前，晨某定然会给你一个答复。”晨阳默然了片刻，郑重说道。

    “如此就有劳晨道友了。”韩立微微一笑，也没有再次多留，很快告辞离开，返回了自己的住处。

    一夜无话。

    第二日一大早，韩立洗漱之后，正要出门，忽闻敲门声传来，却是一个青羊城的青年侍从。

    此次前来玄城，除了韩立等人，晨阳也带了一些侍从前来，处理一些杂事。

    “厉前辈，城主请您到他的住处一趟。”青年侍从恭敬的说道。

    “你可知城主唤我何事？”韩立不动声色的问道。

    “晚辈不知。”青年侍从摇了摇头。

    “带路吧。”韩立眉头微皱了一下，口中说道。

    青年侍从带着韩立，很快来到晨阳住处。

    韩立眼中闪过一丝惊讶，他原本以为晨阳叫他过来，是有事和他商议，但晨阳的住处内此刻站满了人，骨千寻，易立崖，熊邳等人都在。

    看到韩立进来，骨千寻含笑点头，打了个招呼。

    韩立也点头回应，就在此刻忽的感到一道充满敌意的视线看了过来，转首望了过去，却是易立崖。

    易立崖见韩立感应到了自己的注视，并未有丝毫退缩，瞪了韩立一眼，这才移开目光。

    韩立眉头微皱，满腹的疑惑。

    来玄城的一路之上，他便感觉到这个易立崖对他有些敌意。

    只是他和这人不过初识，甚至话都没有说过，实在有些想不通易立崖为何敌视自己。

    过了片刻，又有几人进来，青羊城所有人尽数聚集。

    “叫你们过来，是有些事情要交代。”晨阳看着众人，说道。

    众人凝神聆听。

    “现在距离会武开始还有一些时间，现在城内各方势力齐聚，情况复杂，你们若无重要事情，便尽量待在自己的住处，养精蓄锐，实在有事需要出去，也切记不可生事，和其他城池的人起冲突，否则我这里也不好说话。”晨阳说道。

    “是。”

    众人昨日都亲眼见过其他几城之人对青羊城的态度，恶多善少，于是纷纷点头答应道。

    晨阳眼见众人点头，面露满意之色。

    “城主大人，昨日玄城那人言道，此处会武我们四大附城，每城派出十二人，此刻我们在场之人明显多过这个数目，请问城主打算派哪十二人出赛？”易立崖忽的开口问道。

    听闻此话，在场众人神情都是一亮，朝晨阳望去。

    这个问题也藏在他们心中多时，能参加五城会武乃是莫大光荣，更何况还有重赏在前。

    众人对自己的实力都很有信心，所以都颇为渴望能登台参赛。

    “此事不急，出赛名单，我会在会武开始前宣布。好了，你们都各自回去吧。”晨阳眼中光芒闪过，徐徐说道。

    众人闻言，脸上都露出失望之色，纷纷告辞离开。

    韩立走出晨阳住处，心中念头转动，正要朝外面走去。

    虽然晨阳说让他们尽量不要外出，不过他此番却是有要事要办。

    “厉道友这是要外出吗？”一个声音从后面传来，却是骨千寻。

    “不错，初临玄城，打算出去逛逛。”韩立停下脚步。

    “厉道友莫非是想找六花夫人，打探黑劫虫之事？”骨千寻嘴唇微动，传音道。

    “正是。”韩立在骨千寻面前，倒也没有隐瞒。

    黑劫虫是一枚扎在他心头的刺，不拔出来，他始终难安。

    “我也正要去探查此事，不如一起前去如何，六花夫人乃是玄城第一炼器大师，并不是好见之人。”骨千寻神情颇为凝重的说道。

    “也好。”韩立闻言微怔，点了点头。

    于是二人快步朝着外面走去，身影很快消失在前方。

    几个人影从不远处的树荫下走了出来，正是易立崖，毒龙，屠刚等人。

    易立崖看着二人所去的方向，面色阴沉无比。

    韩立二人很快出了别苑，由骨千寻带路，朝着城内而去。

    受五院会武的影响，城内人流如梭，街道两旁的商铺张灯结彩，铺内贩卖之物，品质也明显比青羊城高出一筹。

    玄城内面积也是极大，繁华的街区一条连着一条，青羊城和这里相比，简直就是又脏又破，差了何止一筹。


------------

第八百九十七章 闭门羹

    “想不到玄城这里如此繁华热闹，比之外界也不遑多让。”韩立目光四下逡巡，口中赞叹道。

    “此处乃是我玄城主城所在，自然应该如此。”骨千寻不以为意的说道。

    二人很快走过了数条街区，前方逐渐出了繁华街区，环境开始逐渐变得人烟稀少起来。

    又走了片刻，二人来到一座依山而建的赤红宝塔建筑附近，停下了脚步。

    宝塔占地面积颇大，七八十丈高，上下分成了九层，通体铭刻了无数赤红符文，并且散发出滚滚的炙热高温，仿佛站在一处火山口一般。

    “此处便是六花夫人的居所吗？”韩立看着眼前赤红宝塔，问道。

    “没错，六花夫人就居住在这座焰炀塔的第九层，不过想要拜见他，并不容易。”骨千寻望向宝塔顶端，说道。

    “骨道友对六花夫人似乎颇为了解，却不知这位六花夫人，是个什么样的人？”韩立看似随意的问道。

    “谈不上什么了解，只要来过玄城的人，基本没有人会不知道六花夫人这个玄城第一炼器大师的大名。”骨千寻眼中浮现出一丝憧憬之色。

    “这位六花夫人的炼器之术，真有那么厉害？”韩立眉梢一挑，说道。

    “那是当然。听说六花夫人在被关入积鳞空境之前，曾经炼制出过三品圣器。”骨千寻说道。

    “三品圣器！”韩立大吃一惊。

    圣器是魔族之人对魔器的称呼，魔器的等级划分，延续了仙器的分法，除了掌天瓶这个未知等级的存在外，韩立见过最厉害的宝物，天狐化血刀，还有罗吒琵琶也不过是三品仙器。

    这两件仙器给他的感觉都是深不可测，以他的实力也根本无法参透。

    这六花夫人竟然锻造出了和天狐化血刀，罗吒琵琶同级的仙器吗？那此人的炼器之术确实让人震惊。

    “此人的炼器之术或许登峰造极，不过那是在外面，现在在这积鳞空境中，无论是魔气还是仙灵力都无法使用，他的炼器之术，十成中恐怕一成也发挥不出来吧。”韩立随即又皱眉说道。

    “确实如此，不过六花夫人潜心研究出了以星辰之力，替代魔气或者仙灵力的方法，此法可谓是独树一帜。”骨千寻看了韩立一眼，又说道。

    “莫非青羊城看到的那些星辰之力形成的禁制，全部都是出自六花夫人之手？”韩立心中一动。

    “不仅如此，据说六花夫人还找到了将星辰之力灌注进兵刃中，使得其能发挥出堪比外面那些圣器般威能的方法。不过炼制一件这样的兵刃，需要消耗的代价极大，我们是没指望能得到的。”骨千寻不无遗憾的说道。

    韩立闻言，若有所思的点了点头，没有说话。

    “走吧。”骨千寻说了一声，迈步向前。

    两人来到焰炀塔前，塔前大门紧闭，一股炙热之力从里面散发而出。

    “这座焰炀塔据说建于一座火山口上，积鳞空境内无法催动魔气，只能依靠地火之力炼器。”骨千寻解释了一句。

    韩立默默点头，朝着周围望去。

    周围也一片静谧，一个人影也无。

    “奇怪，六花夫人既然是炼器大师，此地怎么会如此安静？难道没有人上门来求取武器？”韩立神色一动，问道。

    “六花夫人乃是厄脍城主御用的专属炼器师，地位尊崇，而且他不喜被人打扰，所以一般来说，没什么人敢来此向其求取武器的。”骨千寻说着，上前敲了敲门。

    敲了好一会门，才终于有人回应，一个身材矮胖，头生赖疮的少年走了出来。

    “二位有何贵干？”矮胖少年不耐烦的扫了韩立二人一眼，懒洋洋的说道。

    “我等久慕六花夫人盛名，今特意来访，想要求见一面，烦请小哥通传一下。”骨千寻拱手说道。

    韩立也行了一礼。

    “哦，你们两个来的不巧，大人前几日开始闭关，谢绝见客，请回吧。”矮胖少年摆了摆手，直接下了逐客令。

    “却不知六花夫人何时才能出关？”韩立眉头一皱，问道。

    “不知道，大人闭关自有缘由，短的话七八年便能出关，长的话恐怕需要百余年吧！”矮胖少年说着，便要转身走回塔内。

    “这位小哥还请稍等，我们是……”骨千寻踏前一步，叫住了矮胖少年。

    “哼，真是给脸不要脸！我家大人何等身份，岂是什么人都可以求见的，快走，快走！”矮胖少年有些不耐烦的说道。

    “没错，两个青羊城的玄斗士，奴隶一般的人，竟然妄图求见六花夫人，真是不知道天高地厚。”一个讥嘲的声音从后面传来，一个白袍人影施施然走了过来，正是先前在城主大殿内，和他略微有些冲突的玄止城风无尘。

    他的身后，还跟着一个身穿玄止城服饰的中年男子，黑面虬须，铜铃大的眼睛里闪闪发光，给人一种野兽般的凶残之感。

    韩立闻言眉头微皱，不过并没有开口说话。

    骨千寻则是神情平静，不见喜怒。

    风无尘斜眼看了韩立二人一眼，上前对矮胖青年略微点头，取出一封金色拜帖，道：“在下风无尘，奉义父玄止城主之命，特来拜见六花夫人，这是拜帖，还请道友代为通传。”

    “原来是风道友，请您稍等，在下这便为您通传，不过见与不见，乃是大人才能决定之事。”矮胖青年看了拜帖上的署名一眼，脸上神情顿时一变，换上一副谄媚表情，又有些歉意的说道。

    他只是一个看门之人，可不敢大包大揽。

    “这个当然。”风无尘含笑说道，神情间却充满了自信。

    矮胖青年又向风无尘点了点头，转身正要进去。

    “这位道友请等一下，我这里也有一件信物，还请阁下代为呈上。”骨千寻开口叫住了矮胖青年，取出一块白色骨质令牌，上面横亘了一道裂纹，看起来是年代极久之物。

    令牌两面都铭刻了几道流水般的符文，闪动着淡淡白光。

    韩立见此，眼中闪过一丝惊讶。

    矮胖青年听闻此话，不觉停下脚步，看着骨千寻平静的面孔，心中一凛，先前的轻视之意顿时收敛大半，又望向那骨质令牌，正要上前接下。

    “一块破骨牌，这也是信物，招摇撞骗吧。”风无尘瞥了一眼，嗤笑一声。

    他虽知骨千寻的实力不弱，但其只是青羊城的一个玄斗士，地位低贱，丝毫不入其眼内。

    矮胖青年听闻此话，脚步不由得又停了下来。

    “你是这焰炀塔的守卫吧？身为守卫，就要做好守卫的事情，不要自作聪明，逾越本分，耽误了大事，你可能担待不起。”骨千寻淡淡说道。

    “阁下说的是，请二位也在此稍等，我去向大人禀告。”矮胖青年面色一变，接过骨千寻的令牌，飞快进了焰炀塔。

    风无尘面色一沉，冷哼一声，却也没有发作。

    此地是六花夫人的居所，他也不敢放肆。

    时间一点点过去，转眼间过了大半个时辰，但那矮胖青年仿佛消失了一般，始终没有踪影。

    风无尘面上露出一丝不耐。

    就在此刻，一阵脚步声从里面传出，随即一道人影从中闪出，正是那矮胖青年。

    “真是抱歉，让几位久等了，大人刚刚在做早课，他不喜被人打扰，所以拖到了现在，两位道友请进。”矮胖青年满脸歉意，低头说道。

    “无妨，六花夫人日理万机，在下一介后生小辈，等一下石应该的。”风无尘展颜一笑，迈步便要进去。

    “风道友，大人说今日有重要事情要办，请你明日再来。在下说的两位道友，只指骨道友他们。”矮胖青年大急，急忙伸手拦住风无尘，不敢看风无尘的脸色，垂目说道。

    他心中充满懊悔，恨不得打自己一个耳光，刚刚只顾一心致歉，没有把话说清楚，这下一个误会，可把风无尘给得罪惨了。

    “你说什么？”风无尘停下脚步，面色骤然涨红，随即又变得铁青。

    “多谢道友通传。”骨千寻神情平静，似乎早已预料到这个情况，对矮胖青年点了点头，朝着里面走去。

    韩立眼中闪过一丝诧异，迈步跟上。

    “二位道友，请随我来。”矮胖青年瞥了风无尘一眼，略一迟疑，终究还是追着韩立二人去了。

    大门缓缓合上，将风无尘二人关在了外面。

    “走！”风无尘此刻面色难看无比，豁然转身，朝着远处走去。

    虬须中年男子眼中闪过一丝古怪之色，紧随在风无尘身后，二人身影很快消失在远处。

    ……

    韩立，骨千寻二人随着矮胖青年走进焰炀塔，穿过一条长长走廊，来到一条盘旋向上的阶梯前。

    “大人住在焰炀塔顶层，二位道友请随我来。”矮胖青年恭敬的说了一声，当先在前面领路。

    韩立二人跟随在后面，顺着阶梯向上而去。

    “骨道友，你既然有那令牌信物，先前为何还要说六花夫人并不好见，拉上厉某同行。”韩立目光一闪，传音问道。

    “还请厉道友见谅，那枚令牌乃是母亲留给我的，说使用这面令牌，可以见到六花夫人。我对此并无把握，本以为肯定不会如此顺利，所以才拉了厉道友同行。”骨千寻笑着回道。

    “是吗……”韩立皱了皱眉，不置可否的说道。


------------

第八百九十八章 收徒

    韩立与骨千寻随矮胖青年一路来到了焰炀塔最顶层，在一间房门外停了下来。

    “大人，两位客人已经带到……”矮胖青年束手而立，恭敬喊道。

    “来了就请他们进来，在门口磨蹭什么！”一个略微有些沙哑的声音响了起来，语气有些急躁。

    韩立与骨千寻对视一眼，同时皱起了眉头。

    矮胖青年不敢怠慢，连忙抬手在门外某处摸索了几下。

    只听一阵摩擦声音响起，房间石门缓缓退向两边，露出一个宽大门洞，一股肉香就从里面飘了出来。

    韩立鼻头一皱，眼中闪过一抹疑惑之色，与骨千寻一前一后走了进去，而那扇石门也随之缓缓合上。

    一进房间之内，那股肉香就变得越发浓郁起来，韩立目光一扫，就看到房间内临窗的位置处，摆着一张模样古怪的宽大石桌。

    石桌中央掏空了一个大洞，上面架着一口大锅，下面似乎有炭火燃烧加热，锅里面奶白色的浓郁汤汁煮得正开，“咕嘟嘟”地翻滚着硕大的气泡。

    锅里面煮着不知是何种异兽的粗大兽骨和筋肉，香气四溢。

    石桌后面，一名身材低矮，身体却颇为粗壮的黑衣老者，正卷着袖子打着赤膊，一只手里捞着一块手臂粗细的兽骨，满嘴油渍地啃食着骨头上的筋肉，另一只手则握着那块白色骨牌，轻轻搓动着。

    老者容貌与人族无异，不知是不是离着炭火太近，热得满脸通红，前半颗脑袋已经秃了，颌下的胡子却十分浓密，分成三绺编成了一根粗大的辫子，上面同样沾满了油脂。

    尽管已经知道了“夫人”不过是一种对炼器大师的特称，可在看到六花夫人这幅尊容的时候，韩立还是难以控制地觉得有些违和。

    “这骨牌是你们谁……”六花夫人一边转过头朝这边看来，一边问道。

    可当他看到骨千寻的样子时，整个人顿时僵住了。

    “太像了，太像了，简直太像了……你和这骨牌主人是什么关系？”

    六花夫人手中的兽骨“啪”的一下，掉落在了石桌上，从桌边缓缓站了起来，来到骨千寻身边，仰头仔细打量着她的脸颊。

    “骨牌的主人，正是家母。”骨千寻被她看得有些不适应，微微撇过头说道。

    “你是红玉的女儿……你叫什么？”六花夫人眉头一皱，问道。

    “晚辈骨千寻。”骨千寻答道。

    “骨千寻……你姓骨？你父亲是何人？”六花夫人闻言，眼中闪过一丝黯然神色，问道。

    “晚辈……晚辈不知道。晚辈从未见过父亲，娘亲也从未提及过，她只说晚辈的父亲是这块骨牌的原主人，我的姓氏……就是得自这块骨牌。”骨千寻缓缓说道。

    说罢，她目光稍移，落在了六花夫人脸上，有些好奇地打量起来，关于母亲与六花夫人的关系，她已经隐约有些猜测了。

    韩立站在一旁，似乎看出了些什么，心中微微一定，倒是有些埋怨起骨千寻来，既然有这层关系在，为何不早些告诉他，让他白白担心了这许久？

    “你娘亲……她还好吗？”六花夫人的目光变得柔和起来，有些激动的说道。

    “娘亲她……她已经过世了……”骨千寻眼中闪过一抹悲伤神色，开口说道。

    “什么？红玉她……怎么会？”六花夫人神色骤变，双目圆睁，急忙问道。

    “娘亲身上的真灵血脉遭到他人觊觎，多年之前就已经……”骨千寻的话没能说完。

    六花夫人听了一半，就双手负在身后，脸色铁青地在原地转着圈来回走了起来，拳头攥得咯咯作响，身上一股若有若无的气息不断外放，似乎正在强自压下自己心头的怒意。

    末了，他的眼中闪过一丝懊悔之色，停了下来。

    “此事稍后你仔细与我说说，先过来坐。”六花夫人缓缓走回自己的座位，坐了下来。

    韩立两人也跟着过来，坐在了他的对面。

    “这小子是谁？你的道侣吗？”六花夫人之前注意力一直在骨千寻身上，这时候才注意到韩立，眉头不禁一皱，问道。

    韩立见其完全是一副打量女婿的狐疑目光，眼里还带着些嫌弃神色，连忙摆了摆手，说道：“前辈误会了，在下厉飞雨，是骨道友的……朋友。”

    “说吧，你们是来求购兵器的，还是来定制兵器的？话说在前头，若是定制兵器，只能跟老夫提对兵器的要求，莫要那什么狗屁设计图纸过来，老夫只认自己设计的兵器，别人的……都是臭狗屎。”六花夫人看了韩立一眼，眉头一皱，显然是特别说给他听的。

    “前辈误会了，我们既不是来购买兵器的，也不是来定制兵器的。”骨千寻说道。

    “不是为了兵器，那是为了什么？”六花夫人微微皱眉，问道。

    “实不相瞒，晚辈此次前来，是想向前辈寻求解除黑劫虫的秘法。”韩立开口说道。

    六花夫人闻言，眼中闪过一丝复杂意味，问道：“你们是从青羊城来的？”

    “前辈为何这么说？”韩立心中一动，问道。

    “黑劫虫的驯养之法，我只传给了杜青阳，他只要不是个蠢货，就不会将之外传，而相信整个玄城范围内，其他人也根本无从得知，你们怕也只能来自青羊城了。”六花夫人叹了一口气，说道。

    “前辈所言不错，我们的确是从青羊城而来，之前皆被杜青阳以黑劫虫所胁迫，如今来这里就是想要向前辈寻求解决之法。”韩立如此说道。

    “这么说来，杜青阳之所以身死，与你们多半也是有关系了？”六花夫人斜目侧视着韩立二人，问道。

    “这黑劫虫的驯养之法，是你传给杜青阳的？”骨千寻听闻此言，神色顿时一变，问道。

    六花夫人注意到，骨千寻对自己的称呼，不是“前辈”，而变成了“你”，不知为何，心中竟然隐隐有些不安。

    “不敢欺瞒前辈，之前杜青阳想要以秘法吸食我等精血，不得已之下才联合现任城主，将之推翻的。”韩立见状，插话道。

    “当年老夫因故欠下他一份不小的恩情，故而才传下他黑劫虫的驯养之法，至于他用在了何处，我是当真不知。”六花夫人叹了一口气，看向骨千寻，有些心虚的说道。

    “他用在了厉道友身上，用在了我身上……当年，也用在了娘亲身上。”骨千寻目光紧盯着六花夫人，一字一句咬牙说道。

    “你是说……你娘亲是被杜青阳所害？”六花夫人闻言，脸上神色变得凝重万分。

    “我虽不能确定，但当年娘亲能被杜青阳从玄止城中掳走，秦源这个城主只怕也脱不了干系。”骨千寻咬牙说道。

    “此事……我们稍后再说。你们身上应该已经配有黑劫石了吧？否则也无法安然度日到现在，不过即使有此物，也不是长久之计。”六花夫人神色微敛，若有所思的说道。

    “前辈的意思是……”韩立蹙眉问道。

    “黑劫石的确能够阻止黑劫虫的进一步发展，但其功效却是日渐减退的，等到彻底失效的一天，就是黑劫虫彻底反噬的时刻。届时来势只会更加凶猛，你们必死无疑。”六花夫人淡淡的说道。

    “既然已经找到了前辈，还是恳请前辈一定替我们解除此虫。”韩立拱手说道。

    “要想老夫救你，须得先答应我一件事情。”六花夫人思量片刻后，开口说道。

    “前辈请讲。”韩立说道。

    “拜老夫为师，成为我门下弟子。”六花夫人摇头晃脑的说道。

    “拜你为师？”韩立闻言一窒，有些难以置信的说道。

    骨千寻的眼神也微微一变，显得十分意外。

    “怎么？你不愿意？”六花夫人眉眼一横，冷声问道。

    “非是不愿，实乃不解，还请前辈告知缘由。”韩立深吸了口气，说道。

    由于当年墨大夫留给韩立的印记实在太深，他对于师徒一事一直不怎么看重，但若是能够跟随六花夫人学习炼器之术的话，他倒是不介意。

    “没什么缘由，同为人族，老夫看你顺眼，这个理由够不够？”六花夫人冷哼一声道。

    “够是够了，能得前辈青睐，是晚辈的福分。但不知成为前辈门下弟子，可有何约束？”韩立询问道。

    “约束自然是有的，你须得留在老夫身边侍奉，至少万年之内不得离开。”六花夫人点了点头，说道。

    “万年之内不得离开？”韩立一听此言，连连皱眉。

    “万年岁月对于修行之人来说，不过是白驹一隙，怎么……你连这点耐心都没有？实话告诉你，多少人跪求我收他当记名弟子，我都懒得看他一眼，你小子不要不识好歹。”六花夫人神色倨傲道。

    “这一点晚辈自然明白，只是此番进入积鳞空境中，是要找一个十分重要的人，没有找到她之前，晚辈不能停留在这玄城之中，所以也只能拂了前辈好意了。”韩立摇了摇头，坦然说道。

    。m.


------------

第八百九十九章 一趟生意

    “女人？”六花夫人眉头一挑，问道。

    韩立点了点头。

    “哼！你可想好了，你拒绝的可不仅是成为老夫弟子的机会，同样还有解除黑劫虫的机会？”六花夫人冷哼一声，说道。

    “晚辈明白，不过……既然这焰炀塔是做生意的地方，前辈不妨念在骨道友的情面上，公平地与晚辈做趟生意如何？”韩立迟疑片刻，问道。

    “趁早滚蛋，老夫懒得跟你这榆木脑袋做生意。”六花夫人见韩立油盐不进，右手抓起一块兽骨撕咬起上面的筋肉，左手却呈虚握之状放在一旁。

    韩立目光微闪，心念如电思量片刻后，站起身就要离开。

    骨千寻见状，正要开口说话，就看到韩立身形将转未转之际，忽然停了下来。

    “六花前辈，不知您有多久不曾饮酒了？”只见他看向六花夫人，好似不经意问道。

    这看似没头没脑的一句疑问，却让六花夫人吃肉的动作停了下来，眼中先是亮起一丝疑惑神色，空着的左手轻轻搓动了片刻，说道：

    “你小子观察力倒是不错，怎么看出来老夫是个老酒虫？”

    “我看前辈右手上满是油脂，想来是拿取兽骨时沾染的。而左手不论手心，还是手背却都干干净净，没有半点油花。并且前辈左手一直呈虚握的模样，看起来分明是抓惯了酒杯，养成的习惯性动作。”韩立笑着说道。

    骨千寻见状，眉头不禁微微蹙起，有些不明白韩立为何要提起此事。

    “观察力不错，可惜脑子不太灵光。知道老夫喜好这一口又如何？难不成你那里还有藏酒？”六花夫人摇了摇头，说道。

    “现成的酒……晚辈的确没有，可前辈若是愿意等些时日，这酒可就未必没有了。”韩立说道。

    “你说什么？听你这言语……莫不是要自行酿酒？”六花夫人眉头一挑，彻底扔下手中兽骨，有些难以置信道。

    韩立没有说话，默然点了点头。

    “哈哈……这积鳞空境中天地灵气与魔气同时禁绝，乃是万物不生的不毛之地，莫说是可以用来酿制仙酒的灵材仙露，就是凡俗世界用来蒸酒的高粱谷物都没有，你如何能酿酒？难不成你还有那无中生有的神通？”六花夫人像是听到了天大的笑话，大笑说道。

    骨千寻闻言，也是皱眉摇头不已。

    “不知道前辈听说过一种名为‘血浆酒’的酒水？”韩立不以为意，开口问道。

    “血浆酒？”六花夫人闻言，微微一窒。

    “没听说过也不打紧，总之晚辈有办法将血浆酿制成酒，口味或许有些……特别，但在这积鳞空境中，要求也不能太高。”韩立笑道。

    这血浆酒的酿制之法，是韩立从呼延道人那里学来的，只是因为口味有些偏重，他一直不喜欢，所以从未炼制过。

    至于在这积鳞空境中，用鳞兽之血酿制能不能成，韩立心里也没有多少把握，但总算是多出来一条可以尝试的路。

    “你当真能够酿制这什么血浆酒？”六花夫人下意识一捋花辫胡子，问道。

    “是不是晚辈能够酿出此酒，前辈就愿意将黑劫虫破解之法交给我们？”韩立问道。

    “你当这黑劫虫破解之法是什么……你这一壶酒就想换取？”六花夫人嗤笑一声，说道。

    “那前辈，还有何要求，不妨一并说出来。”韩立似乎早有所料，语气平静的说道。

    “除了血浆酒，你还得用一块拳头大小的天麟陨晶来换。”六花夫人一摆手，说道。

    骨千寻原本心中已经升起一丝希望，一听此言，顿时觉得刚刚生出的那点希望又破灭了。

    “前辈，这天麟陨晶可是这积鳞空境中，最为高等的几种材料之一，就是拇指大小的一块都是天价。这拳头大的一块莫说有没有，就是有，又有谁肯拿出来示人，我们根本无从得到啊……”骨千寻情急之下，一股脑说了出来。

    韩立听罢，眉头也不禁紧皱了起来。

    “老夫既然开口了，自然就会给你们指明方向。不瞒你们说，老夫有可靠消息，可以确定你们这次五城会武的奖品之一，就是一块天麟陨晶。至于是何名次才能得到，老夫尚不清楚，就看你们有没有本事拿到了。不过就历届会武的情况来看，以你们二人的实力，只怕不太够。”六花夫人缓缓说道。

    韩立听罢，无奈一笑，由此看来，本次会武不全力拼斗一番，都是不可能的了。

    “你当真能够酿制这什么血浆酒？”六花夫人下意识一捋花辫胡子，蹙眉问道。

    “事关晚辈性命，又怎敢妄言？”韩立说道。

    “好，若是你真能酿制出酒水，并带来天麟陨晶，老夫便无偿替你解除黑劫虫。”六花夫人一拍大腿，说道。

    “那就多谢前辈了。此事还需要些准备工作，晚辈就先行告辞了。”韩立抱拳说道。

    “这小子还算识相。”六花夫人见其主动离去，小声自语道。

    一语说罢，他与骨千寻两两相对，良久无言。

    “相信你娘亲与我的关系，你已经猜到了……”六花夫人长长叹息一声，说道。

    “你为何离她而去，害她孤身一人，被奸人所害？”骨千寻眼眶微红，开口问道。

    “你娘亲性子太烈，非是我不愿守在她身边，是她不愿留在我身边……唉，这些陈年往事，不是一句两句能够说清楚的，况且现在说什么都无用了。既然杜青阳已死，那剩下的账，我自会找秦源去讨。”六花夫人摇了摇头，有些苦涩的说道。

    “用不着……娘亲的仇，我自己会报。”骨千寻冷然道。

    “不管如何，当下最要紧的事，是得先将你体内的黑劫虫解除掉。”六花夫人眉头微蹙，开口说道。

    “我有一事不解，你为何一定要强留厉道友做你的弟子，才肯救他？若只是因为他人族身份的关系，我不相信。”骨千寻眉头一挑，疑惑问道。

    “之所以要留他，实际上是看中了他的心性根骨，以老夫的阅历眼光来看，这小子没有表面上看起来那么简单。”六花夫人似有深意的说道。

    “那又为何一定要他拿天麟陨晶来换？”骨千寻又问道。

    “这个嘛……一方面是要试试他是不是真的如我所料一般厉害，另一方面，这天麟陨晶要来，是给你用的……”六花夫人缓缓说道。

    骨千寻闻言，眼神微微一变，沉默良久……

    出了焰炀塔，韩立总算是找到了解决之法，心里轻松了几分，朝着城主别苑方向缓步而回，走路的步伐也显得轻快了几分。

    返回了城主别苑，韩立没有回到自己的住处，微一沉吟后，朝着晨阳住处走去，很快来到其屋外，敲了敲门。

    “吱呀”一声，房门打开，露出晨阳的身影。

    “原来是厉道友，快请进吧。”晨阳看到韩立，略微一怔，急忙打开门请他进去。

    屋内此刻还有一人，却是那个叫轩辕行的独角大汉，青羊城玄斗场内的那位裁判。

    蟹道人却不在屋内，不知去了何处。

    “轩辕道友。”韩立心中微讶，向轩辕行拱了拱手。

    轩辕行站了起来，冲韩立点了点头。

    “二位在谈论事情吗？如果这样，厉某过一会再来吧。”韩立看向桌上，那里摆着两杯茶水，此刻已经冷掉。

    “一点小事罢了，已经谈好了。厉道友来找城主，必定是有重要的事情，你们谈吧。”轩辕行含笑说道，告辞离开。

    韩立看着轩辕行的背影，心中微动。

    “呵呵，厉道友，不知你这次来找我，所为何事？”晨阳请韩立坐下，重新沏了两杯茶水，问道。

    “我想来向晨阳道友要一下，其他几城参赛之人的资料。”韩立也不二话，开门见山的说道。

    “没问题，稍等一下。”晨阳闻言，立刻起身朝着内室走去。

    片刻之后，他拿着一沓纸张走了出来。

    “青羊城收集到的资料都在这里，我这里还有副册，这些资料厉道友可以带回去好好看。”晨阳将手中的纸张递给韩立，脸上露出一丝笑容。

    韩立虽然答应代表青羊城参赛，但之前对五城会武的态度一直不冷不热，如今其终于开始关注比赛了，自然让其心中大为高兴。

    对于韩立，他寄予了很高的期望。

    “那就多谢晨阳道友了。”韩立也没有矫情，接过这些资料。

    “厉道友突然要这些资料，莫非发生了什么事情？”晨阳目光微闪，问道。

    “厉某既然参加会武，自然想要博取一个不错的名次，晨阳道友觉得我这样很奇怪吗？”韩立看了晨阳一眼，反问道。

    晨阳如今和杜青阳一样，利用黑劫虫操控那些玄斗士，让其知道天麟陨晶之事，未必是好事。

    “哈哈，怎么会，厉道友肯用心参赛，晨某高兴都还来不及呢。”晨阳哈哈一笑，忙说道。

    “这些资料，厉某带回去仔细看一下。”韩立淡淡一笑，起身告辞。

    晨阳起身，将韩立送出门。

    望着韩立远去的背影，他面露沉吟之色，片刻之后忽的拍了拍手。

    “城主。”一个人影从内堂走了出来，在晨阳身前半跪下来，正是那个曾经去请过韩立的青年侍从。

    青年侍从身上穿着一件黑色长袍，此刻气质大变，全身似乎笼罩在一层黑影中，似乎和黑暗融为了一体。

    “去调查一下厉飞羽今日去了何处，干了些什么。”晨阳沉声吩咐道。

    青年侍从答应一声，然后身形一晃，赫然就这么凭空消失。

    。


------------

第九百章 动员

    韩立离开晨阳的住处后，很快回到了自己的房间，仔细翻阅起了晨阳所给的那些资料。

    晨阳显然对此早有所准备，并颇花费了一番功夫，这些资料非常齐全，不但列出了其他城池那些高手修炼的功法，擅长的能力，甚至还有那些人参加过的战斗的详细记录，很有参考价值。

    时间一点点过去，足足三个时辰后。

    韩立放下了最后一页资料，抬起头来，目中闪过沉吟之色。

    他现在对于各城之人的实力，总算有了一个大致的把握。

    韩立静坐了片刻后，从怀中取出一物，正是那个三头六臂的雕像，摆放在身前。

    然后他又取出一个玉盒，盒中是一枚白色兽核，正是晨阳先前赠送给他的那枚天级兽核。

    现在距离会武还有三个月，这段时间虽然不长，他也不想浪费。

    韩立深吸了一口气后，眉心一闪，一道晶莹光芒从中射出，没入黑色雕像中。

    黑色雕像立刻开始手舞足蹈，做出各种动作，雕像背后也浮现出密密麻麻的《天煞镇狱功》玄文。

    韩立看着这些细小文字，正要取出兽核修炼，双眉忽的一抬，看向身前的黑色雕像。

    他此刻看的却不是雕像上的文字，而是雕像的一个个动作。

    只从得到这黑色雕像后，他关注的始终是上面的《天煞镇狱功》，对雕像摆出的动作并没有在意，蟹道人也没有和他提过，一直便忽视了这些。

    黑色雕像摆出的这十二个动作，应该并非无的放矢。

    韩立看着黑色雕像不断做出的这些动作，面露沉吟之色，片刻之后忽的在地上躺了下来，左手抱头，右足虚抬，身体向后倾倒，模仿起了雕像的第一个动作。

    刚刚摆好这个姿势，他眼睛猛地瞪大。

    ……

    三个月的时间很快过去，五城会武之日终于临近。

    城主别苑，晨阳住处的会客厅，此刻聚集着不少身穿青羊城之人。

    这些人面上都露出兴奋之色，谈论不休，显然对即将到来的五城会武极为期待。

    只是屋内气氛兴奋之余，也有些微妙。

    明日便是五院会武，按照晨阳先前所说，等会便会公布参加会武的名单。

    此次被晨阳从青羊城带过来的人有十七八人，其中大多是各区首席玄斗士，但参赛人数却只有十二个，小半人便要被刷下。

    没能上场之人，也就意味着与此次会武失之交臂，不仅失去了在会武上大放异彩，扬名立万的机会，也失去了夺得会武所设各种奖励的机会。

    更为关键的是，只要在会武上通过第一轮的淘汰赛，那些背负奴籍之人，便可恢复自由之身，往后是否要留在玄斗场，全凭自愿。

    故而千年来，不少人想尽一切办法提升自身实力和地位，便是为了有朝一日能够参加这五城会武。

    此时屋内已经来了十一二人，易立崖坐在房间中心处，屠刚，孙冰河，还有其他几人众星拱月般围在旁边。

    屋内其他人要么三两成群，要么独身静坐。

    毒龙虽然也在屋内，此刻却没有待在易立崖身旁，而是独自一人坐到了一旁。

    他不时朝易立崖望去，面上神情有些复杂，有些懊恼，又有些渴望，数次想要起身走过去，但每当此刻，易立崖身旁都会有人望过来，眼神带着一丝冰冷，阻止住了毒龙的靠近。

    毒龙数次尝试过去被拒，终于还是老老实实坐了下来。

    就在此刻，一阵沉稳的脚步声传来，屋内众人向外望去。

    一个身影出现在外面，却是韩立。

    和三月前相比，他的身形似乎清减了几分，手脚上隐隐露出骨骼的痕迹，整个人隐隐散发出的一股雄浑凌厉的气息。

    易立崖看到韩立，眉头微皱，眼中似有光芒闪过。

    旁边的几人注意到韩立，面色也有些变化。

    韩立扫了屋内众人一眼，走到房间角落处坐了下来。

    屋内众人似乎没有看到韩立一眼，没有人和其打招呼。

    韩立对此也并不在意，坐下后便闭目养起了神。

    他虽然只是一个人，却丝毫没有被屋内其他人压制的感觉，反而有种卓尔不群之感。

    毒龙看着韩立，眼神闪烁，片刻之后似乎下定了某种决心，起身走了过去。

    易立崖还有其身旁几人看到此景，眉头都是一皱。

    “厉道友，许久未见了。”毒龙在韩立身旁坐下，亲切的问候道。

    韩立睁开眼睛，看了毒龙一眼，又瞟了一下远处的易立崖等人，嘴角露出一丝笑容：“原来是毒龙道友，许久未见。”

    “明日便是五院会武，看厉道友如此老神在在，想必已经胸有成竹了吧。”毒龙轻笑一声，有些恭维的说道。

    “哪里，厉某不过是初次参加这等大会，有些不知所措罢了。”韩立淡淡笑道。

    “哈哈，厉道友真是会说笑。”毒龙哈哈一笑。

    两人就这么旁若无人的闲聊起来。

    易立崖远远看到此景，眼中冷芒一闪，正要说什么。

    就在此刻，又是一阵脚步声传来，两个曼妙身影走了进来，赫然是骨千寻，还有始终跟在其身旁的姚璃。

    骨千寻面上隐约浮现出一层晶莹光芒，和之前似乎也有些变化。

    “骨道友，这些时日你一直在闭关修炼，看样子颇有所成啊，此番会武，想必能更进一步了。”易立崖立刻站起，迎了上去，含笑说道。

    “易道友过奖了。”骨千寻淡淡看了易立崖一眼，美眸朝着屋内其他地方扫去。

    她眼睛忽的一亮，对易立崖微微点头，迈步朝着韩立所在之处走去。

    易立崖眼见此景，英俊的面孔顿时一僵，脸上泛起一丝铁青之色，慢慢坐回了座位。

    “厉道友，不介意我坐在此处吧？”骨千寻走到韩立身旁，一指旁边的一个座位，浅笑的说道。

    “当然，骨道友请坐。”韩立展颜一笑。

    骨千寻在韩立身旁坐了下来，姚璃嘴巴微噘，不过还是在骨千寻身旁坐了下来。

    毒龙眼见此景，眼中闪过一丝惊讶。

    “明日便是五城会武，不知厉道友准备的如何，可有把握？”骨千寻笑着问道，话中意有所指。

    “五院会武强手如林，厉某这点能耐何足道哉，尽力争取便是了。”韩立知道骨千寻话中所指，淡笑一声说道。

    “若有需要我帮忙之处，厉道友不必客气，尽管直言便是。”骨千寻美眸微闪，说道。

    “那就先多谢骨道友了。”韩立略微颔首致意。

    毒龙和姚璃听闻二人对话，面上都露出一丝疑惑，却都识趣的没有发问。

    时间一点点过去，青羊城内其他人纷纷过来，最后赶到之人却是那个独角大汉，轩辕行。

    此人并没有如其他人那般凑到易立崖那边，只是冲骨千寻和韩立微微点头示意，随后而自己找了一处空地负手而立。

    韩立望着这位青羊城玄斗场的裁判，心中微微微微有些疑惑，旋即释然。

    毕竟没有哪一条规定，不允许玄斗场裁判参加五城会武的。

    “呵呵，让诸位久等了。”晨阳从内室走了出来，哈哈一笑的说道，神情间似乎颇为高兴。

    “拜见城主。”众人躬身行礼。

    “不必如此多礼了。”晨阳挥手说道，然后在主座上坐下。

    “明日便是五城会武之日，诸位可都已经做好准备？”晨阳面色一凝，目光依次看过众人，缓缓问道。

    “城主放心，我等早已准备万全。”易立崖瞥了骨千寻一眼，掷地有声的说道。

    其他人也都齐声喝应，当真气势如虹，使得整个会客厅都为之一震。

    因为城主更换，青羊城高层几乎大换了一次血，此次前来的大半都是新人，对自己的实力极有信心，只有熊邳等几个参加过上次会武的人却是默然不语。

    “那就好，接下来我宣布参加此次会武的人员名单。”晨阳面上含笑点头，继续说道，眼神深处却带着几分别样的意味。

    众人听闻此话，身体都是一震，面上露出紧张之色

    “第一位，骨千寻，第二位，厉飞雨，第三位，易立崖，接下来，是屠刚，孙冰河，熊邳……毒龙，以及轩辕行！”晨阳顿了顿后，一口气宣读了十二个名字。

    听闻这些，屋内众人面色各异，有人面露欣喜，也有的失望叹息。

    骨千寻和韩立面色平静，没有多少变化，似乎对于结果并不意外。

    姚璃并未进入十二名额之内，俏脸一沉，毒龙却是轻呼出一口气。

    易立崖眉头一皱，看了韩立一眼，眼中冷芒闪过，显然对于自己在晨阳口中的排名竟对于韩立，颇为介怀。

    “此次会武对我们青羊城十分重要，名单中的十二人务必要力争上游，如果有人进入前四，除了会武奖赏哇，本城主另有重赏！”晨阳郑重说道。

    “是！”在场众人齐声答应。

    “好了，明日便是会武，你们都回去休息吧，做好最后的准备！厉飞雨你留一下。”晨阳说道。

    听闻此话，屋内众人朝韩立望了一眼，面露诧异之色，随即纷纷起身告辞。

    易立崖眼中阴冷之色更重，豁然起身离开。

    很快，屋内只剩下了韩立和晨阳两人。

    “晨道友留我下来，可是紫灵和石空的事情有了结果？”韩立直接问道。

    “不错。这三个月来我派人苦心追查，总算有了些发现。”晨阳如此说着，表情却略微有些不自然。

    “晨道友请说。”韩立心中一动，注视着晨阳的眼睛。

    。


------------

第九百零一章 前夕

    “关于那位紫灵道友，我在玄城，还有其他三个城池中都已经仔细调查过，并没有发现丝毫线索。”晨阳看了韩立一眼，叹了口气说道。

    “没有找到？”韩立眉头微皱。

    “如果那紫灵道友在我玄城之中，就算没有确切消息，风闻应该还是有的，不过根据我的调查，关于紫灵的一丝风闻也无。以我推测，此人估计在傀城，或者进入积鳞空境后不幸陨落在了鳞兽之口。”晨阳急忙说道。

    韩立听闻此话，面色一沉，没有说话。

    “紫灵虽然没有找到，那位石空的情况，我已经打探到了，他此刻就在玄城的城主府，不过被关入了牢狱之中。”晨阳再次说道。

    “被关入了牢狱？可打探到是为什么？”韩立闻言，问道。

    “关于这个情报，城主府的人看管得极严，我多方打听，也没有探听到什么有用的线索。只是厉道友你也不用担心，石空虽然被关了起来，并无生命危险。”晨阳摇了摇头，有些无奈的说道。

    “多谢晨道友，虽然没能找到紫灵的踪迹，不过能打听到石空的下落，也算是完成了在下的要求。”韩立垂首默然了片刻，抬头说道。

    晨阳听闻此话，暗暗轻呼了一口气。

    “那我就先告辞了。”韩立点了点头，告辞离开。

    晨阳望着韩立的背影，眸中似有一道异芒闪动，转身回到了内室。

    蟹道人此刻正站在屋子一角，垂首而立，看到晨阳进来后，缓缓抬起了头。

    “会武在即，你似乎心情不怎么好。”蟹道人面无表情的说道。

    “若是你身为城主，麾下之人盲目自信，想必你的心情也不会好吧。”晨阳苦笑了一声，说道。

    蟹道人闻言，默不作声。

    “易立崖虽有实力，但过于自负，和其他几城的顶尖高手相比，还是有些差距，恐怕也就骨千寻还有些希望。至于你的那位厉道友，倒是让我有些看不透，不过比起骨千寻来，恐怕还是有些不如的吧。”晨阳没有理会蟹道人，喃喃自语道。

    ……

    韩立离开晨阳住处，很快返回了自己的房间，心中念头转动。

    石穿空此刻被关在玄城牢狱内，想要将其救出可不容易，来到玄城这么长时间，他已经感受到，玄城的实力比青羊城厉害许多，想要从牢狱中救人可不容易。

    还有紫灵，如今也不知是吉是凶。

    韩立静坐良久，忽的摇了摇头，平复了一下心绪，面上神情恢复了平静。

    现在不是考虑紫灵和石穿空的时候，先打好五城会武，拿到天麟陨晶解除了黑劫虫的隐患再说其他吧。

    韩立心中如此想着，缓缓闭上了眼睛。

    ……

    城主别苑沙秋院，一座石殿内。

    一名身上裹着兽皮大氅的中年壮汉，正靠在一张宽大石椅上，黝黑的鼻头在火光的映照下泛着光泽，其不是别人，而正是通余城城主符坚。

    在其两边下首位置，左右分开，各自坐着六名通余城修士。

    “此次五城会武，厄脍城主显然是十分看重的，这次拿出来的奖励之物，每一个都颇为不凡，你们必须都给我全力以赴，争取名列前茅。尤其是你，段通。”符坚目露精光，开口说道。

    那名浑身缠满绷带魁梧大汉，就坐在他的下首位置，符坚话音落下半晌后，只是沉闷的“嗯”了一声，就再无其他反应了。

    符坚对此似乎也早就习以为常了，并不计较，开口继续说道：“玄城的朱子元先不去说，白岩城的方蝉和玄止城的风无尘，你可有把握胜过？”

    “风无尘虽占据速度优势，但只要无法破开我的防御，问题就不大，一旦他贴身与我近战，反倒如了我所愿。”段通沉默了片刻，说道。

    “方蝉呢？”符坚问道。

    “此前没与他交手过，不太清楚。不过此人上一次，能够击败骨千寻，足见其实力不俗。这么多年之后，想必他的战力应该也有所上升。”段通再次沉默了一会，才说道。

    “嗯，你能如此谨慎，到也是件好事……”符坚点了点头，说道。

    ……

    别苑另一处石殿门口处，正陆陆续续有人往殿外走出。

    很快，大殿之内就只剩下了一名身材瘦高脸色苍白的中年男子，和一名模样俊俏的白衣青年，却正是秦源与风无尘二人。

    “无尘，近些日子看你一直闭关不出，可是又有所突破？”秦源笑着问道。

    “回禀义父，之前修炼累积多年，昨日里方才水到渠成，又开了一窍。”风无尘恭声答道。

    “不错，不错……是个好兆头。看来这次五城会武，进入前三甲应该是没跑了。”秦源颔首笑道。

    风无尘闻言，却是眉头微微蹙起，沉默了下来。

    “怎么了？是有什么心事？”秦源眉梢一动，问道。

    “不知为何，孩儿总觉得这次会武感觉不太对劲，心里有些不安。”风无尘迟疑片刻，才开口说道。

    “哦？难不成是因为拜访六花夫人无果，没能拿到全新的兵刃？须知兵刃再如何好，也不过是身外之物，我们积鳞空境之中，自身肉体才是根本。”秦源皱眉道。

    “义父所言甚是，是孩儿多虑了。”风无尘忙说道。

    “不过这次的状况的确出我意料，不仅是你拜访六花夫人无果，就是后来我亲自登门，也被告知他正在闭关炼器，吃了闭门羹。”秦源话锋一转，说道。

    “会不会是因为青羊城那两人的缘故？先前就是他们突然拿出个什么信物，硬生生挤走了孩儿拜见六花夫人的机会。在那之后孩儿几次再想拜访，也都不被允许。”风无尘抬起头，目光微闪的说道。

    “两个青羊城小鬼，哪来得那么大的能量？多半还是我们哪里做得差了，才令六花夫人心生不悦的。等到会武之后，义父再去拜访一次试试。”秦源一摆手，说道。

    “不管是不是因为那两人的缘故，此番会武上一旦被我碰到他们，就决计不会让他们好过，骨千寻或许我还要花些力气，至于那个人族……”风无尘话说了一半，没有继续说下去，脸上的森然笑意中，杀机毕现。

    ……

    与此同时，白岩城的众人也在一座大殿中汇集，孙图正在做着战前的动员。

    “五城会武即将开幕，不求诸位人人名列前茅，只希望你等全力以赴，至少都能够首战告捷，等到返回白岩城，我会根据诸位表现，另做封赏。”孙图朗声说道。

    “我等定然全力以赴，不负城主重托。”一名灰袍男子立即响应道。

    紧随其后，众人也随之高呼道：“全力以赴，不负重托……”

    在一声声慷慨激昂的欢呼声中，还夹杂着一些断断续续，不太和谐的鼾声。

    那声音的来源，便是坐在孙图下首位置左侧的方蝉。

    此刻，他正背着靠石椅，四仰八叉地半躺在椅子上呼呼大睡着。

    也不知他是不是正在做着什么样的美梦，一张丑陋的猪脸上，全是满足的笑意，嘴角躺着涎水，时不时地咂吧两下，发出一阵含糊不清的呓语。

    孙图说得越是激扬，他的鼾声就越是响亮起来，不过在场所有人对此似乎也都已经习以为常，并没有人觉得有任何不妥。

    就在这时，方蝉的喉头忽然一动，地包天的嘴巴微微张开，口中发出的鼾声忽然由粗转细，声音变小，声调却便高了起来。

    这一声声响起之后，一股奇异的波动随之从其口鼻中传了出来。

    起先是石殿中的桌椅开始轻微晃动起来，继而所有人都感到手脚一阵麻木，头脑都有些昏沉起来。

    “又来了……”众人连声哀叹。

    一旁的孙图见状，嘴角挂着一丝笑意，屈起一指，在方蝉脑门上“啪”的一弹。

    方蝉浑身猛地一抖，双眼猛地睁了开来，有些茫然地看向身旁众人。

    孙图抬起袖子擦了擦他嘴角的口水，笑着说道：“没事，你接着睡……”

    方蝉便憨憨一笑，调整了一下坐姿，把头往后一仰，再次睡了过去。

    ……

    夜里，月光皎洁如霜。

    城主府内，一座独立大殿屋顶之上，两道人影并排而躺，仰望星空。

    其中一人剑眉星目，相貌堂堂，身着白色骨甲，双手枕在脑后，脸上神色平静，却正是连续数次夺得五城会武魁首的朱子元。

    另一人容颜绝美，气质冷清，身上同样穿着贴身骨甲，曲线玲珑。

    “大哥，城主也真是的，战前动员一事自己撒手不管，反倒让你来做……”那绝美女子轻声抱怨道。

    “子清，这里是城主府，你声音再小，城主他老人家也听得到。”朱子元笑道。

    “城主大人有大量，才不会计较这些呢。”绝美女子闻言，忙吐了吐舌头，亡羊补牢道。

    “这次五城会武，是你第一次参加，对于各个城池的战力状况，一定要牢记在心。通余城里的段通，其一手通玄臂神通不可小觑，我观他……”

    朱子元话还没说完，就被妹妹朱子清开口打断了：“好了，好了！大哥，加上之前在动员会上说的，这已经是第七遍了，我的耳朵都快起茧子了……”


------------

第九百零二章 修罗场

    “子清，那你告诉我，有哪些人需要特别注意？”朱子元没有丝毫不耐烦，问道。

    “唉……根据大哥你说的，除了青羊城以外，其他几座城池那几人，就没有一个省油的灯，遇到了都要小心加小心，注意更注意。”朱子清轻叹了一声，有些无奈的说道。

    “错了，青羊城的骨千寻也一定要注意，别看是个女人，此女战力绝不在那几人之下。”朱子元眉头一皱，认真说道。

    “对对对，青羊城还有一个骨千寻。大哥也太多心了，我哪会运气那么不好，遇到这么多强者。”朱子清点头如小鸡啄米般的说道，最后却又小声嘟囔了一句。

    “子清，你觉得大哥能够连续数次获得会武冠军，靠的是什么？”朱子元没有理会朱子清的抱怨，话锋一转的问道。

    “那还用说，当然是实力啊。”朱子清不假思索道。

    “实力固然重要，但却不是最重要的。最重要的是，不能有任何轻视之心，除了那些底细清楚的对手之外，在遇上那些第一次参加会武的新面孔时，也一定要小心对待。”朱子元神情郑重，嘱咐道。

    “嗯，大哥，我记下了。”朱子清终于多了几分认真神色，点了点头说道。

    朱子元见状，才不再继续啰嗦叮嘱，与妹妹一起，安静地仰望星空。

    不过，才隔了数十息后，就听朱子元再次开口道：“对了，止玄城的风无尘……”

    “大哥，你够了……”

    ……

    就在玄城众人为了五城会盟而各自做着准备之时，与此处遥隔不知多少万里外的一片戈壁上，风声呼啸，沙尘漫天。

    月光之下，仿佛整个世界都混沌一片。

    只见茫茫烟尘之中，一道道巨大的黑色阴影若隐若现，正穿过沙尘缓缓前行。

    借着皎洁的月光，那显露而出的黑色阴影，赫然是一头头巨大无比的鳞兽。

    其中为首的，是一头体型高逾百丈的乌鳞象，其模样却与寻常不太一样。

    只见这头乌鳞象，浑身被鳞甲覆盖，腹部和腿部上均有铁甲包裹，前面胸口处则有七八块拳头大小的兽核，呈圆环之状的嵌入了它的血肉之中。

    乌鳞象的两根长牙已经被截去，取而代之的则是两根锋锐长矛，在月光映照下，透过风沙闪着点点寒光。

    而最为古怪的是，这头乌鳞象的眼窝深陷，里面竟是漆黑一团，根本没有眼球，若是仔细去看的话，还能发现其眼眶处有明显地萎缩干枯痕迹。

    这头乌鳞象，竟赫然是一具干枯死尸。

    而在其身后跟随的其余十数头大型鳞兽，竟然也全部都是一具具庞大的尸体。

    在这些鳞兽的脊背之上，则都驮着一座说大不大，说小也不小黑色石殿。

    其中为首乌鳞象的那座石殿中，正点亮着七八个火盆，将里面映照得通明一片。

    殿内中心处，有一座三尺方圆的黑色石台，上面正盘膝坐着一名身着黑色长裙的女子，身材玲珑，面覆轻纱，光是一个侧影，就足以倾倒众生。

    距离此女不远处的一张黑色石椅上，倚坐着一名体态婀娜，同样面覆黑纱的女子，她身形倾倒，柔软的腰肢贴服在椅上，看起来恍若一条柔媚无骨的妖蛇。

    “还有多久能到玄城？”女子嗓音柔和，声音慵懒，如同呓语般问道。

    “回禀城主，目前还在我们傀城范围，中途若无意外的话，距离玄城就还有不到一个月路程。”石台上的长裙女子微微侧身，轻声说道。

    “好，准备了这么多年，时机终于到了……”被唤作城主的女子坐起身来，眼眸明亮如星，喃喃说道。

    ……

    一夜无话，次日天明。

    玄城之外，第一道阳光越过重玄山脉，洒落在城池之上时，城内已经是一片欢腾气象。

    城中所有街巷上，挤满了密密麻麻地人流，纷纷朝着城中央一个占地面积极广的圆形建筑附近汇集而去，那里正是玄城中最大的一座玄斗场，被特别命名为“修罗场”。

    修罗场前面的开阔广场上早已经人满为患，那尊伫立其中的人形石像更是被围了个水泄不通，四周围不断有人赶上来，争先恐后伸手触摸石像的衣衫和脚尖。

    据说，触摸这座雕像就能带来好运，能够让他们在接下来五城会武的赌斗中大杀四方，赚个盆满钵满，因此这雕像身上许多地方已经被磨得十分光滑，上面裹上了一层厚厚的爆浆，反射着清晨的阳光。

    更有大量的人群，聚集在修罗场的四方大门前，等待着门开入场。

    “咚……”

    伴随着一声沉重而悠远的钟声响起，四方大门同时缓缓开启，人群蜂拥而进，纷纷涌入了修罗场中，朝着场内八座巨大的玄斗台四周分散开来。

    与此同时，修罗场地下深处一座圆形大厅之内，正有数十人聚集其中，大致分成了五支队伍各自分散开来，互相交谈着。

    这些人正是此次参加五城会武的六十四名玄斗士，韩立与骨千寻等人也身在其中。

    “厉道友，你的血浆酒酿制得如何了？”骨千寻见韩立一人坐在角落，走上前来问道。

    易立崖等人聚在一团，见此已经不觉得有什么奇怪了，只是瞥了一眼，就继续自顾自地闲聊了起来。

    轩辕行和毒龙，与他们之间都有些距离，前者还算淡然，后者神色却有些紧张。

    “差不多了……在此，倒是要先恭喜骨道友了，先行一步解决的了黑劫虫之患。”韩立抬头看向她，笑着说道。

    “六花……老头的思维古怪，一心要你拿来那天麟陨晶，实在抱歉……此事我也帮不上什么忙。”骨千寻半假半真的说道。

    “厉某深知天下没有免费的午餐，六花前辈提的要求也还算合情合理。现在只希望这天麟陨晶作为奖励，位置不要太过靠前的好。”韩立笑了笑，说道。

    “先行给厉道友透漏一个消息吧，这天麟陨晶是作为前三名的奖励之一，所以道友还是很有机会能够取得的。”骨千寻看了韩立一眼，似有深意的传音说道。

    “承蒙骨道友看得起，也为了自家性命，厉某也只能硬着头皮，争抢一番了。”韩立笑着说道。

    两人正说话间，整个空间忽然猛地一震动，从众人正前方传来来一阵“隆隆”声响。

    只见那堵厚实墙壁当中凹陷下去五道口子，上面各自洒下一道天光，从中显露出五条石阶通道，通往了地面。

    “五城玄斗士，登临玄斗台。”一声响亮呼喝声从上方传来。

    玄城本土玄斗士，在朱子元和朱子清那一对骨甲兄妹的带领下，当先走入其中一座石阶，朝着地面方向走去。

    其余几支队伍见状，也都先后在为首之人的带领下，走出了地下大厅。

    方一来到地面上，一阵阵壮阔无比的高呼声浪立即席卷而过，从四面八方朝着中央的玄斗台汇集而来，当中还夹杂着一些特别之人的名字：

    “朱子元，朱子元……”

    “风无尘……”

    ……

    看台之上人山人海，各种声响混在一处，好不热闹。

    韩立虽然在青羊城里也参加过那么多次玄斗，这还是第一次被看台上的观众呼喊声震撼到，听着那一声强过一声的热浪，他体内的热血都跟着隐隐有些沸腾起来了。

    他目光扫过四周，就见每隔百余丈外，就建有一座玄斗台，共计八座，整体以八卦方位分布，其中五座上各自站着五座城池的玄斗士。

    玄城本土玄斗士所处的那座玄斗台上，则多出来了一人。

    其身形高大，头生青牛双角，面色黧黑，乃是主持大会之人。

    而在八座玄斗台中央处，则伫立着一座百丈高台，上面摆放着六张黑色石椅。

    这显然是留给五座城池城主的位置，不知为何竟然多出了一个。

    “全场肃静，恭迎城主。”这时，只听那黧黑大汉一声高喝。

    整个修罗场中顿时安静下来，半点声响再无，看得韩立都有些惊讶。

    紧接着，只听一阵呼啸风声响起，天幕之上忽然有五道人影当空而落，如流星一般砸在了那座百丈高台之上。

    “轰”的一声响！

    整个高台连同整个修罗场一阵晃动，六道人影显露在众人面前。

    所有人仰望而去，就看到厄脍城主位列正中，其余五人则分立在其两侧，比其身位大略错开半个，看起来就好像是追随在他身后一样。

    此时，看似貌不惊人的厄脍城主，身上竟然有了一种君临天下的雄浑气象，看起来就好像是一头压服四方的雄狮，令人兴不起半点反抗之意来。

    看台之上，不少人都不由自主的低下了头。

    韩立眯着眼睛朝高台上打量过去，心中闪过一丝疑惑，怎么是他？

    只见厄脍身后左侧站着的一人，身材低矮，体格却颇为粗壮，头颅颠顶之上秃了大半，倒是颌下胡子生得浓密，拧成了一个麻花胡辫。

    其不是别人，而正是那炼器大师，六花夫人！

    。


------------

第九百零三章 重赏之下

    韩立望着高台上的六花夫人，心中一动。

    他原本就知道这六花夫人身份不低，只是实在没能想到，其在这玄城之中，竟然有如此之高的位置？

    “承蒙诸位今日聚于玄城，共襄这五城会武之盛举，愿诸位与我等一同，见证这修罗场中的魁首王者诞生！”厄脍语调逐渐激昂，振声一呼道。

    “魁首！”

    “魁首！”

    “魁首！”

    整个修罗场顿时爆炸开来，山呼海啸般的声浪立即响应起来，震彻苍穹。

    简单说过几句之后，厄脍便双手虚按了几下，在身后大椅上坐了下来，其余五人见状，也纷纷随之坐了下来。

    修罗场中欢呼之声持续了良久，才逐渐减小了下来。

    “本次五城会武，由玄斗台上这六十四名各城选取而来的精英强者，两两捉对玄斗，共计进行六轮，继而决出新一届的玄斗王者。凡进入八强者，皆有一枚地阶鳞兽兽核作为奖励，凡进入四强者，皆有一枚天阶鳞兽兽核作为奖励。”这时，那名主持会场的黧黑大汉，再度开口喝道。

    其声音响彻整个修罗场，不仅看台席上观众兴奋不已，就连玄斗台上的众人，心情也随之激荡起来，天地两阶鳞兽兽核，对他们任何一个人来说，也都是极其宝贵的修炼资源。

    “此外能入三甲者，还可得天麟陨晶一块，此物乃是千万年也难得一见的天外陨晶，是炼丹炼器两用之顶级材料，珍贵之处不言而喻。”黧黑大汉朗声宣布。

    观众席上一阵惊呼，这东西在玄城可是多少年都不曾现身了。

    韩立闻言，神色稍稍放松许多，心中暗道，夺个第三名应该无忧。

    “厄脍城主，这次可真是下了血本儿了，这奖励放在往届，就是馈赠冠军也足够了，您这也不会心疼吗？”高台之上，孙图笑着说道。

    “都是自家城池，被哪一家得去了，也都不算肥水外流，没什么心疼的。”厄脍笑着说道。

    这时，又听那黧黑大汉宣布道：

    “能得第二名者，另可得六花夫人亲制鳞骨玄星甲一套。此套铠甲是其近年精心所制，光是大大小小的星骨就用去一千两百三十六块，加之掺杂其中的各种不亚于天麟陨晶的珍稀材料，以及六花夫人所耗费的心神和精力，将之誉为无价之宝也不为过。”

    此话一出，全场哗然。

    就连风无尘等各城翘楚，都为之神情一变，眼中纷纷亮起贪婪之色。

    韩立看向高台上一脸得意笑意的六花夫人，才明白过来，为何这粗矮老头子能知道天麟陨晶是此次奖励之一了。

    看台之上议论纷纷，有了前两样宝物的出场，现在几乎所有人都在猜测这第一名的奖励应该是何物了？

    但他们却谁都得不出个答案，因为这积鳞空境中还能找到的，比这两件东西更加珍稀的物件，实在不多了。

    “能得榜首者，可得硫焱血云一朵。”

    在人们各种猜测争执中，黧黑大汉一锤定音宣布了出来，可与之前两样东西不太一样，这硫焱血云只有一个名号，没有附加任何解释和说明。

    看台之上一片寂静，人们似乎一时半会儿都想不起来，那究竟是何物？

    可在高台之上，除了厄脍和六花夫人之外的几名城主，却是纷纷色变。

    “硫焱血云……真的是那东西吗？”晨阳忍不住问道。

    其余几人也是纷纷看向厄脍，冲其投来询问之色。

    “诸位不必惊讶，此次的冠军奖励的确就是，那别称为‘窍母天露’的硫焱血云。”厄脍城主点了点头，说道。

    “传说中此云之中蕴含有造化难解的血气力量，修士将之摄入体内便能不靠功法修炼，直接顿开玄窍，并且丝毫不留隐患。”晨阳眼中惊讶之色难以压下，忍不住问道。

    “没有那么玄乎，能开窍一事不假，不过也并非全无限制，人体对于血云承受终究有个极限，到了尽头若还强行吸纳，那就是气血倒冲，爆体而亡的下场了。”厄脍笑着说道。

    “即便如此，也足够骇人听闻了……”众人纷纷赞叹。

    厄脍并未刻意压低声音，玄斗台上众人又都耳力惊人，将他所言之事一字不落的全都听入了耳中，一个个脸上皆是露出了既惊讶，又渴望的神色。

    韩立只是微微蹙眉，对时间竟有此物感到有些惊奇，但对于此物的兴趣却并没有多高。

    毕竟在开窍一事上，他的速度远超其他人，对于此物的渴求程度，自然也不如他人那般强烈，反倒是天麟陨晶对他的吸引力更强一些。

    看台之上终究不乏有识之士，有人说出了那“硫焱血云”的根底，立马一石激起千层浪，引来观众席中阵阵经久不息的激烈议论。

    等了片刻之后，眼见众人讨论势头不歇，那黧黑大汉才又开口喝道：

    “五城会武第一轮玄斗，共计三十二场，每次八场同开，共划分为四回，今日一日之内全数落幕。此战将决出三十二名胜者，在七日之后，进入下一轮玄斗比试。现在，公布第一轮玄斗名单划分。”

    伴随着黧黑大汉的声音落下，一阵“隆隆”的摩擦之声响起。

    高台左侧地面上，缓缓升起一面数十丈高的灰白石壁，上面分出四行，分别篆刻了今日四回玄斗比试中，每一位玄斗士各自的对战名单。

    韩立目光一扫而过，石壁上第一回的交战名单中没有自己，也没有骨千寻，倒是同属青羊城的屠刚和孙冰河两人都榜上有名。

    与孙冰河对阵之人乃是止玄城的一名玄斗士，没听骨千寻和晨阳提起过，应该不是什么厉害人物，倒是屠刚对垒的对手，正是通余城的段通。

    他目光下扫，在第二轮中的“巽”字玄斗台比试上找到了自己的名字，与他对战的人名叫徐顺，是白岩城的一名玄斗士。

    “厉兄，看来咱们都是在第二回比试登台，你是巽字台，而我是离字台，想要互相观望一下交战情况都不太可能了。”韩立识海之中，突然响起骨千寻的声音。

    韩立扫了一眼石壁，发现骨千寻的名字就在自己前面不远处，与她交战的似乎止玄城的一名玄斗士，名叫汪直。

    “这个徐顺你过往可曾见过？”韩立传音问道。

    “之前好像来参加过一次五城会武，名次好像不怎么样，没什么印象。不过能选来参加五城会武的，多半都有两把刷子。”骨千寻思量片刻后，回道。

    韩立暗自点了点头，将第一轮所有三十二场的玄斗双方名单全都浏览一遍，沉吟道：“这名单划分倒是凑巧，同城修士不会交战，各城中的主力玄斗士也不会碰面。”

    “这个历届皆是如此，是故意为之的。同城不战的原则只适应第一轮，之后进入第二轮各城中晋级出来的玄斗士人数不同，就没办法保证不会同室操戈了。比如，某一城十二人在第一轮全部获胜，到第二轮时就难免要安排同城修士玄斗了。而为了保证玄斗的观赏性，各城主力在前三轮比试中，基本上不会碰到。他们的对决，基本上都在八强之战以后才会出现。”骨千寻传音解释道。

    “今日第一回八组玄斗士各归玄斗台，其余玄斗士候场。各位观众可以前去赌斗台下注，一刻钟后，玄斗正式开始。”这时，黧黑大汉的声音再度响起。

    韩立等人开始撤离，看台之上嘈杂四起，几乎所有人都起身离开座位，前往分设在八座玄斗台附近的赌斗台下注。

    修罗场的面积实在太大，坐在看台之上，即使位置足够高，想要同时观看八场玄斗比试都是完全不可能的，所以这些观众在选择了赌斗押注对象之后，基本上就会就近在看台落座，等着这一场的比斗开始。

    韩立等人候场的地方，是位于观众看台下的一条环形通道，几乎包围了整个修罗场一周。

    通道内开有窗口，只要愿意走动，就能绕着通道，看到外面每一个玄斗台的状况。

    除了正在交战中的十六人之外，其余各城玄斗士就都在其中了。

    与屠刚孙冰河交好的那些青羊城修士，几乎全都去了他们两人交战的“坤”字台和“兑”字台附近，站在通道窗口前朝外观望着。

    “这屠刚道友也太倒霉了，第一轮就碰上段通这杀神，看样子此次会武的旅途也就到尽头了……”一名青羊城玄斗士叹息道。

    “这有什么办法……也别悲叹了，咱们还不是一样，别说段通，就是遇到实力稍逊他一筹的，又能有几分胜算？”另一人也跟着叹道。

    “都别他娘的伤春悲秋了，咱们不是还有易道友嘛……哎？怎么不见易道友了？”

    众人这才发现，刚才还和他们一起同行的易立崖，已经不见了踪影。

    通道中一截空旷无人的区域，易立崖与一名身材高大的中年男子并肩而行，窃窃私语着。

    “没想到自打上次一别，已经这么多年没见了，易道友这修为进境可真是不俗，让为兄我可是艳羡不已啊。”中年男子笑道。

    “徐兄，你就别取笑我了。我也就不拐弯抹角，此番来找你，是有一事相求。”易立崖说道。

    “但说无妨。”中年男子停下脚步，说道。

    “今日徐兄交手之人，名叫厉飞雨的，乃是我们青羊城之人。老弟希望你与他交手之时……”易立崖压低声音说罢，摆出了一个横掌抹脖子的动作。

    原来，这徐姓中年男子不是别人，而正是即将与韩立比试的白岩城玄斗士徐顺。

    。


------------

第九百零四章 杀心

    “怎么？易道友与他之间有过节？”徐顺眼神带着一丝玩味，皮笑肉不笑的问道。

    “这个徐兄就别多问了，总之事成之后，必有厚报。”易立崖笑着说道。

    “此事倒并无不可，只是不知这厉飞雨修为如何？”徐顺微微点了点头，问道。

    “他在青羊城玄斗场参加玄斗之时，我正好闭关，并未亲眼见过。只是听其他人说起过，此人身上玄窍开辟不过四十余处，只是战力倒是不俗。”易立崖如此说道。

    “四十余处？区区四十余处怎么可能有资格参加五城会武，易道友可莫要诓我？”徐顺面露狐疑之色，说道。

    “此人玄窍或许不止四十余处，但想来也多不到哪里去。他之所以能参加五城会武，我看多半是因为他与那新城主的私交关系，似乎此人当年就是被新城主从外面带回来的。”易立崖解释道。

    “就是那个篡主夺位的晨阳？原来如此，若是这样的话……这个忙为兄就帮了。”徐顺点了点头，说道。

    “对了，此人修炼的功法似乎专于开窍双腿，速度上或有优势，你可要注意些。”易立崖提醒道。

    “莫说他是四十余处玄窍，就是再增加十处玄窍，也不可能是我的对手，易道友大可放心，现在只需商量商量之后的报酬了……”徐顺嘿嘿一笑，说道。

    ……

    一刻钟时间很快过去，今日这第一回玄斗终于拉开了序幕。

    韩立与骨千寻都没有去看别处，连带着毒龙和轩辕行，也都来到了“坤”字台附近的窗口，朝着上面观望而去。

    只见坤字玄斗台上，屠刚和段通都已经登场，两人遥遥相对而立，互相打量着对方。

    屠刚的神情有些凝重，神色之间隐隐有几分畏惧，也夹杂着几分迟疑和不甘。

    对面的段通脸上没有什么表情，眼中也没有流露出什么轻视之色，但屠刚不知为何，总觉得他似乎并没有看自己，心中又生出一丝恼怒。

    一名黑袍老者，作为这一玄斗台的裁判，站在两人中央，对他们说道：

    “玄斗台对战，并无任何规则，若有不敌，随时可以认输。强撑之下，生死自负。”

    屠刚与段通同时冲其点了点头，那老者便身形一跃，退出了玄斗台。

    台上两人互相一抱拳，玄斗正式开始。

    八座玄斗台中央的高台之上，五名城主外加一个六花夫人，互相随意地交谈着，对于下方几处几乎同时展开的玄斗，似乎并无太多兴趣的样子，只是偶尔地会朝着下方打量一眼。

    “坤”字台上。

    屠刚全身“砰”响不断，双臂之上光芒流转，玄窍大亮，竟是主动朝着段通攻杀而去。

    其每一步踏出，玄斗台上都轰隆一震，力道极大。

    所幸地面经过星骨加固，才没有被这连续踩踏下的巨力震裂。

    “轰”，“轰”，“轰”……

    接连十数步踩踏而出后，其身上气势暴涨数倍，右臂在阳光映照之下，似有金光亮起，一股无形罡气旋绕四周，手臂都好似变得粗大了几分，朝着段通一拳砸下。

    段通只是静静看着屠刚步步逼近，一直没有任何动作，直到屠刚那一拳轰砸而出，他才缓缓向后退开了一步。

    只见其眼中寒光一闪，一拳挥出，势如闪电。

    他这一拳即出，手臂之上玄窍光芒同时亮起，便有风雷之声随之炸响。

    “轰隆”一声巨响！

    两人的拳头轰然对撞在了一起，爆发出一声震天轰鸣。

    一阵狂暴气浪，从两人拳端相击之处炸裂，朝着相反的方向席卷而去。

    段通身形不动，稳如泰山般伫立原地，屠刚口中却是爆发出一声惨呼，手臂之上数枚玄窍同时炸裂开来，在一阵“咔咔”断骨之声中，身形倒飞着摔了出去。

    只见其一直跌出了玄斗台下，接连翻滚了几圈，才双眼一黑，彻底昏死了。

    “坤”字玄斗台这侧的看台上，顿时爆发出一阵热烈欢呼。

    高台之上的众人，也忍不住停下了闲聊，朝这边望了过来。

    “符道友，你们通余城的段通实力似乎又有所精进啊，居然这么快就结束了战斗？”厄脍笑着问道。

    “不过是小有长进罢了，与您麾下的子元道友，还相差甚远呢。”符坚说道。

    “一击破敌，虽说对手不够强，但也足够惊艳了……”秦源笑着说道。

    众人你一言，我一语地称赞着段通，只有晨阳默然不语，脸色虽然依旧保持平静，藏在袖中的手却是死死攥着，因为太过用力，关节已经微微有些发白了。

    通道之内，一众青羊城修士神色都有些难看，尽管败的不是自己，也初战告败，还败得如此彻底，难免有些士气受挫的感觉，一个个摇头叹息着走开了，只有韩立与骨千寻还留在原地。

    看着玄斗台下被人抬走的屠刚，韩立开口道：“骨道友，你怎么看？”

    “比当年败给我之时，已经强了太多，对上屠刚的大力金刚诀，他竟然没有用自己的通玄臂，而只是用了左手那条普通手臂，只一拳就击败了屠刚，显然在其眼中，屠刚根本不配为其对手。”骨千寻皱了皱眉，说道。

    “倒也不全然是，在其那一拳轰出之时，还是跟右臂借了力量的，否则屠刚明明已经用尽了全力，也不至于败得这么惨。不过总体来说，两人差距实在还是太大。”韩立略一沉吟后，说道。

    “是啊，若是他实力再强上一些，能逼迫段通再多展露些手段出来，就好了。”骨千寻不无遗憾的说道。

    “哈哈，莫要想的太多了，咱们也该准备准备，这第二回比试快开始了。”韩立笑道。

    “走吧。”骨千寻点了点头，说道。

    ……

    约莫一刻钟后。

    第一回的所有玄斗比试全都落下了帷幕，孙冰河也不出意料地落败退出了。

    之后，又中场休息了两刻钟，做好了第一回赌局的结算，第二回的比试也拉开了序幕。

    青羊城小半修士都要出场，其中就包括了韩立，骨千寻和易立崖三人。

    未出战的其余人，基本上全都去围观骨千寻和易立崖两人的战斗，包括毒龙都去了骨千寻那边，韩立的“巽”字台附近通道中，除了几个白岩城玄斗士围观以外，竟是空无一人。

    厉飞雨和徐顺的声名都不外显，故而临近看台上的观众也没有多少，虽然不至于冷清到无人关注，但相比于其他几座玄斗台附近几乎爆满的状况，终究还是差了许多。

    不过看台之上，倒是有一个熟悉面孔，正襟危坐，面无表情，却正是蟹道人。

    巽字台上，韩立与徐顺两人均已就位，两人遥遥相对。

    一名黑袍裁判站在两人中央，告知了玄斗规则之后，便宣布玄斗正式开始。

    但话音落下，无论是韩立，还是徐顺都没有立刻就动手，两人就这么相峙而立，似乎都在打量着对方。

    这一幕，让周围围观众人纷纷喝起了倒彩。

    徐顺目光古怪，上上下下打量着韩立，见其容貌十分普通，身上气势平平，瞧不出有什么特别之处，但一想到易立崖许给他的报酬，便不自觉地舔了一下自己的嘴角。

    韩立瞧见他这副模样，心中不禁冷笑连连，既然你动了杀心，那就别怪我了。

    就在这时，徐顺双足之下忽然光芒一闪，足底玄窍骤然一亮，整个人掠空而起，竟好似能御风飞行一般飞至高空，继而朝着韩立猛冲了下来。

    其借着高空坠落之势，下袭速度快到了极点，很快就到了韩立身前。

    只见他一拳缩至腰袢，蓄力完满之际，骤然猛砸而出。

    韩立见此，竟好似方才的段通一样，一直站立原地纹丝不动。

    然而，就在徐顺一拳即将击中韩立的瞬间，他的身影却突然一闪，从原地消失不见了。

    徐顺双目骤然圆睁，眼中惊诧之色一闪而逝。

    心知不妙的他，没有收住下冲之势，反而又一发力，身形朝着下方急坠而去，试图快点落地然后再调转身形。

    然而，他的脚尖还尚未接触到地面上时，眼前就猛地一花，韩立的身影就已经疾闪而至，双腿上的十数处玄窍同时亮起，抬起膝盖就朝着徐顺的胸口撞击而去。

    “好快……”

    徐顺耸然一惊，双手连忙收至胸前格挡，却仍是感到一股沛然巨力冲击而来，双手抵挡不住的向后一缩，撞击在了胸膛上，身子也如虾子一般弯折着倒飞了出去。

    紧接着，就见韩立双腿玄窍猛地一亮，身形竟比徐顺倒飞的速度还快，瞬间追上半空，抬起一拳，朝着他的脊梁骨上重拳砸了下去。

    “砰”的一声巨响！

    徐顺身形直接坠地，在地上弹了三弾，翻滚着摔了出去。

    这一连串的变化看似漫长，实则只在数息之间，看得这边看台上的观众惊呼连连。

    高台之上，偶尔有人注意到这边的变化，但也只是扫了一眼，就不再关注。

    毕竟这两人此时身上展露出来的玄窍数量实在太少，在他们看来无异于稚童打架，动作如何花哨多变，也都不值得太过注意。

    只有晨阳一人，会在这边停驻更多的目光，神色间并无多少担忧之色。

    这一次，韩立没有继续追击，而是远远停留，传音给徐顺，问道：“你我过往并无交集，为何刚一交手，就对我起了杀心？”


------------

第九百零五章 一击毙命

    “呸！没想到还有些手段，倒是小瞧了你。”徐顺“呸”地吐了一口血水，没有回答韩立，自顾自的说了一句。

    他站直了身子，双肩一耸，两臂一震，浑身抖动之下，骨骼如鞭炮爆鸣般“噼啪”作响。

    韩立见此情形，依旧站在原地，只是瞳孔微微一缩，深处闪过一丝冷芒。

    徐顺口中暴喝一声，身子一弓，骤然一冲，再次直奔韩立冲来。

    只见其双拳一握，周身之上七十八处玄窍分散各处，彼此之间又互为呼应，使得其全身上下笼罩着一层好似真极之膜一般的莹泽华光。

    眼见徐顺冲撞而来，韩立这次没有闪避，而是目光一凝，一步跨出，朝着其迎击而上。

    “轰”

    韩立一步踏出，手臂之上数枚玄窍亮起，脚下玄斗台为之剧烈一震。

    “轰”“轰”“轰”

    韩立步步踏出，手臂上玄窍接连亮起，身下玄斗台轰鸣不断。

    “四十八，五十二，五十六……”

    徐顺看着韩立身上亮起的玄窍数量不断增多，眼中终于出现了畏惧之色，他的心中疑窦丛生，根本不知是易立崖情报错误，还是他故意欺骗自己？

    心绪不宁之际，两人之间的距离迅速拉近，韩立口中暴喝一声，双臂之上十八处特别玄窍光芒大亮，却是将屠刚的大力金刚诀使了出来。

    若是先前有人留意过屠刚那场战斗，就会发现韩立所使出来的大力金刚诀神通，气势不如他那般肆意张扬外放，内里却更具神华精髓。

    徐顺此刻已是奇虎难下，只能口中暴喝一声，奋力递出了这一拳。

    只见其拳端之上两处玄窍同时亮起，那层莹泽华光顿时好似在一瞬间化为了实物一般，折射出多面晶石般的璀璨光芒，砸向了韩立的右拳。

    眼见二者即将碰撞之际，徐顺眼中忽然异色一闪，中指与食指缝隙之间，一截白色尖骨陡然突刺而出，上面闪烁着一层灿烂的星辰光芒。

    “星骨……”

    韩立目光一闪，冷哼一声，寄出的拳头却丝毫没有收敛的迹象。

    只见其花枝洞天所化的两根手指微微凸起，与那截藏于徐顺指间的阴险星骨，同时撞击在了一起。

    “轰”的一声巨响。

    一片剧烈的星辰光芒轰然炸裂，当中还伴随着阵阵冰晶碎裂般的声响。

    这一切说来复杂，其实只在瞬息之间，看台上的众人只瞧见那片刺目的星辰光芒亮起，根本看不清里面发生了什么。

    身处星光之中的徐顺却看得分明，他两只乌黑瞳孔之中，倒映着韩立从星辉之中直冲而来的身影，看清了其身上亮起的近百处玄窍，心中充满了懊悔与怨恨。

    但此时他想要退身认输，却已经来不及了。

    韩立的身影已经冲至身前，一拳补了上来，直接贯穿了他的丹田，将藏于其中的元婴绞成了碎片。

    “易立崖，你竟敢……”

    徐顺只来得及骂出一句，鲜血就已经充斥了他的喉咙，令他再无机会开口了。

    此时，高台上的众人也被此处的巨大动静吸引来了目光，不过他们也只看到了星辰光芒散开之际，韩立倒飞而出踉跄跌倒的身影，和徐顺死状凄惨的尸骸。

    不少人眼中闪过一丝诧异，而原本便围在此处的那些看好徐顺之人，更是惊得目瞪口呆。

    不过如此一来，这一处“巽”字台，倒成了本届五城会武当中，首场出现战死的玄斗。

    “厉道友，你小子演技倒是不错……”晨阳看着韩立浑身破烂，跌倒在地的样子，暗暗笑道。

    看到这一幕的所有人，大概也就只有他和蟹道人，清楚韩立看起来有些不堪，其实并未受伤。

    ……

    片刻后。

    两名玄城甲士，抬着韩立去往治伤疗养的地方。

    半路上韩立就自行坐了起来，表示自己并无大碍，三言两语的打发走了那两名甲士。

    他找了一个僻静角落坐了下来，嘴中轻声念叨着：“易立崖……”

    另一边，随着时间的推移，其余七座玄斗台上的战斗也都一一落下了帷幕，除了骨千寻与易立崖两人之外，其余参战的两名青羊城玄斗士全都以惨败收场，所幸认输及时，倒也没有伤了性命。

    其中与骨千寻对战的止玄城修士，无论玄窍数量还是自身修为，都远远不及她，一开场便被骨千寻死死压制，两三下便几乎被打了个半死，好不容易才抽得一线机会，投降认输了。

    而易立崖实力也的确不俗，只是动用了七十处玄窍的力量，就将通余城一名开窍八十处的玄斗士逼至了绝境，最终生生打得对方昏死过去，取得了胜利。

    获胜的两人同时返回候场通道，青羊城剩余众人纷纷前来道贺。

    易立崖获胜之后，满脸喜悦神色，目光在人群中一扫再扫，不见韩立身影，嘴角勾起一抹笑意，故意问道：“那位厉道友呢？他不是也在这一回玄斗么？”

    “八场玄斗已经都打完了，好像一直没有看到他……”毒龙方才一直在观看骨千寻的战斗，直到这时候才注意到，那个厉飞雨一直没有回来。

    “看样子多半是战败，送去疗伤了……”一名青羊城修士说道。

    “我看未必，方才不是听说‘巽’字台出了人命么，我没记错的话厉道友就是在那个玄斗台……”另一人说道。

    易立崖越听，脸上笑意越浓，一旁的骨千寻却是眉头紧锁。

    这时候，轩辕行忽然开口，叫了一声：“厉道友……”

    众人闻言，纷纷转身朝后望去，就看到韩立一身衣衫破碎地，朝着这边步履蹒跚的走了过来。

    “怎么可能……”易立崖心中一震。

    “厉道友，你获胜了？”众人觉得惊奇，纷纷迎了上去。

    “侥幸，侥幸。”韩立摆摆手，笑着说道。

    骨千寻见状，嘴角一勾，露出一抹笑意。

    韩立一步一步走过易立崖身旁，有意无意的说道：“我是侥幸赢了，那位徐道友，可就有些不幸了……”

    易立崖闻言，不知为何，心中没由来地生出一股恶寒。

    韩立却不再理会他，与骨千寻一起，并肩走远了。

    ……

    一日时间很快过去，随着三十二场比试全部结束，这首轮的淘汰赛也落下了帷幕。

    之后的两回比试没再起过什么波澜，基本上没有出现过什么出人意料的状况，没有侥幸获胜的黑马，也没有意外爆冷出局的各城主力，不过这当中还是出现了一些小的插曲。

    其中最为人所津津乐道的，是白岩城的一名玄斗士，在与玄城朱子元对阵之际，初一登场就直接宣布认输，倒成了全场结束最快的一场。

    韩立和骨千寻原本还以为能够通过两人对战，稍稍窥探些这位玄城城主座下第一人的风采，结果却是一无所获。

    之后，韩立便去看了毒龙与玄城朱子清的对战。

    后者虽为女子，也是初次参加五城会武，但战力竟颇为不俗，在交战之时虽然出过一次纰漏，但总体实力远在毒龙之上。

    两人交战百余回合之后，毒龙终究还是不敌，败下了阵来。

    而让韩立颇为意外的是，一直在城中声名不显的轩辕行，反倒是战胜了止玄城的一名玄斗士，和韩立，骨千寻以及易立崖三人，同时跻身三十二名胜者之列。

    青羊城在三十二名强者中占据了四席，算起来是五城中成绩最垫底的，但所幸并未有人员损失，也算是不幸中的大幸了。

    ……

    七日时间一晃便过，经过了短暂的平静后，五城会武的第二轮玄斗终于开始。

    无数玄城之人再一次涌进了修罗场，五城之人也先后抵达。

    青羊城一行人也早早抵达了赛场，因为第一轮的成绩不佳，一经传开后，青羊城隐隐沦为笑柄，走进会场时，一路不停的有人指指点点。

    毒龙，屠刚等输了之人满脸羞愧。

    晨阳作为城主，面上更是仿佛挂了一层寒霜，说不出的难看。

    不止是因为上一轮的成绩，还由于韩立等四人在第二轮的对手可都不弱。

    进入候场区域后，他带着众人来到了一处空地，目光先是环视了众人一圈，而后徐徐开口道：

    “你们不用太过在意首轮的结果，其中夹杂着不少运气的成分，而见识到自己的不足也并非坏事。好好观摩接下来的比试，这可是千载难逢的机会。”

    说着，他目光一转，落在了骨千寻身上，继续说道：

    “千寻，你今日的对手是玄城的朱子清，此女乃是那朱子元之妹，虽然比不上朱子元，但实力也不可小觑，千万不可大意。”

    “多谢城主提醒，千寻自会注意。”骨千寻点点头道。

    “厉飞雨，郝峰是玄止城中仅次于风无尘的高手，据说已打通了一百以上的玄窍，上次会武时进入了八强，你要千万当心。留得青山在，不愁没柴烧的道理，不用我说，你也明白。”晨阳看向韩立，叮嘱道。

    韩立没有说话，只是不置可否的点了点头。

    “至于轩辕行，你今此的对手是通余城的吴崇，此人实力同样不可小觑，能排进通余城前五之列，你尽力一战便是。”晨阳又望向轩辕行，话语之间对轩辕行此战显然也不报多大希望。

    “请城主放心，属下定然全力以赴，不弱了我们青羊城的威信！”轩辕行却也没有什么不满，闻言立刻拱手答应一声。

    。


------------

第九百零六章 下一轮的约定

    晨阳对轩辕行略微点头，便移开了视线，看向了易立崖。

    易立崖此时也将目光望向了他，脸上神色镇定自若。

    “易立崖，今次的比试，四人中最难的是你。你的对手是玄止城的风无尘，此人身为秦源义子，乃玄止城第一人，更是上次会武的前四，你……”晨阳略一迟疑后，如此说道。

    “城主放心，风无尘实力虽然强大，不过我也已经想好了对策，未必没有胜算。”不等晨阳说完，易立崖便傲然一笑的截道。

    “你有对策便好。”晨阳话语被打断，心中略微有些不悦，面上却没有表露出来。

    “易道友，风无尘此人修为深不可测，即便我遇到也未必能应付，你莫要大意。”骨千寻出言提醒道。

    “多谢骨道友的提醒。”易立崖眉头微皱，随即又舒展开，淡淡说道。

    骨千寻见此，没有再说什么。

    韩立看也未看易立崖一眼，似乎没有听到易立崖与晨阳之间的对话，只是自顾自的垂首而立，不知在想些什么。

    晨阳随即又告诫了四人一番，便转身朝着高台走去。

    晨阳一离开，易立崖便走到了韩立身前，缓缓说道：“厉道友，这一轮你可千万别输了，这样的话，下一轮我们就有机会同台竞技了。”

    “彼此彼此，我也希望易道友能够拿下风无尘。”韩立抬起头，淡淡开口道。

    根据赛程安排，他此轮若是成功晋级，下一轮确实将会与易立崖，风无尘二人中的一个相遇。

    易立崖闻言，冷哼了一声，缓步走到了一旁，屠刚等人顿时纷纷跟了过去，围到了他的身旁。

    韩立则干脆在原地盘膝坐下，闭目养神起来。

    晨阳登上高台，厄脍城主，还有其他三位城主都已经在了这里，不过那六花夫人今日却不知何故，没有到场。

    “咳，咳……我说晨城主，真是抱歉啊，你们青羊城明明仅剩下四人了，等这一轮结束又要减掉起码两人。原本看在我们两城的交情上，应该让你们一局的，不过风无尘和郝峰都不愿意，我身为城主也不好逼迫他们，还请包容则个。”秦源看到晨阳上来，轻咳了两声，呵呵笑道。

    “秦城主言重了，正所谓胜负有命，世事难料，玄斗场上的事，说又说得准呢？”晨阳也是微微一笑，如此说道。

    “咳，咳……秦某很佩服晨城主这份泰山崩于前而面色不改的心性，那就让我们拭目以待吧。”秦源淡笑一声，说道。

    符坚和孙图似乎对二人的对话并没有兴趣，只是静静而坐，但目光却望向了两个方向。

    “时间到了，开始吧。”厄脍城主抬头看了看天色，淡淡开口。

    那黧黑大汉此刻站在一旁，闻言点了点头，纵身跃下高台，来到修罗场中心。

    “诸位，七日前的首轮玄斗精彩绝伦，想必大家仍是意犹未尽吧？今日，众所期待的会武第二轮即将马上开始，精彩继续！这一轮规则和之前相同，合计十六场玄斗，共分两回举行。”黧黑大汉朗声宣布道。

    随着黧黑大汉的声音，高台左侧地面上，那面灰白石壁再次缓缓升起。

    上面的人名已经少了一半，只剩下了三十二人，分成两行，清楚篆刻了今日两回比试中，每一位玄斗士的对战名单，还有比试的玄斗台。

    青羊城四人中，韩立和易立崖的比赛都颇为靠前，均处于第一回中。

    韩立在“离”字台，易立崖则是在“兑”字台，骨千寻和轩辕行二人则被排在了第二回。

    易立崖一言不发，朝着“兑”字台方向走去，屠刚等大多数人则纷纷跟了过去。

    韩立也整理了一下衣衫，轻呼出一口气。

    “保重。”骨千寻看了韩立一眼，说道。

    “厉道友，希望你武运昌隆，再下一城。”轩辕行也冲韩立友善的一笑，如此说道。

    韩立对二人微微一笑，信步走到离字台，纵身一跃而上。

    台上此刻站着一名身穿裁判服饰的瘦削老者。

    韩立对瘦削老者略微点头，在玄斗台一边站定，目光四下随意扫视了一圈。

    与自己第一轮比试的冷清不同，这里附近聚集了不少人，但大多为玄止城之人，从这些人口中的谈论来看，显然都是冲着郝峰来的。

    就在此刻，他对面灰影一闪，一个灰袍男子凭空出现，速度快的惊人。

    这人身形又高又瘦，就如同一根竹竿一般，身上穿着一件灰色长袍，手中握着一柄蛇形怪剑，剑刃上闪动着一层粘稠的幽绿光芒，显然大有古怪。

    韩立双目一眯，脑海中闪过晨阳所给的那些关于郝峰的资料。

    此人和风无尘一样，修炼的功法玄窍均专注双腿窍穴，尤擅以极速进攻出其不意伤人，手中那柄碧蛇剑更是蕴含了某种高阶鳞蛇的剧毒，可直接蚀人玄窍，极为难缠。

    郝峰也是也正上下打量着韩立，目光微微闪动。

    “厉飞雨，你和徐顺的那一战，我由始至终都看了，你装模作样，虽然能瞒得了他人，却瞒不过我。”郝峰缓缓说道，声音十分嘶哑。

    “承蒙关心。”韩立面色不改的说道。

    “你的实力不错，隐藏的也很好，不过可惜你遇到了我，聪明的话就立刻弃权认输，这将是你此生最明智的决定。”郝峰继续说道。

    “很抱歉，厉某因为一些缘故，不能放弃，只能有负阁下好意了。”韩立淡淡一笑，说道。

    “给你一条生路你不走，也罢。”郝峰面色一沉，双眸冷如寒冰。

    “时间到，开始！”

    随着瘦削老者一声令下，比试立刻开始。

    郝峰身躯微晃，只听“嗡”的一声，全身亮起上百玄窍，尽数绽放白色光芒，将其全身上下尽数淹没了进去，远远望去仿佛一个白色光人。

    尤其他的双腿之上，足足亮起了四五十个玄窍。

    一道道耀眼白光从这些玄窍中散发而出，凝聚到了一处，形成两条白蛇般的光影，仿佛其脚下踏着两条白蛇一般。

    韩立眼见此景，眼中闪过一丝惊讶，体表白光闪动，七十二处玄窍尽数点亮。

    不等他做出进一步的行动，郝峰冷笑一声，脚上的两条白蛇扭曲了一下，整个人倏的消失，只留下些许白光残影。

    下一刻，一道绿色剑影凭空出现在韩立身前，直接刺穿了他的右胸，韩立似乎完全没有反应过来，呆呆站在那里。

    望着这一幕，玄斗台附近的人发出一阵惊呼。

    难道这便分出了胜负？

    结果被碧蛇剑洞穿的韩立却没有流出一滴鲜血，反而一颤之后飞快飘散，竟然是一道残影。

    郝峰眼见此景，面色骤然一变。

    就在此刻，一缕风声从后方袭来，韩立身影不知何处出现其身后，双腿之上的《羽化飞升功》玄窍也尽数绽放出耀眼白光，将其双腿笼罩在其中，模糊难见，并且五指成爪，一抓而下。

    指尖带起五道如有实质的劲风，犹似五把钢锥，刺得郝峰脖颈皮肤刺痛。

    郝峰心中一惊，来不及转身，闪电般反手一挥，手中碧蛇剑一震之下，顿时化为上千道细密的碧绿剑影，仿佛一片碧绿波浪，朝着韩立席卷而去。

    每一道剑影都快如闪电，而且发出“嗤嗤”的摄人啸声，仿佛毒蛇吐信，令人闻之心惊。

    韩立立刻变爪为拳，而且整条手臂浮现出一层金光，然后一拳如电轰出，和那些碧绿剑影撞在一起。

    “轰隆”一声巨响！

    耀眼金光从韩立右臂上爆发，将那片碧绿剑影一下轰碎撕裂。

    郝峰身躯大震，被往后震退了一步，瞳孔为之一缩。

    只见韩立拳头之上隐约浮现出一层金色毛发，锋利无比的碧蛇剑只在上面留下了几道白痕。

    郝峰冷哼一声，脚步一错，身形骤然离散而开，幻化出一道道白色残影，一个闪动便到了韩立身后，手中碧蛇剑如电急刺。

    “砰”的一声巨响！

    韩立不知何时转过身来，再次一拳砸在碧蛇剑上，将郝峰震退。

    郝峰连续两击不中，心中微微焦躁起来，脚下白光连闪，身法展开到了极致，幻化出重重叠叠的残影，而且彼此相连，仿佛一条巨大白蛇，围绕着韩立迅疾无比的旋转游曳。

    一阵阵罡风从白色蛇影上席卷而出，形成一个十几丈大小的龙卷风柱，将韩立笼罩在其中。

    韩立眼见此景，目光一闪。

    “郝峰道友使出了蛇影遁法，这下那厉飞雨不可能再挡住其攻击了！”玄斗台之下，围观的玄止城之人兴奋的说道。

    “嗤”“嗤”锐啸之声大作，一道道碧绿剑影从周围的龙卷风柱中射出，刺向韩立全身各处。

    韩立见此情形，却只是眉梢一动，手臂一抬，一拳似缓实急的一捣而出。

    顿时一股巨力从其拳头上涌出，朝着四面八方爆发而去。

    周围密密麻麻的剑影如同遇到了一堵无形墙壁，尽数凝滞不动，然后伴随着轰隆一声巨响，所有剑影尽数寸寸碎裂，周围的龙卷风柱也轰然破碎而开。
------------

第九百零七章 激斗

    伴随着漫天剑影溃散，白色蛇影也随之轰然而碎，郝峰的身影从中踉跄而出，脸上满是震惊之色。

    不等其站稳，韩立身如鬼魅，瞬间欺身到了其身前，右手一指点向其心口，指尖白光大盛。

    一股尖锐巨力从其指尖爆发，所过之处虚空发出刺耳尖鸣。

    郝峰心中一凛，被韩立这一指点中，即便他有真极之膜护体，身体只怕也会立刻被洞穿出一个大洞。

    心念急转下，他手中碧蛇剑一晃，幻化成十几道剑影，卷向了韩立手臂。

    韩立手臂坚如金铁，他不求此击能伤了对手，只求试图争取一点时间。

    哪知韩立在最后关头手指方向陡变，闪电般探入剑影之中，二指精准无比的夹住了碧蛇剑，手腕一拧。

    一股巨力涌来，郝峰虎口发热，碧蛇剑顿时脱手射出，心中惊意更重，双脚之上白光大放，整个人瞬间化为一道白色幻影向后倒射而去。

    与此同时，他左手骤然一扬。

    一蓬绿光从其袖中飞射而出，却是一根根幽绿细针，罩向下方的韩立。

    每一根细针上都闪动着粘稠的绿光，显然也都淬满了剧毒。

    韩立丝毫不敢大意，左手虚抬，骤然一拍而出。

    一股可怖巨力蜂拥而出，如同怒涛席卷。

    那些幽绿细针被这股巨力一冲，轻而易举便被吹灭干净。

    不仅如此，这股巨力流星般飞卷向前，速度快的不可思议，加之玄斗台空间有限，瞬间便追上了郝峰，泰山压顶般一按而下。

    巨力尚未真的落在他身上，郝峰呼吸为之一闭，心中大骇，知道不可能逃掉，于是大喝一声，全身玄窍白光大放，两手握拳，并排狠狠一捣轰出。

    虚空剧烈颤抖了一下，发出一声轰隆巨响！

    郝峰全身大震，面上泛起一股浓郁血色，蹬蹬蹬连退了几步，这才站稳。

    绿影一闪，碧蛇剑凭空出现在他颈前，幽绿色的剑刃紧贴着他的脖颈皮肤，刺激的他颈中汗毛竖起。

    郝峰面色一僵，随即露出苦笑之色，举手道：“郝某认输。”

    郝峰刚刚还占着上风，情况却急转直下，骤然落败，台下众人一时反应不过来，愣了一下，然后才发出阵阵惊呼之声。

    “这一局，厉飞雨获胜！”瘦削老者眼中也露出一丝惊讶之色，扬声宣布结果。

    “承让了。”韩立对郝峰略一点头，将手中碧蛇剑递给了对方。

    “你开启的玄窍肯定不止七十二处，你的实力到底达到了什么程度？”郝峰神情间满是复杂之色，蓦然开口问道。

    韩立微微一笑，并未答话，转身朝着台下走去。

    郝峰看着韩立背影，叹了口气，收起碧蛇剑，也默默走下了玄斗台。

    远处高台之上，晨阳，秦源等人早已在关注离字号玄斗台的比试，眼见此景，面色都是一变。

    不同的是，晨阳满脸惊喜，而秦源则是脸色铁青。

    “秦道友，我们青羊城的玄斗士，实力尚可吧？”晨阳看向秦源，淡淡一笑的说道。

    “不过是小胜一局，得意什么。咳，咳咳……”秦源深吸一口气，神情勉强恢复过来，随之剧烈咳嗽了起来。

    晨阳却不理他这话，脸上笑容越发灿烂。

    只从五城会武开始，他便一直被其他城主嘲笑，此刻总算扬眉吐气了一把。

    “呵呵，想不到晨道友手中，还隐藏了这么一位高手。”孙图望向晨阳，眸中异色一闪，笑眯眯的说道。

    另一边的符坚面色也有些凝重，目光移向了晨阳。

    “孙图城主过奖了，厉飞雨实力只是一般，比起你麾下的诸多高手还差得远，侥幸而已。”晨阳打了个哈哈。

    秦源听闻此话，眼中怒意一闪即逝。

    明眼人都看得出来，玄止城麾下的第二高手败给了韩立，晨阳此话不啻于狠狠打了玄止城一个耳光。

    “晨道友自谦太过了，贵城的这位厉飞雨实力很强，就算是方蝉也未必敢言必胜啊。”孙图眼波一闪，笑道。

    “晨道友，你麾下这位厉飞雨实力不错，上次会武却没有见过他，莫非是新人？”一直静静而坐的厄脍忽的开口问道。

    “是。此人在数十年间刚刚加入我青羊城。”晨阳对厄脍不敢花言巧语，老老实实的答道。

    厄脍闻言，默默点了点头。

    其他几人见此，也都没有再说话，目光再次朝四下望去。

    ……

    韩立下了玄斗台，附近围观之人望向他的目光充满敬畏之色，纷纷让开道路。

    骨千寻，轩辕行，毒龙，姚璃，还有其他几个青羊城之人，此刻站在玄斗台之下，看到韩立下来，几人急忙迎了上去。

    “厉道友，想不到你的实力如此强大，连郝峰也不是对手！”骨千寻笑语晏晏，一双凤眼光芒流转。

    “侥幸得手罢了，骨道友过奖了。”韩立淡淡一笑。

    轩辕行等人也连声恭喜，韩立一一回应。

    姚璃看着韩立，面色复杂之极。

    她一直看不起的韩立，原来实力竟然如此强大，回想之前在韩立面前的种种骄傲态度，她心中更是羞愧，也低声恭喜了一句。

    韩立对姚璃含笑点头，并未将此女之前的态度放在心上。

    姚璃见此，心中暗暗一松，同时泛起一丝异样情绪。

    “厉道友首开得胜，是个好兆头，不知易道友那里情况如何，我们过去看看吧。”骨千寻说了一声，朝着不远处的兑字号玄斗台走去。

    其他人纷纷跟上，韩立面色一动，也走了过去。

    兑字号玄斗台之上，两道人影交缠在一起，不时发出阵阵金铁交击的巨响，正激烈厮杀，赫然正是风无尘和易立崖。

    韩立还是初次见识易立崖与人交手，其身上一百多处玄窍闪动，比郝峰还要多出些许。

    易立崖修炼的功法也是偏向速度方面，双腿之上开启了五六十个玄窍，身法极快，瞻之在前，忽焉在后，浑如鬼魅。

    他手中持一条乌黑长鞭，挥舞之间一道道鞭影或直或曲，浪卷云舒般攻向风无尘，当真变幻莫测。

    韩立眉头一挑，缓缓颔首。

    这易立崖品行如何且不说，但在实力上还是极强的，无愧于青羊城第二高手的称号。

    只是，对面的风无尘的实力却更加厉害。

    如果说易立崖的身法浑如鬼魅，风无尘便似一阵风，来无影，去无踪，时而轻柔，时而暴烈。

    无论易立崖如何猛攻，都被其轻易避过。

    风无尘手中的柳叶细剑更是变化无穷，剑刃忽伸忽缩，仿佛毒蛇吐信般不时侵入易立崖的长鞭破绽处，让其手忙脚乱一番。

    易立崖此刻身上衣衫数处破碎，隐隐见血，若非他的速度也是极快，此刻早已败落。

    此人虽然处于下风，但仍旧全力抢攻，并未有丝毫退缩。

    “看来易立崖此战败多胜少，不过他先前曾言有所准备，不知准备了何种手段，是否真的有效。”韩立面上神色不变，心中却是一动。

    他一眼便看出易立崖并非是隐藏实力，而是全力以赴，但仍旧不敌未使出全力的风无尘，若要扭转战局，只有依靠他法。

    骨千寻等人面色也颇为凝重。

    易立崖之前虽然对他们态度并不算好，但双方毕竟都是青羊城之人，比起凤舞岑，心中自然还是希望易立崖获胜。

    屠刚等人此刻站在台下，看到骨千寻等人到来，只匆匆扫了一眼，立刻便紧张的望向台上。

    就在此时，易立崖眼中闪过一丝厉色，手臂一挥，黑色长鞭陡然绷的笔直，仿佛一柄极长的利剑，横扫向风无尘，迅疾如雷。

    风无尘脚下一点地面，身体仿佛风中柳条一般，轻飘飘的擦着黑色长鞭躲了过去，手中柳叶细剑贴着长鞭直削而下，似缓实疾的斩向了易立崖的手掌。

    易立崖虽惊不乱，身形立刻向后倒射而去，同时手腕一抖，笔直的长鞭立刻变得卷曲如蛇，闪电般缠向风无尘的手臂和身体。

    “雕虫小技！”风无尘冷笑一声，身形左右一晃，然后就这么消失无踪。

    黑色长鞭顿时卷了个空，反而带的易立崖身躯一晃。

    下一刻，此人身形凭空出现在易立崖身后，手中柳叶细剑一个模糊后，趁着易立崖身形不稳，以不可思议的速度一口气连斩九下。

    如此近的距离之下，九剑尽数破开易立崖身周的真极之膜，结结实实的斩在了其身上。

    但让众人目瞪口呆的事情发生了，易立崖连受九剑，身体除了被震退两步外，竟然恍若无事。

    风无尘眼见此景，面色也为之一呆。

    就在此刻，易立崖眼中厉芒大盛，手臂一挥，黑色长鞭猛然一颤后，幻化出数十道鞭影，这些鞭影随即化为数十个大大小小的黑色圆圈，朝着风无尘迅疾缠去。

    强大无匹的气劲从这些黑色圆圈中散发而出，顷刻间笼罩住整个玄斗台，天空猛地为之一黯，附近虚空似乎也被这些黑色鞭影引动，朝着内部塌陷而去。

    一时间，玄斗台附近飞沙走石，天地变色，仿佛方圆百丈范围内刹那间化成了一片森罗绝域，引得附近围观之人面色大变，急忙尽数朝着外面退去。


------------

第九百零八章 当众挑衅

    韩立望着玄斗台上风卷残云般的这一幕，面上也露出一丝惊讶之色。

    “锁天印！想不到多年不见，威力提升了这么多。”旁边的骨千寻喃喃自语了一声，眼中光芒闪过。

    风无尘此刻一下恢复了过来，面色一沉后，体表骤然亮起一百五十几处白色光点，体内更响起一连串的噼啪脆响。

    他脚下猛地一踏地面，整个玄斗台猛烈一晃，似乎要被一脚震塌。

    接着这一踏之力，风无尘的身形骤然化为一缕白色青烟，从漫天鞭影的围困中，斜刺冲天飞射而出。

    此时的易立崖手中黑色长鞭上下飞舞，整个人已完全淹没在漫天鞭影之中，鞭影所化的一个个黑色圆圈就如同长了眼睛一般，如影随形般朝风无尘身影方向追了过去。

    不过风无尘的速度显然更快几分，那些黑色圆圈每每要将其一罩其下，但都被其险之又险的躲了过去。

    望着场上身形飘忽的那道白色身影，在漫天黑色鞭影中左闪右避，不停腾挪，让四周之人看得目不暇接。

    “易立崖这一招虽可令人避无可避，一旦被其一道鞭影锁住，后续鞭影将绵延不绝，再要脱身确实不易。但风无尘却恰恰以身法见长，躲过了起初的锋芒，易立崖气势怕是将尽。”韩立喃喃自语了一声道。

    “以我对易立崖的了解，他应该还有后手，不过可惜，他的对手是风无尘。”骨千寻不置可否的说道。

    “来了。”韩立神色一动。

    只见玄斗场上，风无尘手中的柳叶细剑上骤然浮现出无数星辰般的符文，一圈刺目的白色光浪从细剑上荡漾而开，转眼间扫过大半个玄斗场。

    白色光浪扫过之处，半空之中忽的垂落下一道道白色星光，万流归海般朝着柳叶细剑上飞去，纷纷没入其中，柳叶细剑立刻发出“嗡嗡”的颤鸣之音。

    随着风无尘一声低喝，柳叶细剑脱手飞出，化为一道奇亮无比的白色光刃，斩在了逼近的两道黑色鞭圈交界处。

    “嗤啦”一声！

    塌陷的虚空顿时被斩出一道缺口，风无尘身形迅疾如电，一下飞窜了出去。

    韩立看向那冲天飞射的柳叶细剑，不禁有些动容。

    细剑此刻散发出的威能波动极其强大，就算是他来面对，也不好接下，不知究竟是何宝物。

    不过就在此刻，易立崖周身鞭影一敛的现出了身形。

    但见其嘴角露出一丝诡笑，蓦然一掌拍出，袖中“砰”的一声，迸出一蓬白光，赫然却是无数根雪白细丝。

    这些细丝每一根都晶莹如玉，散发出丝丝白光，隐约能看到一个个细小无比的白色光点，在白丝附近跳动。

    细丝凌空交织下，瞬间化为一张白色大网，朝着风无尘兜头罩下，速度快得惊人。

    风无尘显然没有预料到这一点，身体被白色大网一下罩住。

    白色大网如有灵性般自动层层缠绕，转眼间形成一个白色蚕蛹，将风无尘禁锢在了里面，“扑通”一声倒在了玄斗台上。

    一连串的变化兔起鹘落，引得玄斗场附近人群发出惊呼之声。

    易立崖一招得手，面上露出喜色。

    不过随即他脸上笑容忽的尽数消退，脸上涌现出一层殷红血色，全身其他地方也是一样，瞬间变得殷红如血，更暴突起一根根青筋。

    但下一刻，易立崖身上的血色瞬间消退，面色变得苍白如纸，鲜血从其口中蜂拥而出，脚步也忽的变得踉跄不稳。

    “想不到易立崖竟然练成了胧胄术，难怪刚刚能若无其事的承受住风无尘的斩击。却不知那白色细丝是何物，竟能一下禁锢住风无尘？”轩辕行目光闪动，喃喃说道。

    韩立闻言眼睛一眯，他在青羊城玄斗场也听说过胧胄术的名字，是一种运转体内气血之力，散布全身玄窍之内，以在短时间内大幅增强防御的秘术。

    此术威力强大，而且另有一个妙处便是玄窍开启的越多，威力越强，只是修炼起来需要一个一个玄窍的淬炼，过程痛苦无比，殊为不易。

    且此术每施展一次，都需要消耗三分之一的气血之力，稍有不慎便会毁坏肉身根基，风险极大，是以极少有人练成此术。

    “这是天罗地网！六花夫人十余万年前，用一头天级鳞蛛兽的本命蛛丝炼制的一件特殊武器，虽然不是星器，却也相差不远，当年曾经名噪一时。不过此宝后来辗转遗失，想不到落入了易立崖手中，难怪他如此自信。”骨千寻眸中闪过一丝光芒，说道。

    青羊城其他人眼见此景，都发出欢呼之声。

    远处高台之上，晨阳看到此景，面上也露出惊喜之色，但其眼睛余光忽的瞟到旁边的秦源面色平静，似乎一点也不担心，心中没来由的一沉。

    玄斗台上，易立崖深吸一口气，立刻稳住踉跄的身体，瞥了一眼还在冲天飞去的柳叶细剑，手臂一动。

    黑色长鞭顿时一个模糊飞射而出，卷住了白色蚕茧，然后猛地一甩，将其朝着玄斗台下扔去。

    但就在此刻，异变陡生！

    白色蚕茧白光闪过，只听“嗤啦”一声，破裂成了两半，风无尘的身影从中电射而出，迅疾无比的扑向了易立崖。

    易立崖面色大变，正要挥舞黑色长鞭防御。

    不过他此刻气血大亏，且身受重创，动作迟缓，手臂刚刚抬起一半，一道白光闪过，一股巨力打在他的胸口。

    易立崖胸口噼里啪啦一阵脆响，向下凹陷而去，口中鲜血狂喷，整个人被打飞了出去，直直跌出了玄斗台。

    一道人影鬼魅般出现在半空，接住了易立崖的身体，缓缓落在地上，却是晨阳。

    青羊城众人眼见此景，立刻纷纷围了上去。

    韩立也走了过去，看着晨阳的身形，瞳孔微缩了一下。

    晨阳方才还在远处高台，竟然瞬间便到了这里，他丝毫都没有察觉到什么征兆。

    虽说他因为玄斗台上的突变分心，但晨阳竟然瞒过他的五感，此人实力恐怕不仅仅是之前表现出的那样。

    易立崖此刻口中鲜血狂涌，面色惨白如纸，人已经昏迷了过去。

    晨阳一言不发的取出一只血红色的玉瓶，撬开易立崖的嘴，将里面的一瓶血红色丹药尽数倒进其口中。

    丹药入口即化，易立崖的脸上顿时泛起一丝血色，好看了一些，坍塌的胸骨也缓缓鼓起，恢复原样。

    晨阳面色一松，抬头望向台上，只见风无尘手中赫然持着另一柄柳叶细剑，和飞驰在半空的那柄一模一样。

    “原来如此。”晨阳淡淡说了一声，同时抬手一招，掌心发出一股吸力。

    玄斗台上的那两半白色蚕茧飞射过来，落入他手中。

    两半白色蚕茧仿佛活物一般，立刻蠕动融合到了一处，化为一个拳头大小的白色圆球。

    风无尘看着晨阳，没有说话，单手也是凌空一招。

    飞驰向天的那柄柳叶细剑表面星光一闪，立刻停了下来，然后如电飞射而回，落入其手中。

    两柄柳叶细剑彼此共鸣，发出阵阵如鸟鸣般的清鸣之音。

    玄斗场下，韩立望向那两柄细剑，眼睛微眯。

    风无尘似有所感，视线一转的看了过来。

    二人视野相交，虚空中隐隐闪过一道火花。

    “厉飞雨，下一场便是你，洗干净脖子等着。”风无尘手中细剑遥指过来，嘴角一咧的大笑道。

    此言一出，全场哗然，所有人的目光都齐刷刷的望向了韩立，面色各异起来。

    除了第一轮的预选淘汰赛外，从今日起的后面几轮比试，对战列表已经基本固定，而战胜了易立崖的风无尘，下一轮的确便是要与韩立对决，以决出之后的八强。

    此前所有人的注意力都放在眼下这一轮的玄斗上，除了个别有心人外，大多没有想得太多，但如今韩立和风无尘双双胜出，并锁定了下一轮的玄斗，自然会引起不小的关注。

    风无尘作为玄止城主秦源的义子，公认的玄止城玄斗第一人，声名赫赫自不在话下，但韩立却是一个名不见经传的人物，甚至在场绝大多数人都不认识，更没有看过其前两轮的表现。

    如今风无尘当众向韩立出言挑衅，作为玄止城玄斗第一人的他，自然不会无的放矢，莫非韩立也拥有可披靡四大城第一玄斗士的实力不成？

    “奉陪到底！”韩立面色平静，只是淡淡的说道。

    风无尘瞳孔一缩，目中闪过一丝狰狞，似乎对韩立这幅懒洋洋的模样颇为不满。

    “此次比试，风无尘胜！”

    随着玄斗台上的裁判宣布了结果，四周看台也随之响起了一阵震天欢呼，风无尘也终于将目光从韩立身上收了回来，朝着中央看台上的秦源一拱手，随后在所有人的目光注视下，身形潇洒的从玄斗台上飘然而下。

    晨阳没有理会周围的情况，将白色圆球塞进易立崖怀中，抱着其身体朝着远处走去，口中淡淡道：“厉飞雨，你随我来，其他人留在此处，为骨千寻和轩辕行助威。”

    韩立面色一动，随即向骨千寻和轩辕行告罪了一声，迈步跟了上去。

    骨千寻看着晨阳和韩立的身影，美眸中光芒隐现，不知在想着什么。


------------

第九百零九章 星器

    晨阳抱着易立崖，直接离开了修罗场，与韩立一前一后的来到了别苑住处。

    他将易立崖放进内室，然后带着韩立来到外面偏厅。

    “晨道友，易道友伤势可有大碍？”韩立问道。

    “伤势虽重，却没有伤及性命，只是施展胧胄术导致其气血亏损严重，暂时无法苏醒罢了。”晨阳摆了摆手，淡淡说道。

    韩立闻言，只是点了点头，没再主动开口。

    “你可知道我为何叫你过来？”晨阳略一沉吟后，抬头望着韩立，神情凝重的问道。

    “应该是为了下一轮的比试吧。”韩立不紧不慢的说道。

    “不错，对于风无尘，可有对策？”晨阳点点头，又问道。

    “还没有，不过到时候我定然会全力一战，请晨道友放心。”韩立摇了摇头，说道。

    “虽然我不知道你目前究竟开启了多少玄窍，但从你和郝峰的那一战看，应该不比其少。”晨阳看着韩立，缓缓说道。

    韩立听闻此话，淡淡一笑，没有说什么。

    “我原本以为以你本身的实力，加上体内的真灵血脉之力，应该足可以和风无尘一战。只是没想到风无尘手中竟然有一对星器，情况对你大大不妙。”晨阳面色一沉。

    “请问晨道友，究竟什么是星器？”韩立眉梢一动，问道。

    “你不知道？也难怪，你从未来过玄城。所谓星器，是六花夫人利用此地的星辰之力，炼制出来的一种最高级别的武器，威力极其强大，更有增幅我等实力的效果。只是流传出来的很少，不知秦源从何处得到的那对双剑。”晨阳愤愤的说道。

    韩立闻言，心中一动，脑海中不由再次闪过风无尘的那一对兵器。

    “不过你也不用担心。”晨阳展颜一笑，从怀中取出一物，递了过来，却是一面白色小盾，上面刻满了星辰符文。

    小盾中心处还铭刻了十八枚星辰图案，形成一条龙形图案，每个星辰图案都散发出丝丝白光，并且一明一暗的起伏闪动，仿佛在呼吸一般。

    “这是？”韩立接过白色小盾，只觉得体内玄窍和白色小盾隐隐呼应。

    “此物名为星斗盾，也是一件星器。本来星器需要用精血长时间温养才能逐步掌握，不过现在时间紧迫，你马上用精血祭炼，这几日好好温养一下，到第三轮时应该可以发挥出它的部分威能，足以替你挡下那对双剑致命一击了。”晨阳如此说道。

    韩立看着白色小盾，眼中闪过一丝异色，开口道：“多谢晨道友，第三轮比试我定不会让你失望。”

    晨阳笑了笑，又指点了韩立几个用祭炼星器的要点，便打发其离开。

    韩立拿着星斗盾，返回自己的房间，进入内室。

    他翻看了星斗盾两眼，咬破舌尖喷出一滴精血，落在了小盾之上。

    精血立刻融入其中，星斗盾上顿时泛起一层白光，发出嗡嗡的颤鸣之声。

    韩立眼中闪过一丝喜色。

    他能够清晰的感觉自己和此盾之间产生了些许联系，只是这个联系目前还很微弱。

    接下来的时间，他按照晨阳传授的方法，眉心处晶光闪动，分出一缕精神力探入星斗盾内，缓缓催动那滴精血之力，朝着盾内渗透。

    这种感觉和祭炼仙器差不多，只是没有仙灵力相助，要迟缓的多。

    时间一点点过去，转眼间过了大半个时辰，一阵喧闹之声从外面传来。

    韩立心中一动，将星斗盾塞进怀中，起身走了出去。

    别苑之中人影幢幢，却是青羊城众人从修罗城返回，骨千寻被簇拥在中间，每个人脸上都带着兴奋之色，只是却没有看到轩辕行的身影。

    “骨道友，看来是得胜而归，恭喜。”韩立迎了上去。

    “侥幸得手罢了。”骨千寻微笑的说道。

    她此话虽然谦逊，身上却一丝伤痕也无，显然是轻松取胜，对此韩立倒是不觉得有什么意外。

    其他人眼见二人说话，纷纷自动走开。

    “怎么不见轩辕道友，他的比赛情况如何？”韩立又问道。

    “轩辕道友也取胜了，虽然对手实力比他强大，不过此战他的战术运用成功，以伤换伤，艰难胜出，此刻已被人送到城主那里疗养去了。”骨千寻笑道。

    “是吗……”韩立眼中闪过诧异之色。

    “厉道友你在第三轮的对手是风无尘，他手中那两把星器非同小可，你可有办法应付？”骨千寻略一迟疑后，说道。

    “多谢骨道友关心，城主已经和我商量过了对策。”韩立点头说道，但没有具体多说。

    “那就好。”骨千寻也没有追问，只是看似随意的点了点头。

    二人又闲谈了两句，便分手告辞。

    韩立返回自己住处，继续祭炼起了星斗盾。

    随着时间流逝，星斗盾上发出的白色星光越来越盛，而他身上的诸多玄窍似乎受到招引一般，蠢蠢欲动，二者隐隐有相融一体之感。

    这星斗盾，似乎变成了自己的躯干四肢一般，有一种血脉相融之感。

    韩立睁开眼睛，看向手中小盾，眸中闪过一丝惊讶。

    星器果然非同一般，如此玄妙。

    他轻呼一口气，再次沉浸在了祭炼之中。

    ……

    时间一晃，又是七日。

    一大早上，修罗场内就已经是人山人海，热闹非凡的景象了。

    经过了前两轮的角逐，参加会武的五城玄斗士，已经只剩下了十六名，乾坤两座玄斗台上，各自站着八人，韩立和骨千寻他们都在其中。

    这一轮的比赛中，将会从他们当中决出本次会武的八强人选。

    初阳高升，五城城主和六花夫人登台落座之后，看台上的欢呼声震耳欲聋，经久不息。

    那名主持仪式的黧黑大汉登上乾字台良久，却始终压不下观众的声浪，只能等着这股声势逐渐衰减之后，才开口喝道：

    “赛程至此，已经渐入佳境，我们就将在此角逐出本届五城会武的八强选手，今日获胜之人，每人都将得到一枚地阶鳞兽的兽核作为奖励。而今日各场赌斗的等级，也将大幅度提升，预祝诸位与所有参战玄斗士大获全胜！”

    “八强，八强，八强……”

    看台之上呼声大振，所有观众的热情几乎瞬间就被点燃了。

    “赛程即将过半，今日只开乾坤两座玄斗台，八场玄斗每次也只进行两场，共计四回完成。今日第一回两场玄斗即将开始，分别是玄城朱子元对战玄城靳功，止玄城风无尘对阵青羊城厉飞雨。”良久之后，黧黑大汉朗声宣布道。

    高台之上，晨阳的脸色有些复杂难名。

    第一轮预选赛过后，己方在胜出的三十二名玄斗士中，仅占四个名额，可谓是颜面扫地，如今第二轮过后，己方竟有三人胜出，在五城之中虽不算出彩，但却已算是处于中游了。

    但他却高兴不起来。

    按照今日战事安排，不仅韩立要对上风无尘，之后的第二回，骨千寻也要对上白岩城的方蝉。

    对于这两场比斗，他心里没有丝毫底气。

    风无尘的强大是显而易见的，虽然他花了重金给韩立弄来那么一件星器，但韩立毕竟是第一次接触到此物，使用起来必定不及风无尘得心应手。

    加之两人之间本就存在差距，想要赢的几率也就小了很多。

    至于骨千寻，实力固然是强，可其对手却是曾经击败过她的方蝉，赢面来说同样不大。

    轩辕行虽然在第四回，也要对上玄城的罗冲围，从对手情况上来看比他们两人稍好一些，但胜率有多少，终究也是为未可知的一件事情。

    原本想着至少能够有人挺入四强之战，现在看来，想要争夺一个八强之位都难了。

    若是青羊城止步于八强，那成绩还不如杜青阳时代，得不到玄城的犒赏还是其次，他身为城主的威严势必也将受到不小的影响。

    他可不是仅满足于偏居一隅之人。

    “按照惯例，这各城之间的首席玄斗士，不是应该在八强之战后才会相遇么，怎么青羊城的骨千寻在这一轮就对上了白岩城的方蝉？”这时，六花夫人忽然开口问道。

    “咳咳……这八强对战之前各城主力不安排玄斗，本就只是个惯例而已，并无任何规定依据。这两位各城首席玄斗士在此相遇，也是赛制安排所致。咳咳……不过也刚刚好，前半段赛程中有了这一战，也增加了不少看点。”秦源咳嗽两声，开口说道。

    “我看前两场玄斗，骨千寻的攻势就很凌厉嘛，这次她对上方蝉，可谓是一场复仇之战，说不定就是孙道友要先痛失一员大将了？”符坚看了孙图一眼，意味深长的说道。

    晨阳闻言，面色不改，心中报以冷笑。

    上一次五城会武之时，骨千寻就是败给了方蝉，这一战谁的赢面更大，显而易见。

    “符坚道友所言不错，方蝉那小子整日里就顾着傻吃酣睡了，这些年也没个长进，只怕这一次是要给贵城的骨千寻当垫脚石喽。”孙图唉声叹气的说道，嘴角却带着一丝明显的笑意。

    “咳咳……不止这一场看点多多，先前厉飞雨观战无尘对战易立崖时，似乎很不满无尘重伤易立崖，以至于两人当场爆发矛盾，这是在场观众全都看到过的……咳咳，所以他们一战，也是很受观众期待的，相信同样能吸引来不少注意力。”秦源话锋一转，轻咳不止的说道。


------------

第九百一十章 算什么本事？

    “说起来这位厉飞雨道友也很有胆识嘛，才第一次参加五城会武，竟然就敢当众挑衅止玄城第一玄斗士，也是很不错的一根苗子，值得晨阳城主好好栽培一二。”厄脍目光扫了一眼下方的玄斗台，不动声色的说道。

    秦源听罢，面上笑意不减，望向晨阳的目光中，闪过一丝令人捉摸不透的神色。

    “厄城主说得是，青羊城不比其他三城，根基底蕴都还浅，需要好好栽培一些好苗子。”晨阳皮笑肉不笑的说道。

    他话虽如此说，心里却清楚，风无尘是肯定不会给他之后栽培“厉飞雨”的机会了，这一切也就只能依靠他自己了。

    对于高台这边的状况，韩立等人并未注意，在观众买定赌注之后，“乾”字台和“坤”字台的战斗，都已经拉开了帷幕。

    由于乾字台那边，朱子元对战靳功一战实在没有什么悬念，赔率设定得极低，所以在那边赌斗台下注的人极少，大部分人反倒是押注在了韩立对战风无尘这一场上。

    韩立与风无尘，一个是籍籍无名的玄斗场新人，最多算是一匹闯入十六强的黑马，而一个是风头正盛的一城首席战力，两人差距显而易见，所以韩立的赔率要远远高于风无尘。

    赔率越高，赢面自然就越小，因此即使是在这边押注的人，也几乎有九成多，都押注在了风无尘身上。

    至于剩下的不足一成的人，大多数是观看过韩立之前两场战斗的人，他们押注在其身上倒也不是对其实力认可，更多的还是抱有一丝侥幸，冲着一个赌大赢大而去的。

    在看台观众的声声欢呼中，骨千寻等其余非参战玄斗士，全都撤到了“乾坤”两台临近的“巽”字台和“艮”字台。

    离开之前，骨千寻忽然传音给韩立，说道：“厉道友，如若可能，还请重创风无尘此人，若是能够将之击杀就更好，事后在下必有厚报。”

    “哈哈，骨道友还真是看得起厉某啊……只不过看风无尘的架势，也没打算要与我平和一战，既是如此，我自然也不会手软。”韩立笑着回道。

    对于骨千寻与止玄城的恩怨，他大致知道一些，所以并不觉得奇怪。

    “那就静候厉道友佳音了。”骨千寻说罢，便跳落在了远处的艮字台上。

    观众看台上，毒龙等人伤势虽然还未复原，但大体上都已经能够自己行动了，于是今日全都聚集在了一起，前来围观韩立与风无尘这一战。

    其中伤势最重的当属最先和段通交手的屠刚，以及刚刚与风无尘交手过的易立崖了。

    两人俱是需要其他人搀扶，才能来到看台坐席。

    众人坐定之后，姚璃目光望向坤字台的韩立，眼神有些飘忽不定。

    当初在青羊城玄斗场中与韩立初见之时，他是半点也看不出那个相貌平平的人族有什么可取之处，倒是骨千寻对其颇为看重。

    现在看来，的确是她自己眼拙，这位厉道友远比她想象的要强得多，也无怪骨千寻早早就提醒过她，即使不待见厉飞雨，也不要故意去结怨触怒他。

    “毒龙道友，你觉得厉道友有几分把握能胜？”姚璃向身旁的毒龙问道。

    毒龙听罢，神色有些尴尬地瞥了一眼身旁的易立崖，开口说道：“这个……还真不好说，之前在青羊城时，这位厉道友就隐藏了实力，所以我也看不出来……”

    “哼，隐藏实力又如何？就是骨千寻也未必是风无尘的对手，凭他也想有赢面？痴心妄想！”易立崖心情极差，冷哼道。

    “呵呵，自己打不过就说别人也不行……厉道友打不打得过我不知道，骨道友却一定能胜他。”姚璃听罢，冷笑一声，毫不留情地嘲讽道。

    “骨道友还是先胜了方蝉，再说其他吧。”易立崖不屑的说道。

    姚璃闻言，顿时一窒，只觉得心头窝火，却也无法发泄。

    当年骨千寻的确是败给了方蝉，如今想要赢他，只怕也是很难……

    “两位还是不要争执了，两场玄斗都要开始了。”毒龙轻咳了一声，提醒道。

    姚璃冷哼一声，撇过头不再言语。

    “这次我倒要看看你还能不能侥幸……”易立崖却是低声喃喃自语道。

    与众人距离稍远一些的地方，蟹道人同样坐在人群之中。

    他听到了易立崖的言语，眉头微蹙，扭头过来瞥了他一眼，摇头轻笑不语。

    ……

    “乾坤”两座玄斗台遥遥相对，参战的四名玄斗士都已站定。

    随着两名裁判的登场，看台上观众的欢呼声，也逐渐收敛了下来。

    乾字台上，朱子元一身骨甲莹白如雪，手中握着一杆白骨长枪，上面光芒湛然，显然蕴含着强大的星辰之力，乃是一件十分强大的星器。

    与他遥遥相对站着的一人，身形高大，足有两丈，身上肌肉高鼓，上面长着一层青色绒毛，看起来就好似一头壮硕青猿，却正是与其同出玄城的靳功。

    靳功右手手臂之上套着一只白骨拳套，似乎是以某种兽皮缝制，上面镶嵌着一块块大小不一的星骨，虽然达不到星器级别，但看起来威力似乎也并不俗。

    立在当中的裁判宣布过比赛规则后，便宣布玄斗开始，自行退出了玄斗台。

    “吼……”

    只听那靳功口中发出一声近乎野兽的咆哮，双拳紧握着猛一跺脚。

    “轰隆”一声巨响，大地为之一震，靳功浑身上下八十余处玄窍，随即接连“砰砰”亮起，其体表一股强横罡气直冲而出，扫荡向了四面八方。

    其右手所带的拳套上，也亮起一片星辰光芒，拳端处流光汇聚，熠熠生辉。

    “跟你说过不止一次了吧？气势外泄只会令拳套威力损失，除了好看些，没有半点用处。”朱子元冷冷地看着这一幕，面无表情地开口提醒道。

    靳功闻言，脸色微微一变，口中深吸了一口气，周身外放出的罡气顿时收敛了许多，看起来就好像是后劲不足，突然没了气力一样。

    但只要是明眼人，就能一眼看出，他拳套上的那片星光，明显变得凝实内敛了许多。

    “这样还差不多，可惜还是不够……”朱子元见状，先是点了点头，后又摇了摇头说道。

    靳功听罢，脸上不由浮现出一抹苦涩神色。

    他们两人看起来完全不像是玄斗场上交战，倒好像是平日里的切磋较量，朱子元则完全是一副指点靳功修行的模样，看起来竟是丝毫没有半点违和别扭之感。

    “好了，这样还差不多，来吧。”半晌后，朱子元终于说道。

    他这一句话说出，靳功才点了点头，脚踏罡步，直冲而出，朝着他打了过来。

    看台上的观众见状，顿时觉得有些无语，一时间嘘声四起。

    ……

    另一边，韩立与风无尘也正隔着老远，对峙着。

    风无尘一袭白衣胜雪，手中仍旧提着他的那柄柳叶窄剑，侧身而立，身上颇有几分出尘气质，惹得看台上观众一片叫好。

    韩立则身着一套简洁黑衣，双手微微笼在袖中，不丁不八地站在原地，看起来并无多少紧张神色。

    “尚未动手之前，我给你一次下跪求饶的机会，否则等会儿再想求饶，只怕你就连开口也难了。”风无尘面色冷清，淡淡开口说道。

    “要打便打，废话就无需多说了。”韩立轻笑着说道。

    “好，是你自己找死，可就怪不了别人了。”风无尘神色一冷，说道。

    话音刚落之际，其双腿上数十玄窍当先亮起，双腿同时朝前一跃，身形竟然在瞬间一个模糊地消失在了原地。

    周围看台之上，众人皆是一阵眼花，不由发出一声惊呼。

    韩立双目之中光芒熠熠，却是看得十分清楚，在其跃出的瞬间，他也动了。

    只见其双腿之上的玄窍也在瞬间亮起，羽化飞升功运转而起，脚下也是一个模糊，身形同样消失在了原地。

    他的身影才刚一消失，原先站立的地方就传来一声爆鸣，数百道柳叶般细长的雪白剑光，随即在那里搅动炸裂开来。

    风无尘的身影从那里一掠而过，并未做停留，急速朝着躲避开来的韩立追赶了上来，又是一剑又快又狠的刺出，无数星辰之力凝成的剑光泼洒而出，令人一阵炫目。

    一时间，玄斗台上两道模糊人影你追我躲，连闪不停，剑光爆鸣更是如炮仗一般响个不停。

    一开始瞧着热闹，次数多了就有些无趣了，看台上顿时嘘声四起，纷纷喝起倒彩来。

    风无尘身形一窒，停了下来，双目死死盯着随后也停在远处的韩立，眼中几乎要冒出火来，他原本以为自己长于速度，光是凭借这一优势，就足以压着韩立打，结果不成想对方速度竟也不慢，他即使再勉强提升速度，意义也都不大。

    “一味躲避算什么本事？”风无尘讥笑道。

    “一味地追不上，又算什么本事？”韩立不为所动，笑着说道。


------------

第九百一十一章 崭露头角

    “你放屁！”

    风无尘勃然大怒，双手同时抓住剑柄，左右一分，化作两柄柳叶长剑分持开来，双手轻柔一抖，两条手臂连同着两柄长剑，竟好似扶风弱柳一般晃动起来。

    其手中两柄长剑，在连续不断地晃动中，竟然真如柳枝摇曳一般，从中分出一条条长满密集柳叶的枝桠来，无数白色剑光点缀其上，就好生满了茂密的柳叶。

    韩立见此，瞳孔微微一缩，身形却没有贸然先动。

    就在此时，风无尘双手骤然一摆。

    那数百条星辰之力凝成的柳枝一摆之下，无数密集剑光立即如同随风而起的柳叶，铺天盖地的爆射向了韩立。

    韩立眉头不禁一挑，足尖一点地面就想倒掠而去。

    然而他的身形才刚一动，身躯带动了周围气流的改变，那无数剑光柳叶便好似被风引导着，速度暴涨数倍，直奔其而来。

    眼见漫天柳叶笼罩而下，好似下了一场剑光乱雨，稍有不慎就要落个万箭穿心的下场。

    出乎风无尘意料的是，韩立脸上并无多少担忧神色。

    只见其笼在袖中的右手缓缓推出，一面白色小盾便从其袖口飞掠而出，靠着一股星辰之力和血脉气息的牵引悬浮在他身外三尺处。

    白色小盾巨颤不已，表面铭刻的十八枚星辰图案光芒熠熠，闪烁不已，上面好似有一股压抑许久的力量一直不得而出。

    “嗷……”

    就在漫天柳叶剑光洒落的瞬间，好似有一道若隐若现的龙吟之声响起。

    白色小盾上星辰光芒暴涨，一层白色炫光从中骤然绽放开来，化作了一层如梦似幻般的星辰光幕，笼罩在了韩立身外。

    “砰砰砰……”

    一阵疾风暴雨般的轰鸣声响起，无数的柳叶剑光从四面八方笼罩而下，撞击在那层星辰光幕上，激荡起阵阵剧烈的空间涟漪。

    星辰光幕顿时巨颤不已，表面的星辰光芒如烟一般飞速消散开来，整个光幕也随之朝着韩立身前收缩起来，从体外丈许退缩到了三尺之外。

    风无尘见状，嘴角勾起一抹冷笑。

    韩立却仍旧神色自若，根本没有半点焦急神色。

    只见其左手负后，右手忽然朝前一探，五指猛地张开，口中发出一声轻喝。

    紧接着，就见其身上光点不断闪亮，之前不曾在人前显露的玄窍，一个接着一个不断亮了起来，五十四，七十二，八十五，九十九……

    直到韩立身上第一百三十八处玄窍亮起的瞬间，那面看似被压制得步步后退的星斗盾上，真就好似斗转星移一般，十八处星辰图案连闪不断，一道虚空龙影从中猛然浮现。

    “嗷……”

    一声龙吟响起，那道好似星光凝成的龙影，从星斗盾上一冲而出，骤然涨大百倍，围绕着韩立的身躯螺旋升空，一飞冲天。

    龙影卷起的剧烈空间波动，化作一股强大的涡流卷向四面八方，那些漫天落下的柳叶剑光顿时被其尽数弹开，在半空中接连崩碎，化作点点星光，消散不见。

    全场一片哗然，风无尘嘴角的笑容也是一僵。

    “一百三十八玄窍……”姚璃一手轻掩嘴巴，惊讶叫道。

    “怎么可能……”毒龙双目圆睁，也跟着露出震惊神色。

    易立崖见状，藏在袖中的手猛然紧攥在了一起，脸色变得异常复杂起来。

    艮字台上，骨千寻秀拳紧握，嘴角也不禁浮现些许笑意。

    高台之上，晨阳一直紧绷着的神经，稍稍放松了几分，口中缓缓吐出一口浊气，身子向后面的石椅靠背上靠了靠。

    他一直知道韩立隐藏了不少实力，但其究竟有多强，晨阳却并不知道。

    甚至因为韩立一次次的表现，令晨阳都产生了一种错觉，仿佛只要韩立愿意，玄窍就能一直一直地增加下去……

    “这位厉道友倒是很擅长隐藏实力啊，直到这会儿才展露出实力，倒是令人惊讶。”厄脍见状，眉头也是微微一挑，笑着说道。

    “厄城主见笑了，这位厉道友与骨千寻道友一样，都是我青羊城的中坚力量。”晨阳没有过多解释，说道。

    “咳……这般藏头露尾的，该不会是傀城派来的奸细吧？晨城主可别因小失大，让人钻了空子。”秦源轻咳了一声，阴阳怪气的说道。

    “秦城主若是没有证据，可不要信口开河，否则休怪晨某人不客气了。”晨阳面色一寒，冷声道。

    “咳咳……我倒是想看看晨城主怎么个不客气法，莫非想在这里动手不成？秦某人自当奉陪。”秦源语气不善的说道。

    符坚与孙图二人见状，却是一言不发，一副隔山观虎斗的架势。

    而六花夫人则自始至终都没去看晨阳和秦源，只是目光眨也不眨的望向坤字台上的那道身影。

    “胡闹。”厄脍声音转寒，陡然出声。

    与此同时，其身上玄窍并未亮起，却有一股强大的无形威压释放开来，仿佛在瞬间又从那个貌不惊人的村野汉子，变成了动辄伏尸百万的帝王。

    晨阳与秦源似乎本就未打算动手，几乎同时一敛气息的说道：“厄城主，息怒……”

    厄脍闻言，略一僵持片刻，神色又忽然松弛了下来，说道：“秦源道友只是玩笑之语，晨阳道友也莫要在意，你城中能得如此良将，也是我们玄城之福。”

    “厄城主所言甚是。”孙图等人听罢，纷纷恭维道。

    六花夫人对于身边的“热闹”丝毫不在意，目光依旧紧盯坤字台上的动静。

    事实上，此刻大多数人的目光也都集中在了这边，毕竟相比乾字台那边的同城竞技，这里的厮杀带着明显的火药味，看起来也更加激烈过瘾。

    “一百三十八玄窍，那又如何……”

    风无尘讥讽一笑，身形一闪而出，不再站在原地攻击，而是围绕着韩立快速移动起来，伺机寻找着他的防御漏洞。

    其双手长剑舞动不停，剑势变得比之前更加凌厉起来，漫天生出的柳叶剑光变得愈加密集起来，威力也增强了不少，可韩立的防御却始终滴水不漏，根本不能奏效。

    风无尘脸上的神色，变得越来越难看起来。

    就在这时，他的身形一个急停，身上一百五十余处玄窍纷纷亮起，手中握着的柳叶细剑上星光熠熠，从中浮现出无数星辰般的符文。

    紧接着，就见一圈刺目的白色光浪从细剑上荡漾而开，一道道白色星光便自半空中垂落而下，万流归海般朝着柳叶细剑上汇集而去，发出“嗡嗡”的颤鸣之音。

    韩立一眼便认了出来，这一招正是其之前重创易立崖胧胄术的招式，神色微微一肃。

    “去……”

    只听风无尘低喝一声，左手一挥下，那柄柳叶细剑立即脱手飞出，化为一道奇亮无比的白色光刃，爆射向了韩立。

    光刃过处，虚空鸣响不断，竟是连连崩塌开来，威力比之前不知强了多少。

    韩立见状，双臂之上十八处大力金刚诀所炼玄窍光芒大作，双手举掌猛地一推而出。

    星斗盾上雪亮光芒大作，竟好似忽然涨大了几分，朝着那道白色光刃迎了上去。

    “轰隆”一声巨响！

    数道蛛网般的黑色裂隙自虚空之中分裂而出，白色光刃与星斗盾相交之处，炽烈的星光犹胜烈火，朝着四周炸裂而开。

    “滋滋”的声响不断传来，当中伴随着“咔”的一声轻微碎裂之声。

    韩立双目如炬，一眼就看到自那盾牌中央十八枚星辰图案上，浮现出了一条细如发丝的浅淡裂痕。

    随着这一道裂痕生出，整面星斗盾释放出的星辰光幕顿时光芒巨颤，无法再像之前那样将他整个人顾护其中，四周开始出现一个个或大或小的漏洞。

    风无尘眼中闪过一丝喜色，右手长剑再次如柳枝摇曳般晃动起来。

    无数柳叶剑光顿时自其上飞射而出，化作一阵密集的狂暴剑雨，朝着韩立当头泼洒而下。

    星辰光幕再也无法完全将之挡下，百余道剑光从上方比直落下，韩立身上衣衫顿时被撕扯出一道道破烂口子。

    然而，透过褴褛衣衫，可见韩立体表一层真极之膜莹光泽泽，在柳叶剑光的切割之下仍然游刃有余，保护着他的身躯不被撕裂。

    风无尘不屑的嗤笑了一声，改单手持剑为双手握剑，浑身上下一百六十余团玄窍同时亮起，手中长剑上竟然也叮咚作响，从中浮现出一个接一个的明亮光点。

    “星窍……”韩立见状，心中一动。

    通过晨阳的解释，在随后祭炼星斗盾之时，他才知道了星器之上犹有星窍一说。

    就好似人有玄窍一样，星窍数量的多少也代表着星器的等级高低，星窍越多，星器中蕴含的星辰之力也就越强大，但也越难祭炼。

    而当修士将星器祭练得越契合时，使用星器也就能够达到如臂指使浑然天成的地步，届时星器上的星窍也就如同修士的玄窍一样，成为其力量提升的可靠支柱。

    星斗盾上的星窍共计十八处，韩立因为祭练时日尚短，目前也只能催动其上八处玄窍展露威能，自然远远比不上早就彻底炼化了柳叶细剑的风无尘。

    只见其手中长剑上，竟有二十一处星窍大方光明，连带着身上气息也暴涨许多，眼中似乎也多了几分狂热之色。

    紧接着，就见其身形一个闪动，竟是瞬息之间就来到了韩立身前，手中长剑从右下方一个诡异角度斜向上，骤然撩向了韩立腹部要害。

    之前星斗盾上破绽迭出，此处便是其一！


------------

第九百一十二章 技惊四座

    风无尘这一招又快又狠，令韩立顿时有种避无可避之感。

    韩立瞳孔一缩，手掌猛一下压，连带着整面盾牌都撞击向下方阴险而来的纤薄剑锋。

    眼见两者即将相撞之际，风无尘手腕骤然一抖，手中柳叶细剑上顿时亮起大片星辰图案，剑锋好似瞬间拓宽一倍，周身笼罩着锯齿状的光波，斩击在了盾牌下沿。

    “咔”的一声脆响！

    白色小盾上裂纹顿时扩大开来，眼看就要爆裂。

    韩立眉心一蹙，当机立断地一拍星斗盾，整个人借势向后一退，继而高掠而起。

    紧接着，“砰”的一声响，白色小盾星光一暗，骤然炸裂，一道剑光冲天而起，几乎贴着韩立的鼻尖冲入上空。

    “这次看你往哪里躲？”

    眼见韩立掠至当空，风无尘眼中闪过一抹阴谋得逞的笑意，脚下猛地一蹬地面，身形如箭矢一般直射而上，与韩立拉近百丈距离。

    只见其周身玄窍与剑身星窍同时亮起，浑身好似被一层星辉包裹，一剑斩出之际，周身笼罩的所有星辰之力，瞬间汇集到长剑之上，化作了一道刺眼之极的剑光爆射而出。

    两人之间距离本就已经抵近，这剑光又迅捷到了极点，韩立即便使出一个千斤坠，让自己身形快速下坠，也根本来不及躲避，眼看就要被一剑剖开。

    看台观众一声惊呼！

    “糟了……”

    一直观看着这边状况的晨阳，心惊不已，秦源等人却是神色轻松，毫不在意。

    “这下怕是躲不掉了……”骨千寻不禁叹息一声。

    易立崖心情复杂，在已经明知韩立实力强于自己之后，他反倒不那么希望韩立败了，反而有些希望他能够战胜风无尘，可惜好像世事，往往都与愿违？

    蟹道人眉头紧蹙，默然无语。

    就在这千钧一发之际，韩立双腿之上玄窍尽数亮起，羽化飞升功催动到了极致，因其开辟出的十八处玄窍中顿时星辰之力喷薄而出，竟然有如实质一般。

    只听“砰砰”两声闷响。

    韩立双腿骤然在虚空中一踩，本来好似无从借力的虚空，硬生生被其释放出的星辰之力压缩得猛然一震，其却借着这股反震之力，身形陡然一偏，强行改变了方向。

    他在这间不容发的瞬间，终于险之又险的避过了风无尘原本志在必得的一剑。

    “怎么可能？”风无尘见状，惊呼一声。

    看台之上响起了山呼海啸般的喝彩声，高台之上亦是惊疑四起。

    晨阳松了一口气，秦源的神色就变得有些紧张起来了。

    “这小子果然没让我失望，有点意思啊……”六花夫人点了点头，暗自沉吟道。

    厄脍面上神色没有丝毫变化，只是平静的望着坤字台上的这一幕。

    乾字台那边，本就打得寡淡如水的另一场玄斗，几乎没人再去关注了。

    韩立危机解除之后，并未立即遁逃后退，反而是身形一转，直接踏空而行，直奔风无尘俯冲了下来。

    “这次，换你接我一招了。”韩立暴喝一声。

    话音落下，其身上再度“砰砰”作响，周身之上更多玄窍亮起，数量竟然直冲一百八十而去。

    这一下，莫说是看台上的普通观众，就是高台上的众人，也已经有些坐不住了，一个个神色骤变地朝韩立这边望来。

    韩立的强大，已远超了他们的想象。

    就连一直神色淡然的厄脍，此时眉头也微不可查的轻挑了一下，目光一偏的看了晨阳一眼，似乎想从其脸上看出一些什么。

    晨阳似乎注意到了厄脍的目光，目光迎上了对方，并微微一笑。

    其实他同样是感到心神巨震，却仍是凭借强大的心理素质，将所有震惊压制了下去，摆出一副对此早已了然于胸的姿态。

    坤字台上。

    风无尘望着韩立身上密密麻麻的玄窍，眼中闪过一抹惊惧之色，可事到临头，他已经无法再躲，也决不能躲。

    唯有孤注一掷，哪怕做出一些牺牲也在所不惜。

    一念及此，风无尘歇斯底里的低吼了一声，双手猛然一招，另一柄柳叶细剑也飞射而回，与另一柄长剑贴合一处，表面亮起四十余处星窍，从中涌出一股磅礴的星辰之力。

    与此同时，其身上一百六十八处玄窍也是光芒骤放，几乎所有力量全都涌动而出，顺着长剑剑身狂涌而出，化作一柄星辰之力凝成的晶光巨剑，迎向了韩立。

    韩立此时反而冷静了下来。

    他默默运转起天煞镇狱功，周身白光流转，人在半空中摆出一个十分古怪的姿势，身形倒转向下，右手之上密集的玄窍亮起熠熠光芒，竖起一掌朝着下方平缓地推掌下去。

    只见其手掌推过时的速度不急不缓，掌心每向前压下一寸，四周虚空中便发生一次弯折，大片空间层层叠叠推拒而去，当中渐有风雷声起，却是虚空已经破碎的声音。

    两相碰撞前的瞬间，他的手掌刚好完整递出。

    “无尘，不可！”秦源神色大变，身形暴起，连忙大声喝道。

    然而此刻，为时已晚。

    韩立的手掌，已经撞击在了风无尘的剑尖上。

    “咔咔咔……”

    一阵连续不断的铿锵之声响起，那柄晶光巨剑寸寸断裂，爆炸成了粉碎，化作无数莹白晶粉消散开来。

    与之相伴着，风无尘手中的两柄柳叶长剑，也是寸寸龟裂开来，化为了碎片。

    韩立一掌穿身而过，打在了风无尘的肩膀之上。

    风无尘体表衣衫瞬间爆裂，体表上却还穿着一件造型古拙的白色甲胄，上面有无数温和星光喷涌而出，化作以层护体光幕挡住了韩立的手掌。

    只听“轰”的一声巨响。

    那层光幕轰然炸裂，风无尘身上的甲胄也随之崩裂开来，右侧肩头和手臂同时爆开一团刺眼的殷红血花，彻底炸成了粉碎。

    其后背重重砸地，一头长发披散开来，嘴角淌血，却已将昏死了过去。

    整个玄斗台，也随之轰然一震，表面因有大量星骨防护加持，笼罩起一片朦胧光芒，台体虽未直接炸裂开来，却也直接地沉三尺，上面生出了无数蛛网裂纹。

    韩立犹记得之前骨千寻嘱托，右手忽一握拳，朝着风无尘迈出一步。

    “竖子尔敢？”一声暴喝当空响起，一道人影直坠而下。

    原本就摇摇欲坠的玄斗台轰然一响，化作无数碎石“哗啦啦”地散落开来。

    韩立定睛望去，却见秦源正满脸暴怒之意地望向他，眼中杀意浓厚得几乎要溢出来。

    紧接着，又有数道流光当空落下，却是厄脍等人，全都飞落了下来。

    方一落地，晨阳便立即站到了韩立身边。

    “厄城主，对手没有人输，这场玄斗还不能算完吧？不知秦源城主这是何意啊？”韩立拱手施了一礼，明知故问道。

    “厉道友技高一筹，已然胜了，不如就得饶人处且饶人，放他一马，如何？”厄脍温和一笑，开口说道。

    “城主大人开口，晚辈岂敢不从。”韩立收敛一身战意，退到了晨阳身后。

    秦源俯下身将风无尘抱在了怀中，取出一只黑色小瓶，从中倒出数枚红色丹丸喂进他口中，而后将之抱了起来。

    “厄城主，容我先走一步。”秦源这会儿是连咳嗽都没有了，开口说道。

    “去吧。”厄脍点了点头说道。

    看台上的众人被这突如其来的一幕，弄得有些不知所措，这时候反应过来了，有人一带头，便是嘘声四起，纷纷表达对秦源打断比赛的不满。

    “关心则乱，此事是秦道友做的差了，不过也在情理之中，事后我自会让他补偿你们青羊城一二。”厄脍没有理会看台上的反应，对晨阳和韩立说道。

    “多谢厄城主。”晨阳忙抱拳说道。

    韩立也跟着拱了拱手。

    “好了，接下来的比试还要继续，不要影响了后面。”厄脍说罢，转身一跃，重新回到了高台之上。

    孙图与符坚对视一眼，两人眼中都闪过一丝莫名意味，随之返回了高台。

    “厉道友，辛苦了……你这一战成名之后，晨某的城主之位算是坐踏实了一半，事后必有厚报。”晨阳暗自传音说道。

    “无妨……是他挑衅在先，我才打得狠了些，不给晨阳道友惹麻烦就好。”韩立笑着回道。

    “厉飞雨……”

    “厉飞雨……”

    ……

    一声声热烈的呼喊响彻整个修罗场。

    另一边的乾字台，因为有中央高台的阻挡，无法窥见这边的具体状况。

    而朱子元虽然与靳功在半真半假的打斗着，但对于韩立这边打斗中的各种动静，他却一直都在细心聆听着。

    此刻见那边已经结束，他这里也就不再拖着了，只是抬手一拳轰出，就将同为玄城修士的靳功打落了玄斗台，整个过程中压根儿没有用过手上那杆雪白骨枪。

    两场战斗一个中正平和，一个激昂惨烈，总算是都落下了帷幕。

    过了约莫两个时辰之后，另外两场玄斗再度开打。

    乾字台上的对决不受影响，可以如常进行，但骨千寻与方蝉交战的坤字台，却因为在上一场的玄斗中损毁严重，暂时无法使用。

    他们两人的玄斗，只好改换到了“艮”字台进行。

    。


------------

第九百一十三章 传闻中的星器

    “艮”字台上，骨千寻与方蝉相对而立。

    两城的首席在第三轮便相遇对决，自然格外引人注目，四周的看台几乎是座无虚席，所有人都翘首以盼，想要一睹二人的风采。

    韩立也在台下找了一处相对人少之处，静静的望着台上。

    “方道友，当年一战小女子获益良多，本以为要等到进入前四才能遇到你，想不到现在就能和你一较高下。”骨千寻看着方蝉，面上无悲无喜，一字一句的说道。

    “嗯，能和骨道友再较高低，方某也很高兴。”方蝉此刻已经彻底没有那种痴傻呆愣的样子，双目精光大盛，整个人散发出高昂的战意。

    “开始！”一旁的裁判看了二人一眼，扬声宣布。

    话音刚落，骨千寻脚下猛蹬地面。

    “轰隆”一声闷响，地面炸出一个大洞，她的身形仿佛一支离弦之弩，瞬间便飞扑出十几丈的距离，到了方蝉身前，雪白娇小的拳头一砸而下，悍然抢先发动了攻击。

    她的手臂之上密密麻麻二三十个玄窍亮起，一股强大的无形罡劲骤然爆发。

    方圆数丈内的空气瞬间炸裂，迸发出可怖的嘶鸣声，威势比当日面对杜青阳时，还要大的多。

    远处高台之上，晨阳眼见此景，眉头却是一皱。

    方蝉天赋特异，不仅有那种音波攻击，肉身之力也极其强大，五城会武的众人中，仅次于玄城的朱子元，只有速度略微迟缓些。

    骨千寻如此正面进攻，无异于以短击长，应该展开身法，寻隙攻击才对。

    孙图眼中浮现出惊讶之色，随即双眉微蹙，眸中异色闪动。

    方蝉面上也闪过一丝奇怪之色，但其反应也是不慢，右臂一动，骤然变得模糊，随即一只乌黑拳头如电轰击而出。

    刹那间，一黑一白两只双拳相接！

    一声爆鸣之声炸响，强大的冲击之力从二人之间爆发而开。

    方蝉面色一变，身体连连向后退去，蹬蹬蹬连退了三步，每一步都在地面踩出一个深深脚印，附近地面更是龟裂而开。

    晨阳，孙图等人看到此景，面色也是一变，露出震惊之色，附近围观众人更是大哗。

    但见骨千寻衣袖狂颤，“嗤啦”一声直接撕裂开来，露出雪白手臂。

    她的手臂之上，戴了一个七彩臂环。

    臂环之上闪动着二十一个白色光点，赫然和玄窍一模一样，七彩臂环深陷在骨千寻的手臂之上，双方看起来好像长在了一起一般。

    七彩臂环上的白色光点此刻光芒闪动，和骨千寻手臂上其他玄窍的光芒连成一片。

    “连体星器！六花道友，你已经研究出来了？”厄脍看到七彩臂环，平静的脸上露出一丝变化，看向旁边的六花夫人。

    “花了近十万年的时间摸索，总算有所成。”六花夫人笑眯眯的说道。

    高台上的其他几人闻言，身体都是一震。

    韩立目中闪过一丝异色，随后朝着高台上几人望了一眼。

    几人刚刚的谈话并未使用传音，他也听到了，对于那什么连体星器，却是闻所未闻。

    “厉道友，所谓连体星器，是将星器和身体相融在一起，将星器的力量加持到肉身之上。和你的星斗盾不同，使用连体星器非但没有消耗，反而还能增加肉身之力，比如骨千寻的那个臂环，就等于是凭空增加了二十几个玄窍。其实这种方式在此之前，只存在于传言中，不过是理论上可行而已。”晨阳的声音在韩立耳中响起，解释道。

    韩立闻言恍然，钦佩的看了六花夫人一眼，如此神奇的东西也能炼制出来，不愧是积鳞空境第一炼器大师。

    不过以他看来，这种连体星器恐怕不是那么容易就可以炼制，骨千寻的那个臂环所用材料，应该和其母的幻鳞彩蛇血脉之力有关，否则此物应该无法和骨千寻相融。

    “六花道友的炼器之术当真神乎其神，孙某佩服，不过不知道友和这位骨千寻是何关系，竟然为其炼制了这么一件连体星器？”孙图看向六花夫人，眼睛一眯的问道。

    “我想为何人炼制武器，莫非还要得到孙城主的首肯。”六花夫人怪眼一翻，毫不客气的冷笑道。

    “孙某岂敢，六花道友莫要误会。”孙图瞥了厄脍一眼，急忙赔笑的说道。

    六花夫人哼了一声，不再理会孙图，继续观看比试。

    不提高台上几人的谈论，玄斗台上，骨千寻一击之后，丝毫不停，身形再次如电扑上。

    她手臂一抖，一溜金光从腰间蹿出，却是一节节金色骨链。

    这些骨链彼此连接，瞬间化为一柄金色长矛，金色矛尖发出刺耳的尖啸，带出道道残影，刺向方蝉面门。

    方蝉虽然被骨千寻以力量压制，神情间却没有丝毫气馁畏惧之色，反而战意更胜，眼中精光更盛。

    他脚下猛地一踏地面，身体向后倒射，同时两手在背后一抹。

    黑影一闪，方蝉手中多出两柄黑色大斧，化为两道黑色残影，砸在了金色矛尖上。

    “铛”的一声巨响，金色长矛被一下荡开。

    汹涌的力量波动朝四面八方冲击而去，玄斗台附近的众人站立不稳，齐齐往后退了几步。

    骨千寻身体腰肢旋转发力，手中金色长矛方向一变，从直刺转为横扫，扫向方蝉的腰腹，变化极为精妙。

    方蝉大喝一声，身体滴溜溜一转，手中双斧一柄迎向金色长矛，另一边直接劈向骨千寻，竟然强行反攻。

    骨千寻身子猛地一晃，朝着旁边横移开去，同时手中金色长矛一转，立刻化为无数金色矛影罩向方蝉。

    方蝉怡然不惧，直接扑进金色矛影中，手中两柄大斧化为两道黑色旋风，绕身飞舞，挡住金色长矛的攻击，同时时时反攻，打法狂暴凶狠之极，和之前比仿佛换了一个人一般。

    二人当即战在一处，金铁交击的巨响雨点般密集炸响，眨眼间便是便是数百个来回。。

    结果两人这般全力强攻，寸步不让之下，很快都各自挂了彩。

    骨千寻小腹上被划出一道半尺长的伤口，方蝉身上被也刺出两处碗口大的创伤，不过两人都丝毫也不理会，只顾全力攻击。

    矛影斧光闪过，地面不时炸开一个个大洞，整个玄斗台隆隆晃动不已，似乎无法承受二人的力量。

    五城会武开始以来，从未有过如此激烈的战斗，附近众人看得有些发愣。

    方蝉虽然竭力想要抢回上风，但骨千寻此刻肉身之力在他之上，矛法更是精妙，让其使尽全力，却仍隐隐处于下风，被不断朝后压去，很快被逼迫到了玄斗台边缘。

    他眼中闪过一丝焦急之色，两斧猛地一个横扫，将金色长矛勉强震开，然后其大口一张，整个面部骤然浮现出一层白色晶芒，尤其鼻腔附近更浮现出一个个玄窍光点，鼻中发出一声重哼。

    “嗡”的一声！

    一股白色音波从其鼻中一冲而出，呈现扇形朝着骨千寻罩下。

    骨千寻显然早已预料到了此招，在白色音波出现的瞬间，身形立刻化为了一道模糊残影，朝着旁边横移。

    白色音波瞬间扩散而开，弥漫了数百丈的范围。

    台下众人也被白色音波波及，虽然传播了这么远，音波已经变得稀薄了很多，被其笼罩的人全身立刻一阵发麻，手脚僵硬，呼吸也为之停顿。

    韩立站的位置也恰好处于被音波笼罩的范围，也被其笼罩住，全身木然，活动手指也非常艰难，眼中不仅闪过一丝惊讶。

    骨千寻虽然躲的快，仍然没能完全避开白色音波，被余波扫了一下，面色立刻变得煞白，身形立刻一僵。

    不过下一刻，她的脸骤然变得血红一片，身体之上也是一样，皮肤颤动不已，仿佛又什么在下面窜动，僵硬的身形立刻恢复了过来，手中金色长矛毒蛇吐信般射出，几乎瞬间点在方蝉腰间。

    “胧胄术？不对，是骨千寻将气血运转提到了极致，将音波对身体的影响强行冲散了。”玄斗台下，韩立目光一闪，喃喃自语了一声。

    不过在他看来，这种方法对身体负担很大，不知道骨千寻的身体能支撑多久？

    方蝉显然没有预料到骨千寻中了他的音波，还能立刻反击，急忙朝着旁边躲闪。

    不过他的反应迟缓了一瞬，“嗤啦”一声，没能完全躲过这一击，腰间被划出一道深可见骨的伤口，鲜血蜂拥而出。

    方蝉双目陡然变得血红一片，体内骤然响起噼里啪啦的闷响，身体剧烈膨胀起来，瞬间变成两倍大小，皮肤变得黑红一片，更浮现出一根根粗大的青筋和虬结的肌肉，抖动震颤不已。

    其整个人瞬间变成一头人形凶兽，散发出的气息骤然变强了倍许，怒涛般朝着四面八方扩散而去，体表的几处伤口立刻飞快恢复。

    尤其惊人的是，他身上那些玄窍更绽放出的白光骤然一变，化为血红之色，随即这些血光化为一道道诡异的血色气流，环绕着他的身体盘旋飞舞。

    附近的空间嗡嗡颤抖，发出剧烈的尖啸破空之声，整个玄斗台也为之晃动，浮现出一道道裂痕，似乎无法承受方蝉此刻的力量。

    这一幕，让周围看台上的所有人纷纷倒吸了一口凉气。

    高台之上，晨阳和孙图面色都有些凝重，就连厄脍古井不波的目光中，也多出了一抹感兴趣的神采。


------------

第九百一十四章 突然中断

    “这原本是打算用来对付朱子元的，骨千寻，你自找死路，那就让你先尝尝！”方蝉血红双眸浮现出丝丝兽性，狞声狂笑。

    骨千寻面色漠然，对方蝉的变化好像完全没有看到一样，趁着其变身的瞬间，身形一晃出现在其身后，手中金色长矛化为一道金影，刺在了他的后心上。

    但金色长矛一碰到方蝉体表的那些血色气流，立刻被挡了下来，并且不受控制的朝着一旁滑去。

    方蝉水桶粗的手臂闪电般反手一挥，黑色大斧化为一道黑影，砍在金色长矛之上。

    “铿”的一声巨响！

    骨千寻双臂一颤，手心发麻，金色长矛几乎被脱手震飞，身体踉跄后退。

    方蝉瞬间转身朝着骨千寻飞扑而去，速度赫然也加快了许多，几乎瞬间便至，手中双斧狠狠劈下。

    他身上血色气流涌上双斧，随即化为两道血色匹练，破空斩向骨千寻，所过之处空间狂颤。

    骨千寻情急之下忙闪身躲避，“轰隆”一声巨响，两道血色匹练几乎擦着骨千寻的身子斩在了玄斗台上，整个玄斗台如同豆腐般被斩成两半，轰然坍塌。

    “所有人后退，不得影响比试。”厄脍站了起来，扬声说道。

    玄斗台附近的人群听闻此话，忙四散退开。

    韩立也随着人群，退到了远处。

    玄斗台虽然坍塌，骨千寻和方蝉的战斗并未停下，方蝉此刻如同一个癫狂的战魔，双斧狂劈乱斩，发出狂风暴雨般的攻势。

    骨千寻不敢硬接，竭力躲避。

    幸好此刻玄斗台已经被毁，战斗范围被大大延伸开，足够她闪转腾挪。

    轰轰轰！

    地面被斩出一道道巨大裂缝，碎石飞溅，四散爆射，外面看台上的人也纷纷惊呼着朝更远处逃开，唯恐被波及。

    远处高台之上，晨阳眼中满是紧张之色，双手忍不住握拳。

    孙图神情间也凝重如水，脸上露出担忧之色，望着方蝉。

    “哈哈，痛快，痛快！”

    方蝉的神情越发疯狂，仰天狂笑，攻击更加疯狂，漫天都是斧影血光，举手投足间掀起阵阵翻天怒涛。

    而骨千寻就仿若怒涛中的一叶小舟，随时都可能覆没，但每每总是在危急关头险之又险的避开，一双清冷的双目死死盯着方蝉。

    “死！死！死！”

    方蝉经过这一连串狂风暴雨般的攻击，身上的血色气流稀薄了不少，似乎急于将骨千寻斩于斧下，怒吼声中，双斧一左一右朝着骨千寻横斩，血色斧芒爆射。

    骨千寻眼睛骤然一亮，身体猛然一扭，以一个极为怪异的姿势险险躲过两斧的劈斩，随即直扑向前，手中金色长矛如毒龙出洞，爆刺而出。

    长矛化为一道金影，从两柄大斧间的缝隙内刺了过去，并且急速旋转，赫然一下洞穿那些血色气流，点向方蝉咽喉。

    “哈哈，你上当了！”方蝉骤然狂笑一声，手臂一个模糊，双斧凭空出现在身前，“铿”的一声架开了金色长矛。

    随即其鼻中再次冷哼一声，一股比刚才更浓的白色音波喷涌而出，罩向骨千寻的身体。

    与此同时，方蝉身上的血色气流也陡然一变，化为一根根血色箭矢，朝着骨千寻爆射而下，几乎将前方数丈内的一切都笼罩在攻击范围内。

    每一根血红箭矢破空，都发出可怖的呼啸之音，所过之处虚空狂颤，隐隐划出一道道黑痕。

    高台之上，晨阳眼见此景，面色一沉，而孙图却面露喜色。

    但就在此刻，骨千寻的身体忽的一扭，仿佛有外力拉扯一般，迅疾无比的朝着旁边横移，划过一个不可思议的圆弧，竟然将音波，血箭尽数躲过，瞬间抢到了方蝉身侧。

    这出其不意的一幕，让方蝉大惊，急忙一转身，面上突然露出痛苦之色，体表玄窍散发出的血光猛地颤抖起来，身躯为之一僵，面色瞬间变得铁青起来。

    骨千寻眼见此景，眸中冷芒闪烁，体内骤然响起砰砰数声闷响，双臂也陡然粗大了倍许，金色长矛如电射出，化为一道金色残影，一闪而逝刺向方蝉太阳穴，速度快的不可思议。

    方蝉发出刚刚的攻击后，身周血色气流消耗大半，只剩下薄薄一层，噗嗤一声便被金色长矛洞穿。

    金色长矛速度丝毫不减，方蝉此刻身体僵硬，眼看便要洞穿脑袋。

    就在此刻，“嗤”的一声轻响，一道纤细白光闪过，仿佛一缕白色蚕丝，钉在金色长矛上。

    金色长矛如遭重击，剧震颤抖，朝着旁边荡开。

    骨千寻面色一变，双手急忙抓紧长矛，转首朝着远处高台望去，没有再出手。

    “比试到此结束，点到为止吧，此战青羊城骨千寻获胜。”高台之上，厄脍放下了手臂，指尖一点白光缓缓散去，口中淡淡说道。

    骨千寻目光一闪，挥手收起了金色长矛。

    长矛“嗤”的一声，重新化为一条金色骨链，缠绕在她的腰间。

    方蝉此刻身体也恢复过来，两手在身躯各处连点数下。

    只听他体内一阵咔咔作响，高大的身躯飞快缩小，几个呼吸间便恢复原状，只是面色说不出的苍白。

    “此战是我轻敌了，不过下一次再战，绝不会是这个结果。”方蝉深深看了骨千寻一眼，转身朝着远处走去。

    战局情况突然逆转，附近围观众人都呆了一下，然后才爆发出震天的欢呼，更有不少人高呼“骨千寻”的大名。

    青羊城众人眼见此景，均是大喜，立刻一拥而上，将走过来的骨千寻围在中间，纷纷出言恭喜。

    韩立看着正被众人围着的骨千寻，脑海中回想着此女最后那一个诡异的躲闪，若有所思。

    高台之上，晨阳面上露出按捺不住的兴奋之色。

    今日两战斗竟然都取得了胜利，实在大大出乎他的预料。

    六花夫人手捻呼吸，面上也露出一丝欣喜。

    方蝉意外落败，孙图面上虽然不太好看，却也没有过分失态。

    “多谢城主出手相救小徒。”方蝉随即站了起来，向厄脍拱手诚谢。

    “令徒实力不弱，更有异禀天赋，乃是我玄城难得的人才，自然要相救一二。”厄脍摆了摆手，淡淡说道。

    孙图又唯唯道谢了一声，转首看了晨阳一眼，说了一句“晨城主，恭喜了”，随后便重新坐下。

    就在此刻，一个黑袍鹰鼻的阴枭男子从远处快步飞掠而来，面色隐现焦急之色，身形一晃飞射到高台之上，在厄脍耳边低语了一句。

    厄脍面色为之一变，豁然站了起来，抬眼朝着远处城外望去，神情冷峻之极。

    “城主，可是发生什么要事？”晨阳等人看到厄脍神情变化，心中也是一惊，急忙问道。

    那鹰鼻男子刚刚用了传音之术，他们并未听到，只是能让厄脍如此色变，肯定是发生了大事。

    ……

    “五城会武暂停进行，所有人都尽数返回自己的住处，不得随意外出！”厄脍宏大的声音，蓦然在修罗场内滚滚扩散。

    修罗场内的众人听闻此话，尽皆瞠目结舌，呆立在那里。

    正在乾字台上激斗的两人听闻此声，也一脸茫然的停下了手。

    一时之间，整个修罗场内鸦雀无声，落针可闻。

    韩立面上讶色一闪而收，随即眉头一皱，望向了高台之上。

    “你们各自带着自己的人返回别苑，不得擅自在城内走动！”厄脍没有理会场内众人，对晨阳等人说了一声，然后身形一晃，就这么凭空消失，谁也没看清他是怎么离开的。

    那鹰鼻男子见此，脚下一点飞纵而出，形如一只巨鹰，在远处建筑上两个起落，便消失不见。

    晨阳等人眼见此景，面上再次微微变色。

    不仅仅是因为厄脍刚刚的命令，还有那鹰鼻男子的身法速度，即便是他们这些城主，也未必能做得到。

    修罗场内众人面面相觑，慢慢喧闹起来，虽然不知道发生了何事，看台上的观众还是很快按照厄脍所言，朝着外面涌去。

    高台上的晨阳等人也各自召集麾下之人，离开了修罗场，朝着各自的别苑方向匆匆而去，彼此之间都隔开了一定的距离。

    结果他们刚刚离开修罗场没多久，“咚”“咚”的鼓声从玄城深处响起。

    这声音浩大悠远，且震人心魄，引得人心跳极快，隐隐随着鼓声震响。

    城内各处听到鼓声，顿时一片忙乱，商铺急急关门，街道上的行人们也急忙各自朝着住处赶去。

    “这是天威战鼓的声音，怎么回事？”晨阳听闻鼓声，停下脚步，沉声说道。

    “天威战鼓不到非常时期，不会擂响，莫非是有人攻击玄城！”孙图也是一脸沉吟。

    “咳……莫非是傀城突然来袭？”秦源看了其他三人一眼，如此说道。

    “不排除这种可能，来的还真是时候。”符坚负手而立，冷笑道。

    韩立似乎对这四名城主的话仿若未闻，目光朝着玄城之外望去，面色看起来没什么变化，不知在想些什么。

    “不管如何，我们还是按照厄脍城主所言，先返回别苑吧。”就在这时，骨千寻开口说道。

    “先回别苑，再从长计议。”晨阳看了其他三城城主一眼，而后带着众人快步朝着别苑而去。
------------

第九百一十五章 别有目的

    “你们就呆在自己住处，不得四处乱走，也不得胡乱议论什么，一切等我回来再做定夺。”一回到别苑，晨阳立刻冲青羊城众人吩咐道。

    他说完，也不得众人回话，便一转身，快步朝着外面走去。

    其余人见此，互望了几眼后，便一言不发的各自返回了自己的临时住处。

    韩立回到自己的房间，面上闪过一丝沉吟。

    也不知道究竟发生了何事，竟让厄脍直接下令中止了五城会武，莫非真的是傀城好巧不巧，就在此时发难？

    他本想从骨千寻处打探一些讯息，但考虑到对方如今怕也是一头雾水，便即作罢。

    其实对于玄城与傀城之间的纷争，他是一点兴趣都没有，只是如此一来，却将他的计划给搅乱了。

    若是会武无法顺利进行，他想要得到天麟陨晶就变得遥遥无期，而不解开黑劫虫的隐患，即便有办法从这秘境中脱困，出去后也是一桩麻烦事。

    韩立沉吟了片刻，随即很快摇了摇头，不再做无谓的猜想。

    既然到了这一步，先静观其变吧。

    一念及此，他轻呼一口气，盘膝坐下，缓缓合上了眼睛。

    城内各处戒严，一队队黑甲士兵把守着各处要道。

    玄城城门附近的地面发出隆隆闷响，浮现出一个个地下通道入口，一队队黑甲士兵从里面冒出，登上的城墙，很快将城墙站满。

    城墙之上也是一阵“咔”“咔”作响，城墙上的石块仿佛活物一般朝着两边移开，每隔百丈距离便升起了一座黝黑的石塔。

    石塔之上安装着一具具体积惊人的巨弩，上面搭着一根根巨大弩箭。

    这些弩箭大部分通体银白，闪动着丝丝寒光，看起来极其锋利。

    还有少部分弩箭却是呈现火红之色，上面还铭刻着一道道白色纹路，散发出阵阵爆裂气息，显然是一种特殊的弩箭。

    除了这些箭塔，城墙之上还耸立着许多投石机，机关兵器，甚至许多各式傀儡。

    而靠近玄城的重玄山脉之上，也隐约出现了一些人影，还有一些巨型机关兵器。

    所有人目光尽数朝着远处望去，如临大敌。

    ……

    韩立在房间内静坐了约莫大半日，一名青羊城侍从突然前来，请他到晨阳住处集合。

    他也没有迟疑，立刻动身来到了会客厅，此时厅内已有七八人的样子，骨千寻，易立崖及轩辕行等人赫然在列。

    骨千寻看到韩立过来，向其点了点头，算是打过了招呼。

    韩立走了过去，在其身旁坐下。

    “城内各处已经戒严，看来情况不太妙。”骨千寻缓缓说道。

    韩立闻言眉头一皱，没有说话。

    “我知道厉道友担心的是什么。如果五城会武当真取消，我也会想办法助你拿到那天麟陨晶。”骨千寻传音说道。

    “无功不受禄，骨道友为什么要帮我？”韩立目光微闪，反问道。

    “我帮你自然有我的理由，简单点说，你还有利用价值。”骨千寻淡淡说道。

    “那我就放心了。”韩立笑了笑说道。

    二人说话间，青羊城诸人尽数到此，晨阳的身影也随之从内室走了出来。

    “叫大家过来，不为别的，正是关于外面的骚动，原因我已问清。在玄城以北万里之内，发现傀城之人大批人马。”晨阳神情凝重的说道。

    虽然众人隐约猜到了一些，但真的听闻此话，脸上神情各异起来。

    有人面露惧色，也有人眼中涌现仇恨光芒。

    韩立听闻此话，眼睛却是微微一亮。

    由于在玄城范围内并未发现紫灵的踪迹，他早有打算一有机会便前往傀城，没想到对方却先找上了门。

    “城主，傀城那里来了多少人？会不会是少数的傀城之人，因为一些事情，误到此地？”有人说道。

    “具体多少人尚且还不清楚，不过厄脍城主已经查明，傀城城主沙心也在其中。玄城已经发出了警告，但对方丝毫没有理会，仍旧朝着玄城而来，来者不善呐。”晨阳摇头说道。

    “我们玄城和傀城，难道又要大战了吗？”骨千寻秀眉紧皱，问道。

    “傀城城主沙心亲自出马，事先又没有征兆，这不是个好兆头。”晨阳缓缓说道。

    屋内霎时间变得一片寂静，所有人得到目光都落在了晨阳身上，却没有人说话，可谓是落针可闻。

    “诸位也不必担心，如今我们玄城及四座附属大城的精英可说尽数聚集于此，又有地利，傀城的那些人绝占不到便宜。”晨阳似乎感觉到了沉闷的气氛，话锋一转的说道。

    听闻此话，众人精神略微一震。

    “在此期间，你们尽可能的做好准备，若是大战真的开始，我们势必也要出手。”晨阳目光扫过众人，徐徐说道。

    众人虽然担忧，却都不是胆怯之人，齐声答应。

    晨阳看到众人反应，满意的点了点头，接着又宣布了一些城中发布的规定。

    “骨道友，你觉得此次傀城城主突然出现，真是为了强攻玄城？不是另有目的？”韩立传音向骨千寻问道。

    “说不清楚。玄城和傀城之间时分时和，但大多数时候彼此敌对，小规模纷争不断，这么多年的互相厮杀之下，双方早已结下深仇大恨，故而每次涉及两股势力的大规模交锋，都异常激烈。”骨千寻传音回道。

    “想必关系缓和的时候，是因为一些外部原因吧？”韩立问道。

    “也就是在面临天灾亦或是大规模鳞兽奔袭之时，才会暂时联起手来。若我没记错的话，上一次大规模会战是在三万年前了吧，当时的主战场在白岩城，双方鏖战了近百年，整座白岩城被毁坏大半，双方死伤更是无数。那时的白岩城主并非是孙图，而是另一个人，此人不幸死于那场大战，孙图这才借机上位，成为了白岩城主。”骨千寻如此说道。

    “没想到，这片被外界几乎遗忘的荒芜秘境中的幸存者之间，矛盾纷争还是如此激烈。”韩立摇了摇头。

    “一切争斗都是为了争夺本就稀缺的各种资源，其实无论是玄城，还是傀城，最终目的都是想要脱离这片暗无天日的秘境。”骨千寻看了韩立一眼，似有深意的说道。

    “我早该想到了，不过有此想法之人，应该更多是此地的上层人士吧？”韩立点点头，说道。

    “谁知道呢……若真的开战，可千万大意不得，个人的实力在大规模交锋中实在微不足道。”骨千寻告诫的说道。

    “城主，虽然傀城的人出现在城外，但难保他们的目标不会是青羊城。我们此刻都在玄城，若是菲欧干什么活派遣主力袭击青羊城，凭借城内的力量，很难防御的住。”待晨阳宣布完，易立崖便开口说道。

    “此事我岂会不知，不过现在我们即便全力回防青羊城，也肯定来不及了，只能祈祷傀城的目标不是那里了。”晨阳叹了口气，说道。

    晨阳又告诫了众人此刻的一些注意事项，这才打发大家离开。

    别苑其他三城，此刻也受到了傀城逼近的消息，急忙各自集结麾下战力，严阵以待。

    不知过了多久，城内各处又响起阵阵此起彼伏的号角之声，和天威战鼓之声彼此呼应。

    原本熙熙攘攘的街道，如今早已变得空空荡荡，就算有几个行人也脚步匆匆，满脸惊慌之色，两侧的商铺也尽数关门闭户。

    城内主干道上，不时有一队队身穿甲胄的士兵，或者几辆兽车飞驰而过，奔向玄城各处，空气中充斥着风暴将至的紧张气氛。

    玄城正门的城墙之上，无数黑甲士兵有条不紊的忙碌着。

    就在此刻，一群人登上城墙，前面的士兵急忙让开道路。

    为首之人正是厄脍，身旁还跟着七八个人，当日带领韩立等人进城的童松，还有那个鹰鼻男子都在。

    厄脍目光朝着远处天际望去，默然无语，旁边之人也不敢出声打扰。

    片刻之后，厄脍双眉一沉。

    只见远处天边浮现出一道灰线，伴随着闷雷般的轰轰巨声，滚滚而来。

    城墙之上的黑甲士兵很快也看到了远处的情况，顿时一阵骚动，每个人都握紧了手中的兵器。

    厄脍面无表情，抬起手臂向前一挥。

    玄城大门轰然打开，无数身穿黑甲的士兵从中涌出，大多数士兵步行而出，也有三成左右的人骑着各种鳞兽，在玄城外的空地上组成数个方阵。

    玄城附近的重玄山脉上传出一声尖鸣，随即一只只飞行鳞兽从山上飞射而下，大多数都是一种秃鹰鳞兽，背上面承载了一些黑甲士兵，密密麻麻几乎占满了半个天空，隐隐也组成了一个阵势，严阵以待起来。

    远处灰线此刻已经变大了许多，却是一道沙暴般的灰云，灰云之中，隐约能看到是无数傀儡组成的大军。

    傀儡大军似乎也感受到了玄城之外的阵势，在距离玄城约莫千里之处停了下来，不再向前。

    玄城上下的士兵看到傀城的大军，心中战意翻滚，纷纷看向厄脍，只等其发出战斗命令，便立刻扑杀而出。

    但接下来的情况，却有些出乎所有人预料。

    傀城的大军就这么静静的停留在远处，并未继续进犯，这另厄脍眉头也不禁皱了皱，便也没有发出出战的命令。

    双方就这么僵持在了原地。

    。
------------

第九百一十六章 虚惊一场

    时间一点点过去，转眼间过了小半日，天色渐晚。

    傀城大军始终没有继续前进，也没有后退，就那么停留在了远处，黑压压的一片。

    “傀城这群家伙搞什么鬼，战又不战，退又不退，莫非想要施展什么诡计？”玄城城墙之上，鹰鼻男子说道。

    厄脍周围数名统领模样之人也是一阵交头接耳，显然同样心存疑惑，纷纷出言猜测傀城用意。

    厄脍却站在那里，一言不发，眼眸微微闪动，不知在想些什么。

    “城主，我们要不要……”众人猜测良久，都没有什么头绪，厄脍却始终一言不发，鹰鼻男子忍不住问道。

    “敌不动，我不动，无须操之过急。你们加派人手在其他几个方位巡守，防止奇袭，同时派出斥候，查清傀城此次究竟来了多少人……”厄脍挥手打断了鹰鼻男子接下去的话，吩咐道。

    随着厄脍一道道指令的发出，附近众人一一领命离去，很快只剩下鹰鼻男子留在此处。

    “城主，为何不召集其他四城之人来此一同御敌？四城虽然来得人数不多，却都是精英，战力不凡。”鹰鼻男子小声询问道。

    “此刻战局未明，暂且不用调用他们的力量。”厄脍摇了摇头。

    鹰鼻男子眼中闪过一丝疑惑，却也没有说什么。

    “我有些事情要去处理，邵鹰，此处就交给你了，如果傀城一方有任何异动，你知道该怎么做，不必再向我请示了。”厄脍朝着远处的傀城大军望了一眼，开口说道。

    邵鹰闻言面色一怔，正要发问，厄脍已经转身离开，身影一晃消失。

    邵鹰无奈呆立了一下，然后只得转身传达厄脍的命令。

    夜色很快降临，玄城和傀城的大军各自严阵以待，却都没有发动攻击，就这么保持着诡异的对峙之局。

    月光如水，温柔的洒在玄城附近的荒野上。

    距离玄城千里之外的一座矮山上，一个白裙女子静静站立于此，仰头望着天空满月，口中轻声哼着歌谣。

    此女脸上戴着黑色面纱，看不到容颜，但曼妙的身姿散发出一股无法言喻的妖媚之感，同时也给人一种童真清纯之感。

    两种截然相反的气质交织在一起，让人望其一眼，心神便要陷入其中。

    “沙心道友的‘玄女媚’大进，可喜可贺。不过道友在我玄城附近，竟敢离开大军，独身来此，胆子可着实不小。”一个冷漠的声音传来，白裙女子十丈外虚空一闪，一个黑色人影凭空浮现，正是厄脍。

    “厄道友如果想要动手，尽可自便。”沙心慢慢转过身来，用一种慵懒的语气说道。

    她身上清纯气质陡然消失，一股铺天盖地的魅惑之力从其身上散发而出，附近的月光和夜风似乎也变得温柔了许多。

    “哼！”厄脍瞳孔微缩，冷哼了一声，却也没有动手。

    “我就知道，厄道友明辨是非，不会这般不分青红皂白的对一个弱女子出手。”沙心吃吃一笑，说道。

    “闲话休提，你白天传音约我来此，有何目的，快说吧。若是要再度挑起两城大战，厄某接着便是。”厄脍对沙心的妖媚恍如未见，冷冷说道。

    “厄道友误会了，妾身此次前来并非是想要挑起两城之战，而是另有要事要和厄道友相商。”沙心浅笑一声，说道。

    说话之间，她身上的气息又是陡然一变，所有的魅惑之感尽数消失，勾魂夺魄的曼妙身材也瞬间失去了所有韵味，整个人仿佛一个变成了一个寻常女子，毫不起眼起来。

    “商量要事？”厄脍心中再次一凛，皱眉问道。

    “严格来说，是想邀请厄脍道友共行一件大事。”沙心黛眉一弯的笑道。

    “沙心道友，有什么话就直接说吧，不用如此拐外抹角。”厄脍眸中隐隐闪过一丝异色，淡淡说道。

    “厄道友何必装糊涂，我们二人这些年来，心心念念的只有那里而已……而那处入口的所在，我们傀城也已经找到了，玄城还是莫要吃独食的好。”沙心理了理鬓角垂下的秀发，淡然说道。

    厄脍听闻此话，面色一僵，神情首次出现了变化，眼中隐现锐利之色。

    “厄道友何必用这种眼神看着妾身，那处入口的位置，并非是取巧跟踪阁下找到，而是我傀城花费无数心思和人力，一点点探索发现而得，绝对是正大光明。”沙心大大方方的说道。

    “是否真是这样，沙道友心中有数，不过你刚刚说吃独食是何意思，沙道友既然也发现了那处入口，想必早已知道里面的情况。那里如此凶险，厄某短时间内并无进入其中的打算。”厄脍哼了一声，随即平静的说道。

    “厄道友这是欺妾身乃是女流之辈，见识浅陋吗？我虽然是最近才发现那入口，却也察觉到了里面诸多的天堑之险正在逐渐减弱，想必那里的天险乃是周期变化，此刻是最为微弱的时期。而你们玄城此次举行五城会武，又设下如此重赏，难道不是为了选拔有用的人才，前往那里吗。”沙心吃吃一笑，美眸之中又隐约泛起一丝妩媚。

    厄脍闻言，面色没有什么变化，眼中却不禁涌现出一丝冷意。

    “厄道友，入口那里的危险虽然在削弱，但那等天险之威仍然非我等人力可以抗衡，我傀城自忖无力进入其中，而单靠你们玄城一城之力，希望也近乎渺茫。现今之计，只有我们双方合作才有一丝可能。所以妾身才会不辞辛苦，前来和道友商谈此事，还望厄道友能做出英明决定。”沙心话锋忽的一转，劝说道。

    “如果我不答应呢。”厄脍目光闪动，一字一句的说道。

    “那妾身也没有办法，只好从今日起开始进攻玄城，直到入口天险的低潮期过去，大家谁也别想进去。”沙心淡淡一笑的说道。

    厄脍眼中厉色大盛，一股可怖的冰冷威压从其身上骤然爆发，铺天盖地的朝着沙心压去。

    方圆数十里内的虚空嗡嗡颤抖，地面也隆隆作响，一股股风暴为厄脍为中心，朝着四面八方冲击而去，天地为之变色。

    沙心神情平静，静静站立在那里，丝毫没有被厄脍的威压影响。

    周围任何的风暴一碰到其身体，立刻自动滑开，沙心的衣角也没有动弹分毫。

    厄脍深吸一口气，身上气息潮水般褪去，附近风暴缓缓平复。

    “沙道友想要如何合作？”厄脍默然了片刻，开口说道。

    沙心闻言，美眸一弯，嘴角泛起一丝笑意。

    ……

    一夜时间很快过去。

    出乎所有人的预料，对垒了一夜的傀城大军并非进攻，反而开始退去。

    没过多久，傀城大军便消失无踪，没有留下一丝痕迹，而玄城内外各处的守军也在厄脍的命令下偃旗息鼓。

    一场大战就此烟消云散。

    玄城内的城民，还有韩立等外来之人惊讶之余，却也松了口气。

    毕竟如非必要，没有人想要和强敌发动一场战争。

    数日后。

    别苑之内，韩立在自己屋内盘膝静坐，身上白色星光缭绕，运转《天煞镇狱功》，炼化那颗天级兽核之力。

    天级兽核内蕴含的星辰之力极其庞大，他虽然又掌天瓶相助，炼化了多日，仍旧没有完全吸收。

    他身上一处崭新玄窍上星光闪动，隐隐有开启之象，不过终究还是没有开启。

    韩立睁开眼睛，神情间却也没有什么失望之色，起身来到窗前，朝着外面城主府方向望去。

    此刻距离那场一触即发的大战，已经过去了五六日时间。

    傀城大军在城外消失后，没有再出现，似乎真的褪去了。

    不过傀城虽退，厄脍城主却没有重开五城会武的意思，这些时日也一直在其他四城之人待在别苑，不得出去走动。

    但今日清晨之丝，厄脍忽的召见了晨阳等四城城主，不知为何。

    就在此时，一阵脚步之声突然从外面传来，韩立眉梢一动，拉开房门，却是一名青羊城侍从。

    那人看到韩立突然出来，惊讶了一下，随即恭敬行礼道：“厉前辈，城主请您过去。”

    “知道了。”韩立点了点头，又朝着城主府方向望了一眼，然后迈步朝着晨阳住处走去。

    片刻之后，他来到晨阳住所，此处大门却是紧闭。

    韩立眉头微皱，正要抬手敲门，大门忽的自动打开，露出一道缝隙。

    “厉道友，进来吧。”晨阳的声音从里面传出。

    韩立心中一动，迈步走了进去。

    身后的大门“啪”的一声，自动关上，同时石门上泛起一层白光，和外面完全隔绝开。

    韩立心中再次一动，朝着屋内望去，此刻屋内除了晨阳，只有两人，却是骨千寻和轩辕行，蟹道人仍是面无表情，静静的站在晨阳身后。

    韩立心中暗暗诧异，他本以为晨阳叫他过来，是为了向他们这些人说明玄城此刻的情况，不曾想只叫来了他们三个，也不知是什么用意？


------------

第九百一十七章 大墟

    “厉道友请坐吧，就等你了。”晨阳对韩立微微一笑的说道，神情间隐隐有些兴奋之色。

    韩立将晨阳的表情看在眼中，不留痕迹的瞥了蟹道人一眼，在骨千寻二人旁边找了一个位子坐下。

    “今日叫你们过来，乃是有一件重大机缘要和三位商谈。”晨阳开门见山的说道。

    “机缘？”韩立三人都是一怔。

    “此事对三位来说，可能有些突然。这么说吧，如今积鳞空境深处有一处秘境现世，秘境内珍宝无数，乃是百万年难得一遇的大机缘，厄脍城主决定停下五城会武，带领进入十六强的人，一同探索此地。”晨阳笑着说道。

    韩立闻言，眉头微皱。

    这话确实突然的很，好端端的，突然出现一个秘境？

    “城主，此话当真？”不过一旁的骨千寻和轩辕行脸上却隐隐露出激动之色，问道。

    “自然千真万确。”晨阳笑道。

    “城主，可否将话说明些？”韩立略一沉吟，问道。

    “厉道友来积鳞空境不是很久，对此地了解不多。积鳞空境内神秘无比，我们玄城虽然在此扎根无数年月，却也没能将这里探查清楚，所知道的仍然非常有限。积鳞空境深处虚空变幻，隐藏了许多秘密，还有无数天才地宝，我们玄城内流通的那些顶级珍宝，比如此次会武的奖品，天麟陨晶，硫焱血云等物，其实都是从那里得来的。此次现世的秘境，乃是近百万年来最大的一个，机缘实在难得。”晨阳解释道。

    韩立听闻此话，心中怦然一动，面上却保持着平静。

    骨千寻和轩辕行闻言，脸上激动之色更浓。

    “哦，如此说来，确实是一处宝地，不过既然有如此多的天才地宝，里面想必也非常危险吧？”韩立略一沉吟后问道。

    “自然，这等秘境内充满了各种未知的危险，利益和风险并存。因此三位要考虑清楚，若是不愿去，也不用勉强。”晨阳点点头，又说道。

    三人听了此话，均面露沉吟之色，默然不语。

    晨阳也没哟催促的意思，静静坐在那里等待。

    韩立心中念头转动，眼睛余光瞥了蟹道人一眼。

    蟹道人垂目而立，神情间没有丝毫表情，不过其垂在身侧的一根手指，微不可查的点了一下。

    韩立心中微微一动，忽然开口问道：

    “城主，我有一事想要询问，傀城之人前几日突然出现在城外，似乎要大举进攻，现在却突然退却，行迹如此诡异，莫非他们也和此处秘境有关？”

    “厉道友猜测的不错，傀城之人此番突然出现，确实是为了秘境而来，他们也会派人一同前去。”晨阳看了韩立一眼，说道。

    骨千寻和轩辕行身体一震，随即露出复杂之色，沉默不语。

    傀城乃是玄城死敌，双方在秘境内遇到，肯定是不死不休，有他们在，危险不啻增加了数倍。

    “既然城主对那秘境如此推崇，厉某便同去见识一下吧。”韩立却只是略一思量，便点头说道。

    “好，骨道友和轩辕道友你们以为如何？”晨阳见韩立同意前往，心中暗喜，转首看向骨千寻和轩辕行。

    “此等机缘，在下自然不愿错过。”轩辕行深吸一口气，脸上迟疑之色尽退，点头说道。

    “既然厉道友和轩辕道友都有意前往，骨某虽然是女流，也不愿就此退却。”骨千寻看到韩立二人都答应，心中迟疑似乎也一下消失，展颜笑道。

    “好，三位都同意前往，那此次探索之行，我青羊城便不会比其他四城势弱。三位先各自回去休息吧，出发之日尚未确定，到时候我会亲自告知你们。”晨阳笑道。

    韩立三人答应一声，起身告辞。

    “对了，此事目前还是秘密，你们知晓便可，不要告知其他人。”晨阳话锋一转，叮嘱道。

    三人一怔，随即都答应了一句，然后告辞离开。

    晨阳在三人走后，也起身离开了住处，朝着城主府而去。

    半月之后，清晨。

    城主府中一片宽敞的白石广场上，人声嘈杂，正站着十六七人。

    他们各自群聚，隐隐分成了五支队伍。

    其中最左侧一支队伍人数最多，共有五人，其中为首的是一对身穿白色精致骨铠的男女，却正是玄城朱子元和朱子清兄妹。

    “这次外出不同往日，你本就不是十六人之一，就听哥一句劝，好好待在玄城，等我回来。”朱子元眉头紧锁，看着身旁的妹妹说道。

    “我不管，反正我要跟哥哥在一起，你别想把我一个人留下，况且城主大人他都已经答应了，你反对也没用。”朱子清笑着说道。

    对于城主厄脍，朱子元一向绝无违逆，听妹妹这么说道，也只好叹息一声，不再言语。

    在其左侧的三人，是以猪脸少年方蝉为首的白岩城队伍。

    经历过了先前一场失败，似乎对他根本没有半点影响，此刻仍是满手油渍地拎着一根粗大兽骨，啃食着骨头上烤得金黄的筋肉，满脸发自肺腑的开心笑意。

    与之相邻的止玄城队伍中，就没有这么高的兴致了，为首的风无尘脸色阴沉如水，站在原地也不与身旁两人言语半句，只是时不时抬眼，朝着右边的青羊城几人望去。

    经过半月修养，他的伤势已经恢复了不少，断去的右臂也不知被如何修复，似乎已经接上了一条全新手臂，上面好似段通一样，缠满了白色绷带。

    与他们紧邻着的，便是青羊城韩立三人，而再往右边便是通余城的三人了。

    “骨道友，城主府今日将这五城会武的十六人集中一处，看样子今日便要出发了，只是还不知道具体要去往何处？”韩立压低声音问道。

    “这次中断五城会武本来就是一件颇为离奇之事，这玄城与傀城暂时结盟，就又成了奇中之奇，两方对于此事似乎都保密颇严，我这里也没什么消息。”骨千寻微微蹙眉，如此说道。

    玄城与傀城相互仇视敌对，已经不知多少万年了，彼此双方竟然能够达成联盟，要联手去做一件事，这是所有人都难以想象的，毕竟在过往的岁月中，彼此之间交战频仍，死伤无算，一点一滴累积下来的可都是累累血债。

    “能让两方放下成见，联手才能去的地方，只怕不是什么善地……”轩辕行忧心忡忡道。

    “先前晨阳城主不是说了么，此行对实力要求颇严，所以才只允许进入会武十六强的人选加入，若是十六人中有人忧惧，也可自行退出，并不做强求么？”骨千寻笑道。

    “话虽如此，可城主也说了，此行风险虽高，收益也必定极大，谁又肯白白放弃呢？若非如此，我也就不会如此忧心纠结了。”轩辕行苦笑一声，说道。

    韩立对于这些都不怎么上心，他更在乎的是怎么得到黑劫虫的破解之法，以及打听到石穿空和紫灵的下落。

    这五城会武一中断，之前与六花夫人的约定就暂时没法履行了，一旦离开了玄城，再想打探石穿空的消息，自然也就很难了。

    正思量间，广场一侧有脚步声传来，韩立移目望去，就见一行十数人正朝这边走来。

    其中为首的，自然正是玄城城主厄脍。

    在其身后，晨阳等其余四位城主和六花夫人一字排开，他们身后则还跟着五六人。

    韩立目光扫过那些人，第一眼看到的，便是跟在晨阳身后的蟹道人，以及站在六花夫人身后的那名鼻如鹰钩的阴枭男子。

    然而，当他的目光从剩余四人身上扫过时，神色不禁微微一变。

    只见阴枭男子身旁，并肩而行的是一名身材欣长，身着黑色劲装蒙面男子，其从鼻梁中段往下都被一块白色的骨制面铠覆盖，只有一双幽紫色的眸子露在外面。

    最为独特的是，其头上生着一头略微有些卷曲的白色短发，及耳长度，披散在了脑后。

    那人赫然正是石穿空！

    韩立心中惊喜不已，正想以心神联系传音他时，就看到晨阳正在朝着他轻轻摇头，示意他不要轻举妄动。

    韩立眉头一蹙，心中微动，再仔细朝石穿空望去时，就发现后者神情漠然，一路走来目光竟是丝毫没有半点偏移，看起来明显有些不对劲。

    这是怎么回事？韩立眉头紧锁，却也有些不明所以。

    “怎么了？”骨千寻注意到了身旁韩立的异常，开口问道。

    “没什么，突然想起了一位故人，有点走神了。”韩立闻言一笑，神色恢复如常，说道。

    骨千寻闻言，将信将疑地朝石穿空那边望了过去，却也没看出来什么。

    韩立则收回了视线，朝着厄脍等人看去。

    厄脍带着众人来到广场前方的高台上，目光扫过众人，开门见山说道：

    “相信此前你们的城主已经透露过一些消息了，这次五城会武意外中断，并不是因为傀城之人入侵，而是由于‘大墟’现世，需要玄隗两城联手探秘。你们作为五城会武的前十六名人选，将作为本次探险主力，随我们一同进入‘大墟’。”

    在场众人闻言，神色皆是微微一变，脸上均浮现出些许惊喜与忧虑掺杂的复杂神色。

    韩立见状，一脸狐疑地传音问道：“骨道友，不知这大墟是为何物？”

    。m.


------------

第九百一十八章 疑惑

    “厉道友，你竟不知大墟？这大墟乃是积鳞空境中最为特殊的一处区域，是传说中的一处藏有大量隐秘宝藏的隐秘之地。据说玄隗两城已经各自寻觅了不知多少年，没想到如今竟然真的出现了。”骨千寻显然也十分惊讶，传音回道。

    韩立一边听其说着，目光仍是忍不住朝石穿空身上望去。

    “此次路途遥远，凶险难测，若有心念不定之人，可以现在就退出，一旦出城之后，就不可再生动摇之心，否则便以叛逃论处。”厄脍目光一扫众人，开口说道。

    台下这些人，几乎全都是一副心神往之的样子，更无一人退出。

    “很好，看来诸位都是心智坚毅之辈，此行定然都能大有斩获。出发之前，我还有一事提醒诸位，傀城虽然与我们暂时联手，但防备之心绝不可少，希望诸位能够团结一致，鼎力协作，共谋秘宝。”厄脍朗声说道。

    “谨遵城主谕令。”众人闻言，齐声喝道。

    约莫一个时辰后，玄城高大的主城门洞缓缓打开，一支由十数头巨大鳞兽组成的队伍，缓缓穿过门洞，向着城外而去。

    为首的鳞兽高逾百丈，头如青年，体似巨鳄，脊背之上驮着一座黑色石殿，门楹雕花，星骨点缀，看起来颇为华美，却正是厄脍的一座行宫。

    紧随其后的则是十数头巨大的乌鳞象，背上同样驮着一座座黑色石殿，只是造型简洁，朴实无华，与厄脍的那座无法媲美。

    队伍中，晨阳带着蟹道人独占一座石殿，韩立三人则共用了一座。

    石殿内的面积不小，他们三人各占一间房屋，还都仍有盈余。

    队伍出城之时，韩立并未急着回殿内休息，而是来到了殿外，站在乌鳞象的背上举目眺望，只是他的视线没办法投注太远，眼前就横亘着那座巨大的重玄山脉。

    过了约莫一刻钟，整个队伍翻过山脉中的一个垭口，视线终于变得开阔起来了。

    韩立居高临下，一眼望去，不禁轻“咦”了一声。

    只见山脉另一侧的山坡上，正趴伏着十数头乌鳞象，一个个身披鳞甲，胸嵌兽核，嘴边突出着两根锋锐长矛，浑身上下看起来死气沉沉的，没有半点生机。

    “全都是傀儡……”韩立沉吟道。

    就在这时，头顶之上忽然有一道人影飞掠而来，竟比直地悬停在了众人前方。

    韩立心中一动，仰头望去，就见一名背后交叉背负两杆骨制短戟，身上穿着一套黑色甲胄的俊美青年，正脚踏虚空，悬浮在百丈高空中。

    积鳞空境灵力魔气全无，无法御空飞行是常识，此人却能够悬空而立，立即在玄城这边引起一阵骚动，不少人都纷纷走出石殿，出来围观。

    不过几位城主，却都没有任何动静。

    朱子清与哥哥同站一处，一脸花痴地望着那名青年，小声嘀咕道：“好俊俏的小哥哥啊……”

    “胡说什么，那是我们玄城的敌人。”朱子元眉头紧蹙，赏了她一个板栗，提醒道。

    “知道啦……”朱子清点了点头，倒也不敢继续玩笑，认真的说道。

    韩立看着那一脸温和笑意的俊美青年，心中总觉得哪里有些别扭。

    他目光上移，一路望向高空中的云层，才发现那青年头顶高空中的云彩色调明显偏暗，有些不太对劲。

    “玄城的诸位城主和同道，沙心大人要我前来知会一声，为了避免引起不必要的误会和冲突，我们两城队伍在到达目的地之前，就一前一后相隔赶路。”这时，那俊美青年忽然开口说道。

    其声音竟是介于男人和女人之间，分外悦耳动听。

    玄城这边沉默片刻后，朱子元好似忽然得到指令一般，开口道：“烦请回去通报一声，我们厄脍大人正有此意。”

    那俊美青年见状，目光落在了朱子元身上，微微一笑，抱了抱拳，转身离去。

    这时，韩立才看到，天空云层深处，有一道黑色影迹随之移动而去，落向傀城队伍那边时，才显露出了真身，竟赫然是一头巨大的翼鳞鸟。

    此鸟胸口处同样嵌有兽核，浑身满是死气，看起来似乎也是傀儡，正受着那名俊美青年的控制，才以某种肉眼难见的悬丝，带着其御空而行。

    不多时，只听前方傀城队伍中传来一声嘹亮号角声，那些趴伏在山坡上的鳞兽傀儡开始一头头站立而起，朝着前方缓缓前行。

    两方之间拉开了数百丈距离，玄城的人马也开始行动，跟着前面的傀城队伍继续赶路。

    天高云阔，地面上的景象一览无余，满眼尽是荒凉之色。

    韩立看了片刻后，便觉得有些无聊，便返回了自己的房间，盘坐调息起来。

    ……

    夜里。

    韩立从调息入定中醒转过来，出了房间，来到了石殿之外。

    一片清明月光之下，他身形一纵，从乌鳞象背上一跃而起，落在了前方另一头乌鳞象背上，几步来到象背上的石殿前。

    不等他开口，殿内就已经响起了晨阳的声音：“厉道友，我就知道你要来，等你多时了……”

    韩立闻言，便径直推开了石殿大门，走了进去。

    一进大殿，韩立就看到蟹道人正束手立在门边，见他进来，便引着他来到一间房屋门前。

    期间，蟹道人面上没有多少表情，也没有与韩立有多余的交流。

    韩立对此习以为常，推开房门走了进去。

    “请坐。”晨阳迎了上来，对韩立说道。

    “晨道友，今日……”韩立话刚开口，就被晨阳轻轻摇手打断。

    “厉道友，如今的石空道友，只怕与你认识的，已经不是同一个人了……”晨阳叹息一声，说道。

    “到底是怎么回事？”韩立眉头一蹙，问道。

    “这个……当年杜青阳送石空道友来玄城一事，本就做得隐秘，我也是过了许久才知道的，当中有什么龃龉，我根本不清楚。这次也是第一次在玄城见到，他给我的感觉就好像……一具傀儡。”晨阳有些迟疑的说道。

    韩立听闻此言，神色微微一变，眉头便锁得更紧了。

    “不过又有些不同，具体是个什么感觉，我也说不清楚。总之，现在这个时间，你想要接近他可不是什么明智之举。”晨阳忽又补充道。

    “我若是真要轻举妄动，此刻就不会来找你了。”韩立神色微微一松，缓缓说道。

    他面上看似平静，心里却是疑窦丛生。

    当年进入积鳞空境之前，三皇子石破空曾给过他们各自一枚树叶模样的玉玦，那是能够确定他们位置的标记印信，是他们能够脱身积鳞空境的最大依仗。

    之前他数次遇险，都不曾使用过此物，是因为他尚未找到紫灵，不愿就这般前功尽弃，可石穿空又是为了什么？

    若真是已经到了可能要被抹去神智，制成傀儡的地步，他为何不用此物？韩立不相信以他的实力，会连用出此物的机会也无？

    “也是，厉道友一向思虑周全，哪里会是那鲁莽的人。”晨阳笑道。

    “我这边不便探查，那此事就拜托晨道友多费心了。”韩立闻言，随即说道。

    “厉道又放心，此事我定会留心，但凡探听到有任何消息，我都会知会于你。”晨阳神色一肃，郑重道。

    “多谢。”韩立抱拳说道。

    “不必多礼。此去大墟路途遥远，前方还不知道是什么境况，厉兄也须得好好休养，以策应对啊……”晨阳摆摆手，感慨道。

    两人交谈片刻后，韩立便告辞一声离开了。

    回到自己房间，他静坐思量了片刻后，收起纷繁杂念，缓缓闭上了双眼，开始默默修炼起《天煞镇狱功》来。

    ……

    时间一晃，过去一月有余。

    两支鳞兽队伍一前一后，相隔着千丈距离，正在缓缓穿过一道狭长山口。

    前方队伍尚未来得及出了山口，后方队伍才刚刚进入其中，高空中忽然响起一声震天兽鸣，一头巨大无比的双头鳞隼从高空飞掠而过。

    其身形巨大，体表覆盖着密集黑鳞，双翼展开之时，便如乌云当空，在下方投下一片巨大的黑色阴影，几乎遮蔽了整个山口。

    只见其飞掠而过之时，双翼猛地一卷，便有两道肉眼可见的白色气流狂涌而下，猛然轰击在了两边的山壁上。

    两声“轰隆”巨响传来，山口两边轰然崩塌，滚滚烟尘漫天而起。

    后方的鳞兽受惊之下，纷纷后退，朝着山口外退去，前方的鳞兽傀儡却仍是不紧不慢地朝山口前方而去。

    韩立本在房间内静坐修炼，察觉到动静，掠身而出的时候，正巧看到前方巨大的石块纷然滚落，很快就填满了整个山口。

    漫天尘土遮天蔽日，令人视线无法看清。

    玄城这边众人纷纷掠出，站在乌鳞象背上，张望前方。

    就在这时，前方山口之内忽然爆发出一阵耀眼白光，一股强大的星辰之力从中一冲而出，化作一片弧形光波，从山口处猛冲向了高空。

    “轰”的一声巨响！

    大片岩石沙土迸散而出，如火山喷发一般涌入高空，化作一阵沙石雨，洒落四方。

    一股强大的气流，也呈螺旋之状，随之从山口内狂涌而出，将堆积其中的岩石沙土一冲而出，猛地喷了出来，原本堵塞住的狭长山口，也被重新贯通。

    


------------

第九百一十九章 深入险境

    借着沙尘尽落的光景，韩立一眼就看到了山口那边原本被乱石掩埋的地方，一头乌鳞象傀儡正仰着头颅，举着象鼻直指高空。

    其象鼻口处，正有一道白光余晖缓缓回落，当中散发的星辰之力波动，却是经久不息。

    韩立不禁感慨，这种经过改造炼制成傀儡的乌鳞象，其战力之强，倒是远超想象。

    看来傀城之人虽然在肉身修炼上与玄城一方无法匹敌，但对于傀儡术上的造诣却是颇深，由此才可以在积鳞空境如此恶劣的环境下存续这么多年，并和玄城分庭抗礼，互不相让。

    这一幕落在玄城众人眼中，众人面色各异。

    厄脍与晨阳等城主面上自然没表现出什么，其余人则是一阵骚动，有些人面露惊色，也有人口中骂骂咧咧，认为是傀城故意为之。

    不等玄城众人惊讶完，“咔”的一声，前方另一头乌鳞象背上的石殿屋顶忽然打开，一道巨大的破空之上爆鸣响起。

    “嗖”

    只见一道乌光亮起，一杆成人手臂粗细的长矛忽然爆射而出，一闪之下就追上了已经远飞而走的双头鳞隼，直接贯入了腹部。

    “嗷……”

    双头鳞隼口中发出一声长啸，身躯只是朝下重重一坠，就再次振翅而起，挥动着双翼，朝着远方飞驰而去。

    然而，其才刚飞出千余丈距离，身躯之内忽然白光暴涨，竟是直接当空爆裂开来。

    很显然，之前射入其体内的长矛上，嵌有爆鳞兽的星骨。

    这个小插曲的余波很快过去，傀城的队伍再次开拔前行，玄城众人也驾驭着鳞兽，追赶了上去。

    ……

    半年之后。

    一片荒凉的黑石戈壁上，狂风席卷，呼号震天。

    漫天扬沙遮蔽了阳光，明明时值正午，天地间却昏暗得恍若黑夜。

    大地之上，轰隆鸣响不断，无数斗大的岩石被狂风吹卷得随地乱走，发出阵阵碰撞之声。

    平坦无遮的大地上，两支队伍相距百丈，所有鳞兽头朝内，尾朝外地围聚在一起，各自形成了两个圆形大圈，抵受着天地间肆虐的风沙和飞石。

    其中一头鳞兽背上的石屋顶上“哗啦啦”作响，猛地一晃之下，一大块屋顶石板飞旋而起，竟是被狂风直接掀起，如风筝一般高飞而去。

    紧接着，就见一道高大人影双足猛一跺地，身形从敞开的房顶处骤然直掠而起，猛地冲入了沙尘之中。

    其双腿之上玄窍光芒骤亮，整个人踏空而行，顺着风势直追那块石板而去。

    不过十数息后，那人影双手托举着那块黑色石板，足尖在虚空和飞石上连连踩动，重新返了回来，将那块巨大的屋顶石板，重新盖回了原位。

    屋顶重新闭合之后，那人站在屋内，缓缓拉下覆盖在脸上的衣襟，露出一张普普通通的脸颊，正是韩立。

    他苦笑着看了一眼屋内，就见不过十数息的功夫，屋内脚下已经积了厚厚一层沙尘，房间正中的那张石桌，也被一块飞石砸成了两半。

    “这黑沙风暴已经持续了两月有余，也不知道什么时候才是个头……”韩立叹息一声，抬手一挥衣袖，将石床上的沙尘扫落，盘膝坐了上去。

    虽然起初在遭遇鳞兽袭击时，两支队伍互相之间还时有攀比，互相不愿在对方面前矮了气势，但随着不断深入，环境愈发恶劣，以至于双方也不得不暂时放下嫌隙，合作起来。

    ……

    时间悠悠，路途漫漫，一晃又是数年。

    一片广袤无垠的平原上，响起一声嘹亮的号角声，一直走在前方的傀城队伍，忽然停了下来。

    紧随其后，仅隔百余丈外的玄城的鳞兽队伍早有默契，也随之停了下来。

    当中一头乌鳞象背上的石殿内，韩立三人正围坐在一张石桌旁。

    “又停了……”骨千寻听到那声号角声，眉头微蹙道。

    “看样子又是遇袭了吧，这些年越往深处赶路，天地间的空间压力就越强大，遇到的各种鳞兽也就越强大，赶路的速度也是越来越慢了。”轩辕行叹息一声，说道。

    show(pc_middle);

    “原想着一路闭关修行，现在倒好，隔三差五被打断不说，还得出去应对鳞兽袭扰。好在杀了一头鳞兽，就能收获一枚兽核，倒也不亏。”韩立苦笑着说道。

    “走吧，出去看看这次又是什么东西？”骨千寻站起身来，说道。

    三人说罢，同时起身走出了的石殿。

    来到乌鳞象背上，韩立几人才发现情况与所预料的有些不太一样。

    眼前地势一览无遗，前方也是风平浪静，根本没有鳞兽来袭的迹象。

    韩立跳上石殿屋顶，双眼微眯，望向远方。

    只见百里外的大地上，空间发生了明显的扭曲，一片混乱的空间裂隙如风暴一般肆虐在那里，将虚空明显的割裂了开来。

    那片空间裂隙密布的区域下方，是一道一眼望不到边的裂谷深渊，一直向着两侧方向绵延开去，皆不可见尽头。

    深渊之中漆黑一片，似有缕缕黑雾升腾而起，每隔一段距离，便可看见一个巨大的黑色旋涡，搅动着雾气旋转不停，好似一颗颗凝视深渊的恶魔之眼。

    “那是什么东西？”骨千寻两人也来到了韩立身边，喃喃说道。

    “是什么不清楚，只是里面蕴含的空间之力却是狂暴到了极点，明明相隔这么远，竟然还能感受到丝丝缕缕撕扯之力，希望我们要找的‘大墟’，不是那里。”韩立摇了摇头，如此说道。

    三人正惊疑间，却见晨阳带着蟹道人飞了过来，落在了三人身前。

    “城主。”轩辕行当先抱拳，说道。

    韩立两人也随之施了一礼。

    “无需多礼，前面的黑雾深渊你们都看到了吧，我们要找的大墟，就在对面。”晨阳笑着摆了摆手，说道。

    轩辕行和骨千寻闻言，同时看了韩立一眼，还真是怕什么来什么。

    “现在怎么说，对于那道天堑，可有什么横渡之法？”韩立询问道。

    “还不知道，厄脍城主已经与沙心会面去了，大概等他们商议之后，才能知道是个什么结果。”晨阳摇了摇头，说道。

    “这黑渊如此凶险，真不知道有什么法子才能过得去。”轩辕行忧心忡忡道。

    “之前听厄城主说起过，这黑渊风暴已经是近百万年以来最弱的时候了，哪怕是百年之前，其四周笼罩的空间裂隙区域就要宽达数百里，就是我们脚下这片区域，我们也是无法靠近的绝境。”晨阳叹息一声，说道。

    “既是如此，为何不再等等，或许再过百年，这黑渊中的风暴就已经不足为虑了呢？”骨千寻迟疑道。

    “玄隗两城同时监视探查此处，已经不知道多少年了，双方都怕对方先行一步进入大墟，须知一步慢便是步步慢。本来厄脍城主召开此次五城会武，就是为了给进入大墟选拔人才，没想到傀城竟然主动找上门来，要求合作，倒是让厄城主的计划不得不提前了一些时日。”晨阳想了想，说道。

    “现在看来，这傀城主动寻求合作，多半也是无奈之举，就这眼前的黑渊，只怕凭他们一己之力也根本无法渡过。”骨千寻沉吟着说道。

    “我看不止如此，他们不敢自行前去探索，多半也是怕城内空虚，被玄城抄了后路。”韩立轻摇了摇头，说道。

    “厉道友来到我玄城时间不长，对我们这里的形势倒是颇为了解。”晨阳闻言，笑着说道。

    就在这时，突然有一道人影，从傀城队伍中长掠而起，越过百丈高空，朝着这边坠落下来，其身材中等，容貌普通，身上气势却雄浑无比，正是厄脍。

    临近落地时，其双手五指分开，在虚空中飘然一按，身形下坠之势顿时一缓，轻如鸿毛般地降落在了那头牛首鳞兽的头颅上。

    “玄城众人听令，沿着黑渊走向，继续向东行进，沿途注意空间裂隙变化，不要误入其中。”一道不甚响亮的声音响起，却随着一股撼人心神的力量，透入了众人心头。

    “要出发了。”晨阳说了一声后，便带着蟹道人离开了。

    而后，两支队伍一前一后再次开拔，朝着东方缓缓行去。

    黑渊一路向东延伸过去，沿途并非一模一样，有些地方明显更宽一些，上方笼罩着的空间裂隙范围也就明显更广一些。

    路上偶尔能够看到一些鳞兽，误闯入空间裂隙的范围，就会立即被空间裂隙卷入其中，直接切割成粉碎，死状十分凄惨。

    另有一些擅于飞行的鳞兽，在被天敌追捕的过程中，经过黑渊上空，被深渊内巨大漩涡中生出的强大吸引力撕扯下去，吞入漩涡之中。

    韩立就曾亲眼看见过，一头四翼鳞鹰展翼于千丈高空，从云层中飞翔而出，四翼挥舞着试图越过那道黑渊。

    结果，其才刚飞至深渊上空，就好似给一根狼牙巨棒砸中了脊梁，身子猛然朝着中央一折，急速下坠，直接砸入了一处黑色漩涡中。
------------

第九百二十章 协作

    时间一晃，过去半年有余。

    傍晚，落日的余晖倾洒在了大地，将整片平原浇灌成一片昏黄。

    平原上的两支鳞兽队伍，仍旧拉开着一段不远不近的距离，沿着渐次升高的地势，朝着远方一座古怪的巨大山脉缓缓行去。

    处于后方的鳞兽队伍中，韩立一袭黑袍，盘膝坐在一座黑殿屋顶，朝着远方眺望而去。

    只见远方那座山脉，有一半在夕阳的映照下，呈现出一片金红之色，另一半却光芒黯淡，呈现出古怪的幽蓝之色。

    看了片刻，韩立的眉头不禁微皱了起来，从那座山脉中察觉到了些许古怪波动，而随着不断靠近，那种古怪波动变得越来越明显，一股森寒之气也开始铺天盖地笼罩了过来。

    越来越多的人，都察觉到了古怪，纷纷出了石殿，来到外面探查起来。

    这一点距离看似不远，两支队伍却仍旧花了整整七天时间，直到第八日天色将明之时，才来到了山脉脚下。

    这一次，傀城的队伍没有继续先行，而是停在了山口处，等候玄城众人赶到。

    韩立与骨千寻两人并肩站在乌鳞象背上，遥望着前方那座山脉，就看到那道绵延不知多少万里的黑渊，一直延伸过来，通入了这座山脉中，似乎将整条山脉都贯通了进去。

    而眼前这座山脉一半晶蓝，一半赤红，当中各有古怪气息透出。

    “这地方真是古怪的紧，以我们的体魄竟然还能感觉到丝丝入骨的凉意。”骨千寻轻轻搓了搓手臂，开口说道。

    “这半边山脉岩石冰寒如霜，看起来恍如冰晶，这丝丝缕缕的寒气便是从山体中透出。而那半边山脉的岩石却如火如荼，如此冰火两重天的奇景，在这积鳞空境中实属罕见。”轩辕行指了指另一边的山脉，说道。

    韩立一直默然无语，眉头紧蹙。

    这时，一阵号角之声和钟鸣之声同时响起。

    韩立三人互相对视一眼，飞身长掠而起，朝着两支队伍前方落了下去。

    很快，其余人也都赶了过来，集合在了前方。

    与之相隔十数步外，傀城众人也集合在了一起。

    韩立目光一扫而过，就见当日操控着翼鳞鸟悬空而来的，那名背负短戟的俊美青年，正站在队伍最前头。

    在其左侧，站着一名两丈余高的彪形大汉，头上半秃，头顶上竖着一根冲天辫，看起来颇为滑稽，而其上半截身躯坦露，一块块精钢雕刻般的肌肉坟起，上面可见一根根扭曲突起的青色血管，看起来又充满了爆炸性的力量。

    而在那俊美青年右侧，则站着一名身高不足四尺的侏儒男子，容貌生得颇为俊秀，丝毫不比那负戟青年差上多少，身上穿着一套雪白骨铠，站得笔直，看起来倒也有些气势。

    在那三人身后的十数人，大多都是身段曲线玲珑的女子，身上的服饰也就整齐多了，大多都是黑袍纱衣，脸上则都覆盖着一层轻纱。

    韩立目光从他们身上扫过，最终落在了队伍最后的三个人身上。

    那三人身上虽然也同样穿着黑袍，但是给他的感觉却与其他人很不相同。

    就在韩立打算仔细探查一番时，两道人影却从高空飞落，来到了两支队伍前方。

    其中一人身材中等，容貌普通，正是玄城之主厄脍。

    而另一人却身着白色纱裙，面附轻纱，体态曼妙，身材玲珑，降落之时好似飞羽落地，轻盈无比，举手投足之间，每一个细微动作都令人心旌摇曳。

    就连骨千寻一个女子，都不禁看得有些痴了。

    “明明未曾施展任何魅惑之术，却有一股天然却丝毫不做作的媚态流淌……”韩立喃喃说着，心中却不禁浮现出了紫灵的影子。

    他心里清楚，眼前这名女子，当然不可能是紫灵，因为其乃是傀城的城主沙心。

    “诸位，我等苦心寻觅的‘大墟’胜境，就在黑渊的另一边，而穿过黑渊的路途，就在这冰火交叠的山脉当中。我知道，过往我们玄隗两城之间爆发过太多的冲突，彼此双方都有亲近的人死在对方手上。”沙心当先开口，缓缓说道。

    两城之人闻言，神色都有些不自然，互相对望时，眼中明显犹有恨意。

    “这种仇恨……无法消弭，也无需消弭。”

    沙心此言一出，两支队伍皆是一阵哗然，不少人手腕一转，已经纷纷摸向身后腰间的星器，眼中杀意渐浓。

    “诸位稍安勿躁。”厄脍还是往日那副温和模样，笑着说道。

    玄城众人听罢，这才纷纷收回了手掌，只是眼中的警惕之色，丝毫不减。

    “不管诸位仇恨有多么深刻，我只希望在此刻，在这冰火极脉之中能够暂时放下。”沙心神色自若地扫过众人，继续说道。

    “冰火极脉之险，远超你们的想象，这一点不用怀疑。在这山脉之中，我们不能像之前那样拉开距离分散行动，必须合归一处，小心前行。所以诸位务必暂时搁下个人恩怨，互相合作扶持。”厄脍接过话头，说道。

    众人沉默片刻后，孙图当先开口说道：“谨遵城主谕令。”

    于是一呼百应，众人纷纷喊道。

    “接下来，我们会从寒冰山脉一侧入山，为了防止发生意外，进入山口之后，两城队伍会掺杂开来，间隔着行进。”沙心眉头微微一蹙，开口说道。

    “遵命。”众人不再迟疑，开口喝道。

    “出发。”厄脍一声令下，众人纷纷返回鳞兽山上，开始朝山口行进。

    当韩立回头再去看傀城队伍末端那三人时，已经不见了踪影。

    厄脍与沙心的鳞兽并排走在最前面，当先走入了那座山口谷地。

    紧随其后，一头鳞兽傀儡载着傀城之人走入其中，后面紧跟着另一头载着玄城之人的鳞兽，两支队伍交错开来，一个跟着一个进入了山谷中。

    一入山谷之内，一阵好似女子呜咽的山风吹拂之声，就在四周响了起来。

    谷中虽然不见冰雪，却有丝丝寒意笼罩，令人遍体不适。

    韩立眉头微蹙，望着谷内崎岖的山路，思量了片刻，返回了房间中，再次闭关修炼起来。

    一连经过数日跋涉，随着众人的不断深入，山脉之中的晶蓝岩石，颜色变得越发深重起来，当中透出的寒意也越发浓重。

    韩立一开始还能不受干扰的自顾修炼，可到了近几日，饶是他也被这时刻笼罩的冰寒之意，弄得心神无法安稳，时不时就会转醒过来，自然也就无法再继续闭关修行了。

    这一日夜里，他再次从入定修行中转醒过来，便起身走出了石殿。

    时至深夜，月明星稀，山谷中的岩石反射着月亮清冷的辉光，倒是将山路映照得十分清晰，只是与这谷中温度相合，就显得越发寒冷起来。

    韩立正仰头望着月亮的时候，身后骨千寻也走了出来。

    他扭头望去时，发现才几日不见，骨千寻换上了一套全新衣衫，肩头上披着一件颇为厚实的兽皮大袄，看起来稍稍有些臃肿，但却多了几分憨态可掬的可爱模样。

    “厉道友，你在看什么？”骨千寻被韩立看得有些奇怪，遂开口问道。

    “你这兽皮大袄是从哪里来到？”韩立有些尴尬的说道。

    “前日队伍遇袭，被一群周身无鳞却多毛发的妖兽围攻，我出手杀了几头，剥了其中一头的皮，就做成了这件大袄。怎么，前天发生的事情你不知道？”骨千寻看了韩立一眼，问道。

    “听到动静了，不过当时正在修行关键，就没有理会。”韩立略一迟疑，说道。

    当时他正值一处玄窍贯通之际，所以明知是有敌袭，却仍是没有出手。

    “怪不得……不过说起来厉道友你的定力当真不凡，近来山中温度已经降低到如此程度，队伍中有几人的肌肤都被冰冻皲裂，根本不敢静处，你居然还能独坐闭关，了不起……”骨千寻赞叹道。

    “骨道友谬赞了。对了，前日来袭的妖兽实力如何？”韩立故意岔开话题，问道。

    “很强……比之前来的路上遇到的那些，强了不止十倍，其中最普通的都是玄阶妖兽，并且数量极多。玄城的一名修士就是大意之下，被为首的一头天阶妖兽咬中了小腿，最终拖拽下了乌鳞象脊背，惨遭分食。”骨千寻沉吟片刻后，说道。

    “想不到竟然还出了这档子事……”韩立眉头微蹙道。

    “所以最近大家都打起了十二分精神，生怕这些妖兽再度来袭。”骨千寻点点头。

    韩立皱眉远望，就见队伍前端已经上了一处陡坡，开始沿着山壁一点点攀援而上，似乎是要翻过前面一道高耸的山梁。

    “前面路也越来越不好走了。”韩立收回目光，不禁感叹道。

    “再不好走，也得继续走。都到了这里了，自然说什么也要一探究竟，看看这传说中的‘大墟’究竟藏着什么奇珍异宝。”骨千寻眸光微闪的说道。

    “但愿别让我们失望。可别地如其名，真是一座废墟才好。”韩立笑了笑道。

    “乌鸦嘴！”骨千寻瞪了韩立一眼，返身朝石殿走去。

    韩立收起笑容，望向前方深邃的黑暗，目光闪动了数下，也不知在想些什么。


------------

第九百二十一章 特立独行

    随着队伍不断前进，一行人渐次登高，第二日太阳升起的时候，才沿着山边峭壁爬上了千丈高峰的临近峰顶的半山腰。

    越往上去，道路就变得越是狭窄艰难，走在最前头的一头鳞兽和一具傀儡，几乎是一边开路一边前行，速度自然快不到哪里去。

    玄城众人几乎全都站在鳞兽背上，一个个神情凝重。

    “轰隆隆……”

    一阵阵好似雷鸣般的闷响，不断从山壁下方的山谷沟壑中传来。

    众人听得心悸不已，纷纷朝下方望去。

    紧接着，就见山谷下方有一阵白雾升腾而起，速度迅猛至极，伴随而来的则是那连响不断的轰鸣之声。

    白雾下方，一团团狂暴风刃席卷而上，当中蕴含着彻骨冰寒之气滚滚而来。

    “又来了，小心！”

    也不知是谁喊了一声，众人身上玄窍亮起，纷纷出手。

    只见段通站立在一头乌鳞象脊背上，抬起那只炼有通玄臂神通的右手，硕大的拳头紧紧握住，稍稍后撤一步，猛地朝着一团直奔他而来的白雾砸了下去。

    “轰”，虚空猛地一震。

    段通的拳头顶端，好似笼罩有一层星光漩涡一般，牵动着他身前一片虚空猛地朝前一压，化作一股摧城开山般的庞然巨力，砸落了下去。

    这股力量与那被狂风吹卷的白雾，猛然撞击在了一起，同时溃散了开来。

    与之相隔较远的另一头乌鳞象背上，那名看起来有些痴傻的猪脸少年方蝉，左手拎着一根烤熟的妖兽大腿，猛地从上面撕咬下一大块肉，大口咀嚼起来。

    兽腿明显已经彻底凉透，上面冻着一层白腻的油脂，看起来就有些令人反胃，那方蝉倒是丝毫不在意，吃的正欢。

    他眼角余光瞥见一团白雾正朝着他这边飞射而来，眉头微微一蹙，像是被打扰到了吃东西的兴致，脸上露出一抹不悦神色。

    忽然，就见其双目之中寒光一闪，手中兽腿一收，身子转向白雾，猛地张口发出一声尖锐厉啸。

    一股强大无比的音波，几乎以肉眼可见的姿态不断放大，冲击向了那团白雾。

    两相碰撞之下，白色雾团连带其下方的旋风一同迸散开来，化作一片雾汽冲散四方。

    韩立远远望着那尚未散尽的雾气，眼中突然闪过一抹异色，惊声疾呼道：

    “小心……”

    其声音尚未落下，那蒙蒙雾气之中，就有一片黑色阴影急冲而出，紧接着就有一头巨大的鳞蟒头颅从中猛然探出，张开血盆大口，朝着方蝉当头咬下。

    鳞蟒身躯隐在山崖下的雾气之中，但是一颗头颅的大小，就几乎与一头乌鳞象相当，其张开大口时，更是好似能将整头乌鳞象吞入腹中一般。

    平日里看似痴傻的方蝉，此刻整个人却是机警万分，在韩立的提醒下，身形早已经当空跃起，先一那鳞蟒一步跃至当空，一张外突大嘴忽然张开，朝着下方再次发出一声厉啸。

    “嗷……”

    这一声响起，只见一圈圈白色星辉一样的东西，自其口中喷涌而出，化作一圈圈肉眼可见的强大波动，冲向了鳞蟒头颅。

    鳞蟒头顶砰然炸开一团血花，大片鳞片崩飞开来，头颅重重砸落在了乌鳞象的脊背上。

    “哗啦啦”一阵响……

    乌鳞象背上的黑色石殿被砸得粉碎，乱石碎瓦掉落了一地，与方蝉同住一殿的另外两名白岩城修士，也忙从象背上跳跃而起，攀向陡峭的山壁。

    被砸中的乌鳞象身下山崖轰然作响，竟是不堪重负直接崩塌开来，其惊慌之下前蹄腾空，庞大的身躯猛然向后倒退，撞在了后面的一头鳞兽傀儡身上。

    鳞兽傀儡一个站立不稳，加之身下山崖垮塌，竟是也身形一坠，随着崩裂开来的晶蓝岩石，朝山崖下滑落了下去。

    傀儡脊背上站着两名面附轻纱的黑裙女子，双手在虚空中不断挥舞，手臂上箍着两个白色骨环，上面星光熠熠，闪烁不定。

    那头形如蛮熊的巨大鳞兽傀儡，胸口处一圈环形兽核光芒狂闪，四蹄踩着不断滑落的岩石，奋力向上攀登，试图回到山崖上，然而乱石崩碎垮塌的速度实在太快，蛮熊鳞兽虽奋力攀援，却仍是无可避免地向下滑落而去。

    眼看鳞兽傀儡即将被不断崩塌的乱石掩埋下去之际，立于其上的两名黑裙女子终于下定决心将之舍弃，身形轻灵一跃，朝着山崖上飞掠而去。

    就在这时，异变又起。

    那头被方蝉打落的鳞蟒不知怎的，突然又探起头来，血盆大口猛地一张，口中泛起一阵冰蓝光芒，丝丝缕缕渗透骨髓的蓝色寒气随即狂涌而出。

    虚空之中“咔咔”作响，仿佛空气都被一点点冻结向了那两人。

    两名傀城女子身形刚刚越上石崖，就看到一片寒气当头笼罩了下来，连忙双掌挥击而出，打向了那片蓝色寒气。

    韩立目光一扫，就看到这两人双臂上亦有不少玄窍亮起，可见其在玄修炼体一事上，也是下过苦功夫的。

    然而，其力量终究不比段通和方蝉，一挥之下，只将蓝色寒气打散些许，身形尚未穿过时，下身便传来一片刺骨冰寒，竟是半个身躯都被冻结了进去。

    这么一来，这两人顿时失了行动力，身躯也是不由自主地再次朝着山崖下方坠落而去。

    韩立见状，眉头微微一蹙，身形一个闪动，就从原地消失不见。

    骨千寻正想出言阻止，却为时已晚。

    只听虚空之中，响起阵阵“砰砰”的爆鸣之声，却是韩立足踏虚空，身形直追了下去。

    他双腿之上玄窍光芒大亮，速度快到了极点，几个连闪之下，就来到了两名黑裙女子身边，一左一右抓起她们的手臂，身形在虚空中跳跃不止，三两下就回到了崖壁之上。

    这时，傀城那名背负双戟的俊美青年，也已经足踩岩壁，飞掠了过来。

    在发现韩立救人之后，他的眼中明显闪过一抹意外神色，随即转身抓起背后一杆短戟，手臂之上肌肉一阵暴起，朝着前方猛然一掷。

    “呼”的一声啸鸣。

    那杆白骨短戟爆射而出之后，在半空中划过一片灿烂银光，竟然如银河横挂一般，当中散发出一阵强烈的星辰之力波动。

    只见星辰银光闪过之际，那杆短戟瞬间刺入了鳞蟒头颅，几乎无声没入之后，又“噗”的一下，从脑后穿了出来。

    只见那俊美青年嘴角一勾，并起双指轻轻向上一抬。

    “嗤……”一道血肉撕裂的声音响起。

    一根连在短戟上的白色晶线骤然划过，那鳞蟒的头颅便如西瓜一般被剖了开来。

    俊美青年在随手一扯，那枚短戟便“嗖”的一下飞射而回，戟身旁附有的月牙形锋刃上，还完好无损地挂着一枚拳头大小的兽核。

    鳞蟒巨大的身躯滑落向山崖下方，俊美青年返身来到崖畔，从韩立手中接过两名黑裙女子，笑着说道：“在下卓戈，多谢道友援手，不知如何称呼？”

    “厉飞雨。”韩立说道。

    “这枚地阶兽核，算是谢礼，还请笑纳。”名唤卓戈的俊美青年随手一抛，将那鳞蟒的兽核扔了过来，说道。

    韩立也不推辞，接在手中，冲其抱了抱拳，转身朝着骨千寻这边飞掠而去。

    “这人……还有点意思。”卓戈面带笑意，说了一声，随即也带着两名女子返回了。

    眼见韩立落身在了乌鳞象背，骨千寻眉头紧蹙道：“厉道友，你太鲁莽了。”

    “怎么了？”韩立眉头一挑，问道。

    “我们与傀城终究是死对头，你即使不愿出手屠戮，也不该救助他们。这么一来，其他人只怕是要将你当做叛徒了。”骨千寻传音说道。

    韩立环顾四周，果然看到远处的玄城之人，纷纷神色不善地望向他这边，只有那猪脸少年方蝉，咧着嘴朝他露出笑意，也不知是憨相毕露，还是感激之前韩立的提醒之恩。

    韩立收回目光，这才扯了扯嘴角，冲骨千寻传音回道：“这里形势瞬息万变，若是双方还不愿合作，恐怕到头来都讨不到什么好。”

    事实上，在玄城一直找不到关于紫灵的消息，他联想到当年在那处山洞中发现的傀儡遗骸，便觉得她或有可能是落在了傀城人的手中。

    这些日子以来，他一直想要通过傀城那边打探些消息，可惜对方大多时候都是隐秘不出，两支队伍又鲜有交集，他根本无从下手。

    如今有了与傀城搭上线的机会，他自然不会放过，又哪里会在乎是不是会得罪玄城。

    经此一番折腾之后，两支队伍变得更加谨慎起来，一直严密注意着山崖下的动静，可饶是如此，还是遭到了数百头形如雪豹的冰寒鳞兽数次袭击，前进地极为艰难。

    好在功夫不负有心人，他们在翻过了这座山峰之后，沿着山峰一路向下，终于来到了山脉深处的一座巨大峡谷前。

    韩立等一干玄城之人与傀城众人，以峡谷口为界，在左右两侧按扎下了营寨。

    峡谷之内，岩壁一半幽蓝，一半赤红，当中各有冰寒和灼热气息散发而出，而透过谷内可以看到，那道黑渊正贯穿了整个峡谷，如同一条黑色河流般将其从中央截断。

    黑渊四周同样笼罩着密集的空间裂隙，汇聚一起，恍如风暴。


------------

第九百二十二章 共筑星舟

    傍晚，韩立与骨千寻出了营帐，一起来到了峡谷入口处。

    “厄城主带着六花夫人，与沙心城主会面去了？”韩立目光扫向峡谷深处，突然开口问道

    “不错，让我们安营扎寨之后没多久，他们就一齐离开了。”骨千寻也望着眼前的峡谷，说道。

    “看样子，是要从这里作为突破口了。”韩立沉吟片刻后，缓缓说道。

    “这里环境特殊，空间风暴比别处弱了不少。”骨千寻不置可否的说道。

    “轰隆隆……”

    骨千寻话音刚落，一阵滚雷般的声响便从峡谷中传了出来。

    两人闻声，同时朝着峡谷中张望而去，就见里面正有道道赤红火焰从大地升腾而起，又有阵阵蓝色寒风呼啸而出，两者相互交融，顿时如油锅溅水般发生剧烈反应。

    冰火两重天的剧烈激荡之下，一股股气势可怖的白色飓风从中生出，朝四周席卷而开。

    在峡谷两侧狭隘的地势夹击下，那股股白色飓风垂直朝着峡谷上方升腾而起，竟然能够与笼罩其上的空间风暴相抗衡，将之冲散了不少。

    “利用这飓风制造出的通道，的确能够有一定的几率通过，但风险依旧很大，反正凭我们这样的血肉之躯，强行冲过的话，多半还是个死。”韩立皱眉道。

    “其实你不必太过担忧，厄城主能带着我们到此处，应该是有所准备的，定不会让我们以肉身穿越的。等他们会过面之后，这横渡之法应该也就能水落石出了。”骨千寻轻笑道。

    “呵呵，我就不操这份闲心了……”韩立笑着说道。

    他脸上全然是一副放松神色，目光却透过空间风暴薄弱之处，在那黑渊的另一端，看到了一片散发着白色光芒的大陆。

    那里便是“大墟”吗？

    一夜时间很快过去，第二天一大早，韩立等人刚刚从帐篷中出来，便被叫到了一处空地。

    “相信大家都亲眼见识到了黑渊的危险，单靠我们玄城一城之力，想要横渡太过困难，只有两城合作才能克服此处难关。大事为重，接下来你们须收敛行径，不可再和傀城的人起冲突，一切等进入大墟再说。”厄脍看着玄城众人，沉声说道。

    众人闻言，虽然有些人心中不甘愿，却也没有提出异议，纷纷出声附和。

    “敢问城主，我们要如何横渡黑渊？”白岩城主孙图问道。

    其他人也望了过来，此处黑渊上空的空间风暴虽然稀少，但仍然危险无比。

    “呵呵，你们放心，我早已和六花道友，还有傀城的沙心城主商量好了一切。”厄脍淡淡一笑，看了旁边的六花夫人一眼。

    “正如诸位所见，黑渊的危险主要是强大的吞噬之力，还有上方的空间风暴，好在此地的特殊环境，使得空间风暴稀少了很多。老夫和厄城主，傀城沙心商量之后，设计出了一艘星隼飞舟，利用我擅长的星辰禁制，再加上傀城的傀儡机关之力，足以横渡黑渊。”六花夫人上前一步，说道。

    玄城众人乍听此话，虽然心中并没有太大感觉，却也纷纷点头。

    “星隼飞舟的本体，交由傀城的人制作了，我们玄城的则负责在飞舟上刻录禁制。接下来你们都听从六花道友的指派行事。”厄脍吩咐道。

    玄城众人闻言，齐声答应了一声。

    厄脍接下来没有再说什么，向六花夫人低声交代了一下，便不再理会这边，将晨阳四个城主叫到了一旁，传音商议起了事情。

    与此同时，傀城那里也开始忙碌了起来，只见其清理出了一大片空地，取出各种材料开始制作飞舟。

    韩立朝厄脍五人，还有傀城那里望了两眼，心中念头转动。

    不过他很快便收起心思，因为六花夫人已经开始给他们分配工作。

    六花夫人抬手连点向众人，点了三四个人，道：“刻录禁制阵纹，需要使用一种特殊的星液，你们几个负责调配，材料和调配之法都在这里。”

    “是。”几人齐声答应。

    “至于你们几个，处理这些材料。”六花夫人又向另外几人吩咐道。

    “你们两个……”

    六花夫人随手指点，很快给玄城诸人都分配了任务，众人立刻开始忙碌起来。

    不过有四个人被留在了原地，没有被指派任务，韩立正是其中之一，轩辕行也在其中。

    其他两人其中一个却是一名身材高瘦，满头黄发的青年，此人是白岩城麾下，还有一个是玄城的矮胖男子。

    韩立对这二人并不熟悉，仅仅在五城会武上知道二人的名字，白岩城那人叫吕冈，玄城的矮胖男子叫梁筏。

    “六花前辈，我们四人做什么？”韩立问道。

    “我看得出，你们四人的神识之力都颇为庞大，你们的工作是最重要的，助我刻录禁制阵纹。”六花夫人扫了四人一眼，说道。

    韩立听闻此话，心中暗喜。

    他对六花夫人等人设计的这个星隼飞舟颇为好奇，负责刻录阵纹的话，便可以更加近距离的接触此飞舟了，这可是炼器之道的最核心之处。

    “六花前辈，并非在下推脱，我对炼器一窍不通，刻录阵纹乃是极其重要的事情，在下实在没有把握，若是刻录时出了什么纰漏，恐怕会误了大事。据我所知，其他同行之人里有几位道友研究过炼器之道，不如换成他们相助您吧。”轩辕行却迟疑了一下，拱手说道。

    “哼！刻录我的星辰阵纹对神识要求很高，你以为随便哪个阿猫阿狗都可以的吗？除了你们四人，估计也就四大城主的神识之力达到要求，你既然不想干这活，就过去让你们青羊城的晨阳来代替你吧。”六花夫人怪眼一翻，大为不满的说道。

    “六花前辈，晚辈绝无懈怠之意，真的是怕在下笨手笨脚，误了您的大事。”轩辕行满脸惊惶，连连拱手的说道。

    “放心吧，我不会让你们去刻录多么复杂的阵纹，会交给你们的都是一些零边角落里的工作，以你们的神识之力，再加上我的指点，足以胜任。”六花夫人看到轩辕行紧张的样子，心中一乐，面色稍敛，淡淡说道。

    轩辕行闻言不再说什么，其他两人也面色一松的样子。

    “你的担心也不无道理，积鳞空境内刻录阵纹和外面不同，确实也需要掌握一些技巧才能胜任。这样，你们过来先练习一下吧。”六花夫人微一沉吟，点头说道。

    他将四人叫到了一旁，取过四支手指粗，半尺长的骨笔交给四人。

    韩立接过一支骨笔，此物和画符所用的符笔很是相似，一头尖锐，似乎用某种鳞兽的牙齿所制，中间隐约能看到一根细弱纤发的孔洞。

    另一头却是一根透明囊状物，里面装着一些淡银色的液体，散发出丝丝星辰之力波动。

    “此笔名为星澜笔，里面的液体正是我刚刚说的星液，积鳞空境内无法使用仙灵力，所以刻录阵纹时，需要以神识引到这星液灌连阵纹。这玉简内是一些最简单的星辰符文，你们先在这些玉板上尝试刻录。”六花夫人取出四枚玉简递给四人，又取来一些白色玉板交给四人。

    韩立眼睛微亮，神识立刻没入玉简内，里面果然有些星辰符文，不过这些符文看起来都很复杂，和他以前见过的任何符文都迥然不同。

    “我的星辰符文和外面的阵纹不同，刻录起来颇有些困难，下面我传授你们一些经验。”六花夫人神情变得庄正，传音教导起了四人。

    四人急忙凝神静听。

    足足一个多时辰之后，六花夫人才停止了教导。

    韩立对于炼器一道本就有不弱的基础，星辰符文虽然怪异，他倒是很快便领悟。

    轩辕行三人都没有炼器经验，所以学的远比韩立慢，但他们毕竟也都是修为高深之人，逐渐也掌握了其中的的诀窍。

    在六花夫人的安排下，四人每人取过一块玉板，开始刻画起来。

    韩立神识没入星澜笔中，催动其中的星液，同时手腕移动，在玉板上移动刻画。

    一道银光流畅地从笔尖下延伸，印刻在了玉板上。

    他眼中光芒一闪，正以神识催动星澜笔中的星液，对神识消耗相当大。

    星澜笔仿佛一个小漩涡，不断吸收着他的神识之力。

    不过他的神识之力极其庞大，这种程度的消耗，他还支撑的住。

    他神情专注而平静，手腕柔若无骨的飞快移动，玉板上的银色纹路逐渐增加，很快形成了一个完整的星辰符文。

    最后一笔刻录完毕，整个星辰符文骤然一亮，随即又迅速黯淡下去，恢复如常，但明显能感觉到一股无形禁制之力在其中流淌。

    “哦，这么快便完成了，看来你在炼器上也有两下子。”六花夫人面上闪过一丝惊讶。

    “以前确实研究过。”韩立也没有避讳，说道。

    “这个飞星符文你刻画的还不错，星辰之力分部的很均匀，没有任何问题，你可以尝试更复杂的符文了。”六花夫人拿过韩立手中的玉板看了看，说道。

    韩立点点头，神识没入玉简内，去钻研起更复杂的符文来。

    和韩立相比起来，轩辕行三人要差不少，尝试了四五次后，才刻画出一个星辰符文。

    六花夫人按捺住不耐的心绪，详细指点三人的不足之处，倒也让三人的技艺飞快进步。

    而韩立对于那些星辰符文领悟极快，除了一些艰难瓶颈，其他地方根本无需六花夫人指点，让其省心不少。


------------

第九百二十三章 紫色身影

    转眼间，大半个月过去了。

    傀城之人动作很快，已经将星隼飞舟的主架制作了出来，虽然距离飞舟整体完工还需要一段时间，但飞舟上的禁制，此刻便需要开始布起。

    “这是星隼飞舟的图纸，你们先看一下，我稍后再向你们仔细讲解。哼！算你们走运，否则平日里想看老夫的图纸，门都没有。”六花夫人翻手取出四块玉简递给四人，口中啧啧说道，一副他们占了大便宜的样子。

    轩辕行三人面露苦笑之色，却也不敢说什么，仔细研究起了图纸中的内容。

    韩立神识没入玉简内，发现图纸中绘刻了一艘形如飞鸟的飞舟图样，旁边还写满了许多标注，还有一个个星辰符文，组成了一套精妙无比的星辰禁制图谱。

    他见此，心中念头翻滚。

    这些日子来他随六花夫人学习星辰禁制之道，也算略有所成，再加上他以前在炼器，阵法上的经验，已经可以初步看懂这套星辰禁制了。

    “这套星辰禁制似乎并非用于防御，隐含召唤之意……”韩立观看了片刻，暗暗说道。

    轩辕行三人禁制修为不够，看不懂玉简内的禁制，只能用一些边角处慢慢摸索。

    “好了，现在我给你们讲解一下这套星隼禁的各处要点。”六花夫人等了一刻钟，便打断四人的思绪，开始讲解玉简内的禁制。

    韩立闻言，急忙凝神凝听。

    他对这套禁制本就已有所领悟，待六花夫人解说了一遍，心中的许多没有想明白的困惑便豁然开朗。

    不过轩辕行三人基础太差，仍然一脸懵懂。

    或许是出于什么考虑，六花夫人此时的耐心倒是不错，仔细给三人解释了数遍，三人这才大致将这套禁制弄清楚。

    “好了，走吧！”六花夫人瞪了三人一眼，带着他们来到飞舟那里。

    傀城的人仍然在这里忙碌，看到韩立五人过来，虽然眼中仍带着一丝敌意，却也没有阻拦。

    “六花道友，还有诸位道友，你们来了，现在星隼飞舟的主架已经搭建好，接下来就看你们的手段了。”一个青年走了过来，正是先前那名身穿黑色甲胄的俊美青年卓戈，含笑说道。

    “好说。”六花夫人面色冷淡的点了下头，便不理此人向韩立四人吩咐起来。

    “我负责龙骨上的主阵纹，厉飞雨，你绘刻阵纹的技艺是四人里最高的，负责左弦，吕冈和梁筏负责右弦，轩辕行负责船尾。”

    “是。”几人答应了一声，各自开始忙碌。

    卓戈被如此冷待，却也没有生气，面上仍然保持着笑容。

    其目光一转之下，看到了韩立，冲韩立笑着打了一个招呼：“厉道友，又见面了。”

    “接下去我们双方合作的地方怕是不少。”韩立冲俊美青年点了点头，说道。

    “合作愉快。”卓戈脸上笑意更浓。

    韩立二人虽然没说上几句话，但却吸引了周围不少人的目光。

    傀城众人除了此前被韩立所救的那两名黑裙女子外，大多数人目光冷漠，暗含敌意，而轩辕行等人也是眉头蹙起，附近气氛立刻有些紧张。

    “厉飞雨，莫要在那里闲聊，快动手做事！”六花夫人脸直接一沉，喝道。

    韩立满不在乎的冲卓戈笑了笑，口中答应了一声，走到飞舟旁飞快开始刻画阵纹。

    附近众人见此，这才收回视线，气氛这才慢慢松懈。

    卓戈没有在此停留，向旁边的傀城之人低声交代了一声，很快转身走开。

    韩立一边刻画阵纹，眼睛余光望向青年远去的身影。

    他原本打算和这人套套近乎，趁机试着打探一下关于紫灵的消息，但现在显然不是好时机。

    思量间，他目光看似随意的朝着傀城扎营之地望了一眼，只见那里帐篷重重。

    那些帐篷所用的都是特殊材料，能够隔绝神识，根本探查不到里面的情况。

    不过他也没有气馁，手上动作不停，心中暗暗盘算。

    韩立五人一起动手，几乎日夜继夜，小半个月后，飞舟主架上的禁制便完成了大半。

    不过这并不意味着星隼禁制布置完成了大半，飞舟主架上的禁制，只是整体禁制的一部分，主要的事情要等飞舟彻底完工以后才能展开。

    韩立飞快刻录阵纹，手头的星液很快用光，正要去取一些。

    就在此刻，一阵脚步声从傀城的营帐内传了出来，其中还夹杂着几声大笑，却是厄脍的声音。

    韩立并未惊讶，因为就在半日前，厄脍带着晨阳等人前去傀城那里拜访，不知谈些什么，听他此刻笑声欢畅，应该是很顺利。

    很快，厄脍一行人出现在了韩立的视野中，沙心带着卓戈，还有其他四五个人在后面相送。

    韩立身形陡然一僵，目光死死盯着沙心身旁的一个紫色人影。

    那人影看起来是个女子，身形婀娜多姿，头上带着一个黑色斗笠，垂下一层黑纱，遮住了面容。

    虽然看不到脸面，但他不知为何，总觉得此女的身形和曾经的紫灵有几分相似。

    韩立心中一动，就想要找个理由过去看看，那紫色人影却低声和沙心说了一句什么，转身走回了营帐内。

    韩立一急，下意识大步追上。

    “阁下留步，前面乃是我傀城的营地，外人莫进！”人影一花，一名身披金袍的青年凭空出现在韩立身前，挡住他的去路。

    韩立停下了脚步，眼睛微眯，随即轻呼出一口气，脸上神情立刻恢复了平静。

    “在下找晨阳城主有些事情，看到他出来，便想过去相见，一时鲁莽，还请阁下……”他口中致歉，话说到一半忽的哑住，眼睛盯着眼前的金袍青年。

    此人无论形貌和常人都没有区别，但身上却没有常人的气息，竟然是一具傀儡，和蟹道人有些相似。

    不过这具人傀儡眼中虽有神采，却略显呆板，比起蟹道人明显差了一筹。

    “请阁下退下。”金袍傀儡淡淡说道。

    韩立点了点头，转身走回玄城驻地，取了一瓶星液，朝着星舟方向走去。

    “厉飞雨，我再说一次，给我用心绘刻阵图，不要再分心做别的事情，否则休怪老夫不客气！”六花夫人却突然挡在了韩立身前，有些不悦的说道。

    “前辈放心，我负责的这一部分很快就好了。”韩立点头应道，显得十分恭敬。

    六花夫人瞪了韩立一眼后，却没有继续耽搁，转身离去。

    “你小子想故意接近傀城之人别以为我看不出来，但双方势同水火，要是被人平白怀疑你是内奸，小心吃不了兜着走！”

    韩立刚刚俯下身子，耳边却传来六花夫人的声音。

    他微微抬头，朝着六花夫人的背影望了一眼，便俯身开始忙碌起来。

    五人继续忙碌，终于在三日后的天黑之前，将飞舟主架上的阵纹全部刻录完毕，并得到了六花夫人的初步认可。

    不过忙碌了半个月，尤其刻录星辰禁制对神识消耗很大，几人面色都颇为苍白。

    “你们也都辛苦了，之后的阵纹需要等傀城的人将星隼飞舟制作完毕，才能开始绘制，在飞舟完工前，这段时间你们好好休息一下吧。”六花夫人对轩辕行三人颇为改观，态度温和了不少。

    “是。”轩辕行三人答应了一声，各自朝着自己的住处走去。

    韩立也向六花夫人告辞一声，却被六花夫人叫住。

    “厉小子，你接触傀城之人，打算做什么？”六花夫人看着韩立的眼睛，神情意外的庄重。

    “厉某需要一种材料，此种材料据说只有傀城才有，所以在下才试图和傀城的人接触一下，看看能否交换到。六花前辈放心，之后不要再为此耽误正事了。”韩立目光一转，没有说实话，随便想了一个搪塞的理由。

    “哼！你以为老夫会相信你这鬼话吗？我不管你想要做什么，玄城和傀城乃是死敌，这仇怨是绝不可能化解。此刻迫于外界危险，两城才联手行动，等进入大墟，立刻就会翻脸。你若聪明，就别再和傀城纠缠不休，否则犯了众怒，玄城虽大，也将再无你的立锥之地。”六花夫人冷哼一声，说道。

    韩立目光异动，六花夫人虽然冷言冷语，却也是在关心他的安全，心中顿时一暖。

    “多谢六花前辈提点，在下记住了。”韩立点头谢道。

    六花夫人又哼了一声，转身走开。

    韩立在原地站立了片刻，转首朝傀城的驻地望了一眼，随即也折身走回了自己的住处。

    夜色渐晚，一道模糊人影悄无声息的从一处帐篷内掠出，隐藏进了旁边的山峰阴影中，缓缓离开了玄城驻扎之地，朝着傀城的营寨摸去。

    这模糊人影不仅颜色极淡，而且没有散发出任何气息，仿佛一道幽灵一般。

    模糊人影很快来到傀城营寨前，缓缓从一块大石后探出头，赫然正是韩立。

    他朝着傀城营寨望去，目光闪动。

    三天前见到那个紫色人影后，他思虑再三，终于还是按捺不住心绪，虽然明知危险，还是来此一探。

    。


------------

第九百二十四章 蟹道人来访

    韩立目光四下逡巡，暗自思量潜入之法。

    只见傀城营寨内，一具具傀儡四处巡视，还有两名傀城修士正站在两座瞭望塔上，居高临下的监视着整个营寨，让其不敢轻举妄动。

    韩立正思索，突然肩头有人轻轻一拍。

    这一下事先毫无征兆，其一惊之下，豁然转身，同时身形闪电般往后退去。

    退到一半，他的动作忽的停住，紧绷的脸也松懈了一些。

    一个人影不知何时出现在韩立身后，确是蟹道人。

    “莫要发出动静，随我来。”蟹道人挥了挥手，当先朝着山脉远处而去。

    韩立眉头微皱，看了傀城营寨一眼，最后还是无声跟上了蟹道人的脚步。

    两人很快离开玄城驻地，一直走出老远才停了下来。

    “你想夜探傀城营地，寻找紫灵？”蟹道人看向韩立，直接问道。

    “不错，此前我在傀城营寨内偶然看到一人，和紫灵有些相似，不知是不是她本人，不查清此事，我心中难安。”韩立也没有隐瞒什么。

    “胡闹，积鳞空境内无法使用仙灵力，隐匿气息本就极难，你冒冒失失潜入傀城驻地，以为自己有几条命？”蟹道人哼了一声，说道。

    韩立听闻这话，眼中闪过一丝诧异。

    不是因为蟹道人训斥他的话语，而是蟹道人此刻的样子，简直和常人没有区别。

    “蟹道友所言，我岂会不知，不过紫灵的事情，我也不能不管。”韩立微一沉默后，淡淡说道。

    “那也要分清情况和场合，你现在潜入傀城营寨，太过冒失，寻找紫灵的事情，还是等后面再说。如果你说的那人真是紫灵，她又不会突然跑掉，你不必如此着急。”蟹道人缓缓说道。

    “蟹道友所言甚是，韩某确实冒失了。”韩立叹了口气，点头道。

    “不过你此刻施展的是什么高妙手段，气息隐匿的如此之深，就算是我也差点没有发觉，难怪敢夜探傀城驻地。”蟹道人又打量了韩立两眼，问道。

    “一点小把戏而已，还不是被蟹道友你一眼看穿。”韩立淡笑一声。

    他此刻施展的是《天煞镇狱功》中的一门隐匿秘法，万窍空寂术。

    此术也具有封闭周身玄窍的功效，在隐匿自身气息方面比蟹道人传授他的更加精妙，但最大的缺憾是施展期间，无法动用丝毫的玄窍。

    也不知蟹道人是怎么看穿的。

    蟹道人只是静静地看着韩立，脸上一丝表情也无，也没有说话。

    “蟹道友深夜过来找我，应该不是单单为了和我说这几句话吧。”韩立正色问道。

    “我确实有事要和你商议。不出意外话，星隼飞舟再过半个月便能完成，厄脍和沙心找到的这个入口还算靠谱，进入大墟应该没有问题，到时候我需要你的帮忙。”蟹道人沉默半晌，才缓缓开口道。

    “蟹道友对于大墟，似乎很了解啊，莫非你的记忆又苏醒了？感觉你现在和以前大不相同了。”韩立听闻此话，神情一动的问道。

    蟹道人没有回答韩立的问话，朝着大墟方向望了一眼，面上露出一丝复杂的神情。

    韩立看到此幕，目光闪动，却没有出言打扰蟹道人。

    “实不相瞒，我的记忆是恢复了许多，不过有些事情，现在还不方便和你直言。”蟹道人没有望多久，很快便收回了视线，轻吐出一口气后说道。

    “那等蟹道友方便时，再和我说便是。”韩立点头说道。

    “时间不多，我无法离开晨阳身边太久，否则可能会被他发现，我需要韩道友帮忙的事情，都写在这里面。”蟹道人张口喷出一块白色玉简，交给了韩立。

    “这……”韩立接过玉简，正要开口说些什么，却被蟹道人挥手打断。

    “韩道友务必按照上面说的行事，对你绝对有益无害的，说不定还有一份大机缘给你。”

    蟹道人深深看了韩立一眼，身形一晃化为一道黑影，迅疾无比的朝着玄城驻地而去。

    韩立看到此幕，眼中闪过一丝惊讶。

    蟹道人此刻展现的速度，比起他来也不逊色多少。

    他朝蟹道人远去方向望了一眼，很快收回了视线，心念一动之下，一缕神识没入白色玉简中。

    下一刻，其眉梢微微一挑，眼中惊讶之色更重，神情阴晴不定起来。

    他在此站立了片刻，蓦然一跺脚，似乎终于下定了决心，手指用力一捏，将玉简捏碎成粉，随即也朝着玄城驻地而去。

    接下来的时间，星隼飞舟的制作交给了傀城之人，韩立等五人则无事可做，各自在自己的帐篷内休息。

    不过他们也没有完全休息，六花夫人偶尔召集四人，替他们讲解星隼禁制的一些要点。

    转眼间过了十几日，傀城之人终于将星隼飞舟制作完成。

    一艘银灰色的飞舟静静放在地上，舟身散发出阵阵金属般的森寒光晕，看起来坚不可摧。

    整个舟体看起来极为流畅，两只银色翅膀向上扬起，整个飞舟看起来好像一头即将展翅飞行的银燕。

    飞舟内部中空，人待在舟身之内，两侧开了一个个窗口，被一种透明的材料封住，从里面可以清晰看到外面的情况。

    玄城众人此刻尽数来到空地上，厄脍伸手拍了拍舟身，飞舟嗡嗡震颤了几下，却没有空鸣回响，仿佛飞舟是实心的一般，给人一种坚如磐石之感。

    “傀城诸位道友的技艺当真高超，短短月许工夫便制造出了一艘如此坚固而且精妙的傀儡飞舟。”厄脍赞道。

    “厄道友谬赞了，此舟若是在别处，依靠傀儡之力，倒也可以离地飞起，但在这黑渊上空，此舟却是根本承受不住下面的吞吸之力，还要请六花道友相助才可。”沙心此刻也带着七八个傀城之人站在此处，闻言笑道。

    韩立目光朝着傀城众人望了一眼，眸中闪过一丝失望。

    傀城人群中，并没有那个紫袍女子的身影。

    “六花道友，接下来就拜托你了。”厄脍听闻沙心此话，对旁边的六花夫人说道。

    六花夫人神情有些凝重，眼睛看着飞舟，大步走到飞舟旁，伸手在上面摸索了片刻，眉头皱了起来。

    “六花道友，有什么问题吗？”厄脍看到六花夫人的面色，不禁问道。

    “沙心道友，舟壁之中可是灌注了银鎏汁？”六花夫人看向沙心，问道。

    “不错，银鎏汁乃是我们傀城秘制之物，想不到六花道友也知道。以银鎏汁灌注，可使得不同材料彼此之间融合的更加紧密，增加舟壁的防御力。”沙心目光一闪的说道。

    六花夫人闻言沉默不语。

    “六花道友，有什么不妥吗？”厄脍问道。

    “也没有什么，银鎏汁所用的主材料是银鎏石，此物和我配置的星液颇有冲突，舟壁上灌注了银鎏汁，想要在上面刻录星隼法阵便困难了些，不过也只是多花费些功夫，并无大碍。”六花夫人嘿嘿一声的说道。

    韩立眉头微蹙，看了六花夫人一眼，张口欲言。

    六花夫人转首望了过来，眼中厉色一闪。

    韩立眼见此景，住口不言。

    “哦，没有大碍就好。六花道友你们快些动手吧，尽快将飞舟完工，黑渊的低潮期不知会持续多久，迟恐生变。”厄脍点头说道。

    六花夫人满口答应下来，然后立刻带着韩立四人进入舟身之内。

    外面围观的两城之人见此，也各自散去。

    不知是这星隼飞舟所有材料奇特，还是此舟本身便具有独特威能，一进入舟身内，外面的声音尽数消失无踪，和布下了隔音禁制一般。

    “六花前辈，真的没关系吗？”韩立透过窗口看到两城之人走远，面色凝重的问道。

    接下来他们要做的事情，和之前不同，之前在主架上绘制的阵纹只是星隼禁制的前半部分，只需刻录阵纹便可，而他们现在，是要真正开始布置星隼禁制了。

    不仅仅要刻录阵纹，还需要在绘刻阵纹的同时，在其中添加许多布阵道具和材料，难度比之前增加了不少。

    现在又出了银鎏汁的事情，肯定难上加难。

    韩立自忖全力以赴的话，应该勉强可以应付眼下的局面，但其他三人就难说了。

    轩辕行三人显然也意识到了这里，面露忐忑之色。

    “哼，怎么可能没有关系，接下来要真正开始构建大阵，你们刻录阵纹时一旦出了差错，不仅仅会导致阵纹崩溃，布阵道具和材料也会随之报废。该死的沙心娘们，竟然在这个时候给老夫弄出这种麻烦。”六花夫人恼怒的说道，面上罩了一层青色，很不好看。

    韩立四人听闻此话，面色都是微变。

    “六花前辈，莫非是您所带的布阵材料不多？”韩立眼珠一转，试探问道。

    “我带了双份的材料，本以为肯定够了，现在看来却是未必了。”六花夫人冷哼一声，瞥了轩辕行三人一眼。

    三人见此急忙低下头，面露惭愧之色。

    “既是如此，六花前辈为何不将此事告知厄脍城主，大家集思广益，应该能想出办法来。”韩立又说道。

    “一点小事罢了，何必劳动他们，你们也不用担心，尽力做事就行，老夫自有办法处理好此事。”六花夫人表情微滞，眼中闪过一丝异色，态度忽的一变，挥手说道。

    (诸位道友，忘语白天临时有事出门，只能晚上两章一起更了哦^^）


------------

第九百二十五章 补救之法

    “既然三位道友在星辰禁制上领悟不深，不如之后的工作都由我和前辈二人来做吧，虽然会比计划慢上一些，不过厄城主他们想来也不会说什么。”韩立建议道。

    “不行，星隼大阵是我参考四相禁制创立而成的，之前还好说，接下来的布阵，需要我们五人从四个相位同时动手，否则禁制便会失衡崩溃。好了，别多说了，老夫自会处理好此事。”六花夫人对韩立点了点头，态度比之前温和了许多。

    既然六花夫人如此说，韩立便也没有再说什么。

    六花夫人随即又仔细向韩立四人讲解了一番星隼禁制的要点，便开始动手布阵。

    五人还是和先前一样，六花夫人负责舟体中央区域，韩立负责左弦，吕冈和梁筏负责右弦，轩辕行负责船尾。

    韩立手持星澜笔，在飞舟左弦区域绘刻阵纹。

    舟内各处，尤其是舟壁之上浸入了银鎏汁，和星液内的星辰之力冲突不止，绘刻起来比之前艰难了数倍。

    他深吸一口气，加大催动神识，竭力稳定星液之力，同时竭力适应这种冲突。

    以他如今的神识之力，加上对星隼禁制的领悟，很快适应下来，一边绘刻阵纹，一边将各种材料和布阵道具安装进阵纹内，一点一点开始布置禁制。

    韩立这里还算顺利，但轩辕行三人那边情况却不太妙了，尤其轩辕行是独身一人，绘刻阵纹更加困难，小半日的时间过去，已经连续失败了四五次，花费掉了不少材料。

    六花夫人虽然之前那样说，看到许多材料被浪费，面色也很是难看，不得已只好停下，重新指点轩辕行三人布阵的要点。

    转眼间，**日过去。

    星隼飞舟内，舟壁各处一道道阵纹交错，闪动着淡淡银光，弥漫了舟身内大半的空间。

    飞舟正中央，五人相对而站。

    轩辕行三人满脸惭愧，垂首而立。

    韩立默默站在一旁，也没有说话。

    六花夫人面色有些阴沉，双目不停转动，似乎在考虑着什么。

    这些时日来，几人竭尽全力布阵，已经完成了大半，不过材料还是因为被轩辕行三人大量浪费，终于耗尽。

    “咳，现在材料不足，六花前辈，你可有什么对策？”经过长久的沉默之后，韩立轻咳一声，问道。

    “布阵器具我还有一些，而且报废的那些也并未完全损毁，那些损毁较少的，修复一下还是可以继续使用，这个倒不用担心，现在主要是缺少了海凝玉，绯晶，地潮石这三种材料。”六花夫人平静的说道。

    “六花前辈对这三样材料，莫非已经有了办法？”韩立看到六花夫人平静的神情，又问道。

    “寒冰山脉中生活了一种名为冰鳞犰狳的鳞兽，它头顶的独角和海凝玉极为相似，可以替代使用，我们进入这寒冰山脉后，我曾经在一处地方看到过冰鳞犰狳的踪迹，距离此处并不远，只有两日的路程，过去猎杀几头便可。至于绯晶，据我所知，符坚城主身上有一些，由我去想他讨要过来便可，想来他也会答允，最麻烦的是地潮石，我也不知去何处得来。”六花夫人缓缓说道。

    “傀城的一种傀儡身上有地潮石制成的部件，沙心道友手中应该有些地潮石，由我去向他借用一些吧。”就在此刻，一个声音传了进来，两个人从飞舟入口处走了进来，却是厄脍和晨阳。

    “厄城主，你……”六花夫人闻声一下站了起来，面上闪过一丝尴尬之色。

    “六花道友，你还是这般好面子，虽然你先前承诺过帮我建好这星隼飞舟，但现在发生了这等突然情况，于情于理，你也应该和我说一声，而不是再去逞强，想要一个人解决。”厄脍微微一笑，说道。

    韩立听闻此话，心中恍然，难怪六花夫人先前不愿意向厄脍城主提及此事。

    六花夫人面上神情连变，最后叹道：“事情是我搞砸的，哪里还有脸面向厄城主求救，不过现在厄城主既然已经知道此事，就按照城主说的办吧。”

    厄脍点了点头，对身旁的晨阳道：“猎杀冰鳞犰狳的事情，就拜托晨阳了，来此的路上，我也记得遇到冰鳞犰狳，大概是在这个地方。”

    他说着，取出一块玉简，大略刻画了一副冰火极脉的地图，并且标注了一个地方，递给了晨阳。

    “没问题。”晨阳接过玉简略一探查，立刻点了点头，正要转身离开。

    “等一下，冰火极脉内危险重重，晨阳你实力虽强，一个人前去未必稳妥，让厉飞雨和你一同前往，也好有个照应，正好他熟悉海凝玉，也做一下参详。”厄脍叫住晨阳，对韩立说道。

    韩立听闻此话，略微一怔，随即点头答应。

    “此次布阵，在下浪费的材料最多，城主，请让我一同前去出一把力，也好稍微弥补心中愧疚之意。”轩辕行忽然走了出来，说道。

    “也好，那你也同去吧，记得早去早回。”厄脍眉梢一抬，随即点点头。

    三人没有多耽搁，略作准备，很快离开驻地，朝着来时的方向而去。

    因为这条路已经走过了一次，三人行进速度颇快，只花了一日，便已经临近标记的地方。

    行走了一天，夜幕降临，周围的寒气突然旺盛起来，更有滚滚寒风呼啸而过，一波接着一波，丝毫没有停歇的意思。

    寒风中蕴含的阴寒之力实在强烈，三人虽然实力都是不凡，手脚却也渐渐有些麻木。

    “这寒气汹涌有些反常，还是不要继续赶路，找个地方避避吧。”晨阳目光四下一扫，开口道。

    轩辕行似乎有些支撑不下去，首先点头。

    韩立虽然还能坚持，却也没有反对。

    三人在附近找了一圈，很快在一处山谷旁边发现了一个还算隐蔽的山洞，立刻钻了进去。

    山洞内有山壁阻绝，寒气没有外面那么强烈，三人面色是一松，各自找了一个地方坐下。

    轩辕行似乎最为怕冷，找的地方在山洞最里面。

    他随即又从背后行囊中取出一个小盆和一个竹罐般的器皿，从里面倒出一些黑色油状的液体装入小盆中。

    随即“嗤啦”一声，一点火光落在小盆中，盆内的黑色液体立刻熊熊燃烧，化为一团明亮的火焰。

    韩立眼见此景，眉头微蹙。

    这山洞虽然隐蔽，但如在此点火引起温度变化，万一被外面的鳞兽发现，恐怕是个麻烦。

    他转首看了晨阳一眼，见其面色有些漠然，并未出言反对，便也没有说什么。

    “晨阳城主，厉道友，二位实力比在下高强的多，可以抵挡的住寒气的侵袭，但以身体硬抗，总也是个负担，一起坐过来驱驱寒吧。”轩辕行招呼二人过去。

    “也好。”晨阳起身坐到了火盆附近。

    韩立见此，也走了过去。

    火盆中的黑油燃烧形成的火焰异常炙热，将洞内的寒气驱散了许多，火光照在人身上，仿佛阳光普照般温暖。

    “这黑油看起来非同一般，不知是什么宝物？”韩立看了火盆一眼，略微有些诧异的问道。

    “不过是一种鳞兽油脂罢了，哪里算的什么宝物。”轩辕行笑道。

    韩立点点头，没有多问。

    “真是怪了，怎么今晚寒风如此强烈。”轩辕行喃喃说道。

    “冰火极脉这里临近黑渊，气候本就多变，不足为奇。”晨阳淡淡说道。

    洞外的寒风呼啸之声越来越响，吹过那处山谷，发出呜呜的怪啸之声，闻之心惊。

    外面虽然寒风怒吼，山洞内却一片温暖，恍如异世。

    三人此刻烤着火焰，僵硬的身体慢慢恢复过来，精神都是一震，加之此次去做的事情说到底没什么难处，三人心情都比较放松，有一搭没一搭的闲聊。

    夜色渐深，三人很快没有了谈兴。

    轩辕行和衣靠在一旁的洞壁上，首先闭目睡了过去。

    晨阳也盘膝坐好，闭目养神起来。

    韩立倒没有多少睡意，也没有修炼的心思，眼中倒映着火光，微微跳动，不知在想些什么。

    “厉道友，夜色已深，你怎么不休息一下，明日的要做的事情虽然不难，养足精神总是好的。”一个声音在韩立耳中响起，晨阳不知何时睁开眼睛，看了过来，传音道。

    “此处虽然隐蔽，毕竟是在冰火极脉中，晚上未必没有危险来袭，还有留一个人守夜的好。”韩立看了轩辕行一眼，同样传音回道。

    “厉道友实力不俗，且心细如发，此番进入大墟之中，正可有一番大作为。”晨阳笑着传音道。

    “厉某这次跟随诸位进入大墟，不过是想见识一番，哪里想过有什么大作为。”韩立摇头笑道。

    “大墟之中珍宝无数，厉道友莫非真的没有什么想要的东西吗？”晨阳深深看了韩立一眼。

    “哦，晨道友此话何意？”韩立直视晨阳的眼睛，缓缓传音问道。

    “晨某前些时日听人说，厉道友在五城会武前曾去拜访过六花道友，期间提到了天麟陨晶？”晨阳传音问道。


------------

第九百二十六章 笼络

    “不错，我去向六花前辈请教解除黑劫虫的方法，晨道友消息还真是灵通。”韩立面上却不动声色，传音说道。

    “厉道友莫要误会，晨某并非是在调查厉道友的行踪，只是偶然得知了此事。天麟陨晶此物，大墟之中便有，如果厉道友需要帮忙，晨某定会全力相助。”晨阳展颜一笑，传音道。

    “多谢晨道友上心了。”韩立不置可否的传音道。

    “厉道友，你来积鳞空境时间不久，并未探索过如大墟这等的秘境胜地，晨某却已经去过数次。在这等秘境之中，重宝之前，所谓朋友之谊，同伴之情，甚至玄城，傀城的恩怨都不过是一张薄纸，唯有利益才是永恒。厉道友是聪明人，这个道理想必不用晨某多说。”晨阳顿了顿后，又传音说道，声音中带着一丝诡谲之色。

    韩立抬头看了晨阳一眼，没有说话。

    “在我看来，在大墟之中，个人的力量并不重要。对于厉道友我一贯钦佩，若肯与我通力合作，别的不说，晨某可以保证为你找来那天麟陨晶，厉道友好好考虑一下。”晨阳深望了韩立一眼，随即便闭上了眼睛。

    韩立眼睛微眯，再次沉默下来。

    随着进入大墟之日的临近，不仅是傀城与玄城双方看似合作的局面会被打破，甚至玄城以下，各城主也是各怀心思，自己虽明面上属于晨阳麾下，但实际上却大可不听其吩咐。

    晨阳的意思他清楚，但对于此人的目的却并不怎么了解，在此情况下，他可不想贸然答应什么，还是静观其变为好。

    一夜时间很快过去，天亮之时，洞外呼啸的寒风缓缓减弱散去，虽然到处仍然充斥着刺骨寒气，比起昨夜已经好太多了。

    “走吧，距离目的地，还有一段距离的。”三人略一修整，晨阳说了一声，当先出发。

    韩立深吸了一口冰凉的空气，眉头微皱。

    不知是不是因为昨夜守夜的缘故，他此刻精神有些倦怠，身体也有种提不起多少力气的感觉。

    “厉道友，怎么了？精神看起来不太好？”轩辕行看了过来，问道。

    “没什么，看来我还是不太适应这里的环境。”韩立摇了摇头，又深深呼吸了几下，同时运转体内气血之力，身体倦怠之感很快消失，心中这才一松。

    “没什么就好，走吧。”轩辕行点头前进。

    韩立正要迈步跟上，面色忽的微变了一下，目光朝着左侧望去。

    距离三人颇远的一处山脉中，两个人影飞快掠过前进，其中一个正是傀城的卓戈，另一个他也见过，是那名身高不足四尺的侏儒男子。

    “躲起来！”晨阳此刻也看到那二人，面色微变，立刻躲到一块巨石后面。

    轩辕行和韩立也闪身躲起。

    卓戈二人并未发现韩立他们的踪迹，飞快前进，身形很快消失在远处。

    韩立三人这才缓缓走出。

    “傀城的人怎么会出现在这里？”轩辕行奇道。

    “冰火山脉内孕育有不少宝物，更有不少奇特鳞兽在此生存，傀城的人想要趁机寻宝，并不出奇。我们现在身负重要任务，不要节外生枝。”晨阳淡淡说道。

    “说的也是。”轩辕行说道。

    “晨道友认得那二人？他们很厉害吗？”韩立开口问道。

    “那两人高大些的叫卓戈，另一侏儒叫武云，两人都是傀城的顶尖高手。傀城之人的战力最是难以判定，他们的实力不仅仅在于他们本身，更重要的是他们使用的傀儡，一个普通的傀城修士，如果得到一具厉害傀儡，实力也会得到十倍增长，你们定要紧记这点，不要小看任何傀城的人。”晨阳告诫二人道。

    韩立和轩辕行同时点头。

    “他们应该已经走远，走吧。”晨阳又等了一会，这才开口说道，带着二人继续前进。

    小半日后，三人来到一处巨大的山间盆地区域附近。

    此处盆地之中乱石林立，寒风呼啸而过，吹过山石，发出沙沙的怪声，好像人无数小虫爬动一般。

    盆地底部还存在着一层淡淡蓝色雾气，寒风竟然也吹之不散。

    “应该就是这里了。”晨阳取出玉简确认了一下，说道。

    韩立朝着眼前盆地望去，眼前这盆地呈现出圆形，面积极大，一眼根本望不到边，透出几分神秘之感。

    晨阳当先向前走去，韩立二人紧随其后。

    盆地面积太大，三人略一商议，决定分头行动。

    韩立朝盆地左侧寻找，晨阳朝盆地中央方向寻找，轩辕行朝右侧方向，以求能尽快寻找到冰鳞犰狳，一日之后在入口附近集合。

    半日之后。

    一只拳头携带呼啸的劲风，从天而降，砸在一头雪狼鳞兽的脑袋上。

    “噗嗤”一声，雪狼鳞兽的脑袋西瓜般爆裂，庞大的身躯轰然倒地，抽搐几下，很快不动了。

    韩立收回拳头，从雪狼脑袋中取出一枚兽核收了起来，眉头却是紧皱。

    冰火山脉这里空间压迫之力，比玄城更甚，他的神识只能蔓延出三四十里，根本探查不了多远，找了这半日，根本没有发现冰鳞犰狳的踪迹，倒是其他鳞兽遇到了不少。

    他朝着前面望去，前面的乱石越发高大，有的甚至有数十丈高，和一些小山也差不多，地面的蓝色雾气也比之前更加浓郁。

    “这样下去可不行……”韩立心中暗道了一声，微一沉吟，纵身跃上一块大石。

    然后他脚下一点，身形飞纵而出，就这么在一块块大石上跳跃前进，同时神识扩散开，探查着周围的情况。

    这处盆地内鳞兽不少，其中有些韩立也觉得颇有些危险，虽然这么直接在高空飞纵前进，太过显眼，会成为很多鳞兽的攻击目标，但为了能尽快找到冰鳞犰狳，也顾不得那么多了。

    向前奔驰了一阵，期间被鳞兽袭击了两次，韩立眼睛终于一亮，豁然转首朝着右前方望去，前进方向也一变，向着那里如电飞掠。

    几个呼吸之间，他飞掠到一片密集的石林，此处的石林赫然都是晶莹剔透的莹白色，和寒冰山脉其他山石大不相同，似乎是某种特殊矿石，散发出刺骨寒气。

    石林之中，一头一人多高的鳞兽正在飞快啃食那些白色矿石。

    此兽头似鼠类，额头上长着一根蓝白相间的晶莹独角，全身长满蓝色麟甲，包裹全身，仿佛穿了一件蓝色甲胄一般，身后还托着一根长长的尾巴。

    正是冰鳞犰狳!

    冰鳞犰狳听到声音，豁然抬头，看到韩立身形犹如一只雄鹰飞扑而来，口中立刻发出一声尖利名叫，犹如婴儿啼哭一般。

    其四蹄翻飞，身形骤然化为一道蓝色残影，向前飞窜，速度赫然极快。

    “想跑！”

    韩立低喝一声，双腿上的玄窍骤然一亮，绽放出道道白光，形成一片白色星云般的存在，将其身体托了起来，同时脚下猛地虚空一踏。

    “噗”的一声闷响，空气骤然震荡，浮现出一圈圈气爆涟漪。

    韩立接着这一踏之力，速度陡增，瞬间飞射到冰鳞犰狳头顶，五指爆抓而下。

    冰鳞犰狳口中尖叫一声，长长的尾巴猛地一抽地面，飞逃的方向毫无征兆的一变，朝着左边蹿去，险之又险的从他手下躲了过去。

    韩立轻咦了一声，身躯随即在半空一个凌空倒转，双腿之上玄窍光芒一闪，再次虚空一踏。

    虚空“噗”的一声闷响，他前进的方向也立刻一变，继续朝着蓝色鳞兽追去，丝毫没有被拉下。

    与此同时，他右手一挥，屈指一弹。

    “嗤”“嗤”两声锐啸，两道白色指芒如电飞射而出，打在前面的冰鳞犰狳身上。

    “砰”的一声闷响！

    冰鳞犰狳身躯顿时被打飞了出去，凌空翻滚了几下，撞在一块山石上。

    此兽似乎被激怒，身体一个翻滚站起，朝着韩立反扑了过来。

    其口中发出低沉的吼叫，蓝白相间的独角上晶光闪动，原本纯蓝的身躯上立刻浮现出道道白色条纹，身体竟如充气般膨胀起来，转眼间化为之前的两三倍大小，两只前爪一下变长了倍许，更长出长长的利爪，一颤之下化为道道利爪残影，抓向了韩立。

    同时那根蓝色尾巴一颤之下，也化为一道蓝色残影，仿佛离弦之箭般刺向韩立面门。

    韩立轻哼一声，一掌虚空拍出。

    嗤嗤之声大作！

    犰狳那一道道利爪残影如同撞上一层无形墙壁，尽数停滞在那里，随即碎裂飘散开。

    其刺出的尾巴距离韩立手掌还有半尺的距离，也猛地停下，随即寸寸碎裂，

    下一刻，随着“砰”的一声闷响，冰鳞犰狳飞扑的身形以更快的速度倒射而回，重重砸进了地面，体内发出一连串的噼啪断裂之声，全身骨骼不知断了多少。

    冰鳞犰狳膨胀的身躯也恢复了原状，口中蓝色血液蜂拥而出，眼看不活了。

    韩立身形一晃，落在冰鳞犰狳身旁，仔细打量那蓝白独角两眼，点了点头，挥手将其斩掉。

    一根独角是不够的，根据六花夫人所言，起码需要五六根，不知晨阳他们此刻收获如何？

    韩立将独角收起，转身望向远处的那片石林，眼中闪过一丝恍然。

    “原来这冰鳞犰狳喜欢啃食这种白色晶石……”

    他微一沉吟后，便一转身，朝着盆地深处掠去。


------------

第九百二十七章 私会

    半日后，另一片白色晶石形成的石林附近。

    随着一声刺耳锐啸之声炸响，随即响起一声凄厉惨叫。

    一头冰鳞犰狳被一块尖锐的石块刺穿身体，腹部被贯穿一个大洞，挣扎着向前逃开几步，最后还是倒在了地上。

    韩立走到冰鳞犰狳身旁，麻利之极的将其独角取下。

    在发现了冰鳞犰狳喜食白色矿石后，他捕兽的效率立刻大增，短短半日工夫，已经找到了四头冰鳞犰狳。

    韩立朝着周围望去，眉头微皱。

    现在距离约定的一日时间已经所剩无几，是时候返回了。

    只是这半日，他一心追寻那些白色矿石，没有按照之前说好的方向寻找，转来转去，他也不有些搞不清楚此刻身在何处。

    “集合地应该是这个方向吧……”韩立纵身跃上一块大石，朝着周围望了几眼，很快望向了一个方向。

    盆地内的环境基本都差不多，他一时也不敢确定。

    韩立很快摇了摇头，不再多想，向那个方向飞掠前进，同时神识全力扩散而开，寻找着来时的痕迹。

    时间飞快过去，天色很快昏黑，寒风渐强，发出呜呜的厉啸。

    韩立眉头微皱，不由得加快了脚步，但没过多久便面色微变，停下了脚步。

    他神识笼罩的范围内，出现了两个人影，不是晨阳和轩辕行，而是先前看得的卓戈和武云二人。

    “他们怎么会在这里？莫不是之前他们其实已经发现了我们的踪迹，却故作不知，尾随至此，还对我们不利？”韩立一感应到二人，立刻收回了神识，心中念头翻滚。

    思量间，其运转万窍空寂术，身上气息陡然一敛，消失无踪，整个人化为仿佛瞬间变成了一块枯木。

    韩立身形一晃，无声无息朝着二人飞掠而去，片刻之后便来到了附近，躲在一块大石后。

    距离他数百丈外的的另一块巨石附近，卓戈和武云两人站在那里，眉头都是紧蹙，并且不时朝着周围望去。

    韩立看了二人一眼，立刻便收回了视线，免得被发现。

    “看这二人的样子，似乎并不是打算袭击我们。”韩立心中疑惑，眼神闪烁之下，也继续在一旁等待起来。

    他倒要看看，这两个傀城的家伙来这里到底搞什么鬼。

    时间一点点过去，转眼间过了一个多时辰。

    “嗖”“嗖”两道破空之声响起，两个黑色人影出现在远处，并且迅疾靠近过来，转眼间到了近处，落在卓戈和武云身前不远处。

    韩立朝着二人望去，瞳孔微微一缩。

    那里两人全身被黑色长袍包裹，头上也戴着兜帽，看不到脸。

    “太迟了吧。”卓戈看到二人出现，面色先是一松，随即又冷哼一声说道。

    黑袍二人没有立刻说话，其中一个转首朝着周围望去。

    韩立见此，急忙缩身潜伏起来。

    “放心吧，附近这一带我们已经仔细探查过数遍，没有人潜伏偷听。”卓戈看到二人动作，说道。

    那人听闻，松了口气的样子。

    “抱歉，这些时日厄脍看管太严，我好不容易才制造了一个机会带晨道友出来，让二位久等了。”此人取下了脸上的兜帽，含笑说道。

    韩立面色一变，那人赫然正是轩辕行。

    此刻的轩辕行再没有之前那种沉默畏缩，神情间充满了自信张扬之感，恍如换了一个人。

    另一个人此刻也取下了兜帽，正是晨阳。

    韩立见此，心中念头一动。

    晨阳和轩辕行为何会出现在这里？听轩辕行刚刚的话，似乎早已约定见面一样。

    而且轩辕行刚刚说的制造一个机会，莫非之前他刻画阵纹连续失败，导致材料用尽，都是其刻意为之，目的便是和晨阳一起离开驻地，来到此处？

    一念及此，韩立不禁回想此番出来的过程，越想越觉得是这样，如此说来，轩辕行的心机着实深沉的惊人。

    “晨阳城主，真是旧闻大名。”卓戈看向晨阳，含笑说道。

    “这种客套废话就不用说了，将证据给我看一下吧。”晨阳神情冷淡的说道。

    卓戈也没有生气，从怀中取出一块血红色玉板，递了过去。

    韩立眼睛一凝，正要细看，玉板已经被晨阳拿了过去，遮住了视线。

    虽然只是惊鸿一瞥，韩立还是看到了玉板上的一些东西，上面写满了小字似乎，还绘刻了一个类似阵法的图案。

    晨阳仔细端详玉板，面色似乎不断变幻，从韩立这里只能看到小半个侧脸，隐约看到其脸上震惊，愤怒，不甘等情绪不断闪过。

    片刻之后，晨阳深吸了一口气，神情已经恢复了平静，将玉板收了起来，并未交还给卓戈，卓戈对此也不在意。

    “此事我答应了，不过……”晨阳默然片刻，开口说道。

    不过他话说到一半，改用传音。

    卓戈也嘴唇微动的和其传音交流起来，二人密谈了片刻，同时点了点头，似乎达成了协议。

    “该说的都说了，那就这样吧。”晨阳冷淡的说了一声，转身离开。

    轩辕行对卓戈二人点了点头，也紧随其后而走，很快消失在了远处。

    “卓戈，你说晨阳会按照大人说的做吗？”晨阳二人走后，那个武云开口问道，声音幼嫩，仿佛真是一个孩童。

    “这是他唯一的退路，再说大人的计划，什么时候出过错。”卓戈淡淡说道。

    “是。”武云神情一凛，恭敬点头。

    二人也没有在此久留，很快转身离开。

    几人走后良久，韩立才从隐身之处出来，面上阴晴不定。

    站立片刻后，他身形一晃，也消失无踪。

    一夜时间很快过去。

    盆地入口处，晨阳和轩辕行并肩站立于此，似乎在等待着什么。

    一阵破空声传来，二人抬首望去，只见盆地乱石上空，一个人影弹跳如飞，迅疾飞掠了过来，几个呼吸到了近处，落在二人身旁，正是韩立。

    他此刻看起来有些狼狈，身上衣衫多出破损，隐现血迹，面上也满是疲惫之色。

    “抱歉，昨日追寻冰鳞犰狳，深入盆地太远，又遭遇了几头厉害鳞兽攻击，奔逃之后，一时找不到了回来的路，没能按照约定时间返回，让二位久等了，真是抱歉。”韩立苦笑的说道。

    “厉道友如此不辞辛苦的追寻冰鳞犰狳，我们惭愧还来不及，说什么抱歉。”晨阳笑道，神情间看不出丝毫异样。

    韩立看了晨阳一眼，微微一笑。

    “对了，不知厉道友收获如何？”晨阳随即问道。

    “忙了一天一夜，总算有些收获，猎杀了四头冰鳞犰狳。”韩立从怀中取出四根晶莹独角。

    “晨某猎杀了三头冰鳞犰狳，轩辕道友运气不佳，只猎杀到了一头，不过也绰绰有余了。”晨阳点点头，翻手取出了三根独角。

    “惭愧，在下此次跟来，本来是想弥补先前过错的，想不到又拖了后腿。”轩辕行满脸羞愧之色，从怀里取出了一根独角。

    “轩辕道友何必说如此说，此次行动是我们三人合力行动，达成目标便可以了。”韩立看到轩辕行如此神情，心中冷笑一声，面上丝毫没有表露出来，笑道。

    “不错，既然冰鳞犰狳独角已经收集足够，我们这便回去吧，莫要让六花道友久等。厉道友，你此刻状态不是很好，可还支撑的住吗？”晨阳也开口说道。

    “晨道友放心，在下只是略微有些疲惫而已，并无大碍，大事要紧。”韩立笑道。

    于是，三人立刻出发，朝着来路而去。

    来回走了两遍，三人对于路况更加熟悉，只用了一日便返回了驻地。

    绯晶和地潮石都已经准备万全，韩立三人回来上交了冰鳞犰狳独角，立刻开始继续布置星隼禁制。

    ……

    时间一晃，又过去月许光景。

    这一日夜里，漫天星幕遮天，那座冰火交加的峡谷前，一片明亮。

    峡谷前，一艘巨大的黑色飞舟，凌空悬于地面三尺，两翼有飞翅突起伸展，看起来好似一只展翅欲飞的黑色巨鸟。

    飞舟船身之上，到处都布满了一处处密集的白色符文，虽然表面并无莹光流转，看起来却好似有星图附于其上，颇为不凡。

    玄魁两城驻扎的营帐依旧伫立在原地，两城的修士却已经整装待发，分别整齐地列在飞舟两边，一个个精神抖擞，意气高昂。

    韩立站在左侧人群中，并不显得如何突出，他的目光游移不定，不停朝着对面打量过去。

    傀城那边众人，依旧以卓戈三人为首，身后除了那些黑裙轻纱的女子，还有不少金色傀儡，人数比上次多了许多。

    对比之下，竟然比玄城这边还更多出一些。

    眼见韩立朝这边望来，卓戈扭头过来，冲他微微点了点头。

    韩立便也报以笑意，点头回应。

    之前被他救过的两名女子，眉眼一弯，望向这边，黑纱覆盖的脸颊上隐约也有些笑意，算是与韩立打了招呼，只不过她们有所顾忌，不敢表露得向卓戈那般直接。

    卓戈身旁另外两人，看向韩立的目光就没有那么友好了，眼底深处尽是冷漠和厌恶之色。

    不过，韩立对此丝毫不在意，他发现之前让他颇有兴趣的那三人，也在队伍当中，只是服饰与其他人没什么两样，看起来不显山不露水，并不引人注意。

    可是此刻，韩立的心思也完全不在这三人身上，他的目光扫动之间，寻找的却是那次惊鸿一瞥，见到的那位头戴斗笠，黑纱遮面的女子。

    可惜，此人并不在队列中。


------------

第九百二十八章 起航

    眼见韩立与傀城之人眉来眼去，玄城这边众人的神色就都变得有些微妙起来了。

    有人撇嘴冷笑，一脸不屑，有的人则抱臂胸前，冷眼旁观。

    还有的人低声自语道：“奴颜婢膝之辈，还说不是傀城的谍子？”

    “哼，已经迫不及待想要奔那边去了吧？奴才就是奴才，毫无信义可言！”风无尘神色不善，冷声说道。

    其声音不大，但却恰好足够令在场的人，都听得清楚。

    对于其他人的言语，韩立可以不做理会，听到风无尘也开口了，随即笑道：

    “手下败将，也好意思大放厥词，莫不是皮又痒了？”

    “你说什么？”风无尘面色一僵，拳头猛地一攥，向着韩立这边迈出了一步。

    另外两名玄止城的修士，也紧随其后一步跨出。

    韩立咧嘴一笑，负手而立，摆出一副你们一起上来试试的姿态。

    这一下，风无尘众人顿时气炸了肺，三人身上玄窍开始亮起，就欲上前。

    骨千寻眉头一蹙，略一犹豫，闪身来到了韩立身侧。

    通余城三人见状，也身形一动，面色不善地围了上来，只不过段通的目光，却是落在了骨千寻的身上。

    一旁的轩辕行眉头紧皱，犹豫再三，最后还是没有动身，只是向队列前方的晨阳，投去了探询的目光。

    晨阳见站在身侧的秦源没有阻止的意思，眉头紧皱，就要上前。

    这时，韩立身旁忽然人影一闪，竟然又多出一人来。

    韩立见状，心中微微一动，眼中竟也闪过些许意外之色。

    因为那人不是别人，正是不战斗厮杀时，手里总都少不了一根油腻兽腿的猪脸少年方蝉。

    即便是此刻，他也没有停下啃食的动作，脸上全然是一副满不在乎的神情。

    在前十六名中，战力明显靠前的三人，站立在了一起。

    这下即使是通余城和玄止城几人联手起来，也不禁要好好掂量掂量了。

    本来打算作壁上观的孙图见方蝉也入了局，立马坐不住了，只得上前厉色斥道：“值此紧要关头，你们还如此内斗，就不怕让人家看了笑话去，简直成何体统？”

    韩立瞥了一眼傀城那边，见他们的确全都在打量着这边，眼中不乏有讥笑之色。

    “孙城主教训的是，的确是晚辈们的不是。”骨千寻闻言，顺水推舟，开口说道。

    这时，秦源几人也才神色不善地走了过来，装模作样地将几人各自训斥了几句，这场闹剧才算是收了尾。

    “厉道友，你方才是真打算在这里跟他们动手？”众人各归其位后，骨千寻才传音问道。

    “那你呢？是真打算与我站在一起，与他们交手？”韩立反问道。

    “我……你我同属一城，怎么也得同气连枝吧？”骨千寻略一迟疑道。

    “放心吧，在这里打不起来，厄脍城主不会坐视不理的。”韩立笑着传音道。

    “这么说来，你是故意激怒他的？”骨千寻眉头一挑，有些意外道。

    “话可不能这么说，这分明是他自己凑上来的。不过，我倒是有些意外，方蝉怎么会站在我这边？”韩立说着望向那猪脸少年，眼中闪过一丝疑惑神色。

    “大概是因为上次遇险时，你提醒过他一句吧？此人天生心窍不全，反而却比大多数人更懂得知恩图报。”骨千寻笑着说道。

    “好像也没有别的理由了。”韩立点了点头，说道。

    “也无怪他们找你茬，我都好奇的紧，你与傀城人眉来眼去的，到底在看什么？”骨千寻假装神色一肃，问道。

    “没什么，随便瞧瞧……”韩立闻言，尴尬一笑，说道。

    “怎么，你这是看上人家傀城哪个女子了？可别怪我没提醒你，傀城的女子虽然姿色不错，不止精通傀儡之术，还都擅长姹媚之术，一不留神，你的魂都得被勾了去，只留下一副躯壳，好被人家制成言听计从，千依百顺的傀儡。”骨千寻嘴角一勾，揶揄道。

    “骨道友，莫不是从六花夫人那里听来了什么捕风言语，就来寻厉某的开心。”韩立无奈一笑，问道。

    骨千寻笑了笑，忽然又转为传音，说道：

    “我爹……六花夫人对你真的是十分赏识，他是真心想要收你为徒的，不过就是留在他身边侍奉万载光阴，这对多少人来说，都是可遇不可求的机会，你又何必……”

    尽管已经承认了六花夫人是自己的亲爹，可骨千寻还是不适应这么称呼他。

    “我又何尝不想如此，可惜实在是有要事在身，耽搁不得。”韩立苦笑一声回道。

    “唉……不过，他也说了，机缘一事，看机会，更看缘分。即便你不愿拜他为师，此去大墟返回之后，以他的脾气，想必也不会坐视你身上的黑劫虫之患吧。”骨千寻轻叹一声，传音道。

    “这可说不定。不过算算日子，我埋藏在玄城别苑内的血浆酒，应该也差不多了……”韩立笑道。

    “厉道友啊厉道友，是不是六花夫人不松口为你解除黑劫虫，你就不打算拿出这血浆酒……”骨千寻脸上闪过一丝笑意，问道。

    “哈哈，岂敢，岂敢……”韩立洒然一笑，不置可否的说道。

    两人正交谈之际，星隼飞舟上忽然有五道人影走了出来，站立在了船头上。

    五人当中，前面三人正是六花夫人，厄脍和沙心。

    而在厄脍和沙心身后，则分别站着面覆骨铠的石穿空，和那名头戴斗笠的神秘女子。

    韩立一见到这几人，神色顿时一紧。

    她的目光在石穿空身上略微扫过之后，就落在了那斗笠女子身上。

    斗笠上本就带有黑纱，那女子脸上似乎也还遮有一层面纱，容貌无法看清，只有那一副玲珑身段在纱裙的勾勒下，显露无疑。

    “像……太像了……”韩立心中波澜又起，眉头不禁紧蹙了起来。

    “玄魁两城的诸位道友，星隼飞舟既成，今日便是我们乘风破浪，直入大墟的时机。而这峡谷之内，虽然空间风暴不似别处凶险如绝境，但却一样不容小觑。进入之时，仍是需要诸位全力合作，共同催动其上的星隼禁制，方能险中求胜。”这时，厄脍目光扫过众人，当先开口说道。

    其嗓音浑厚，如钟吕鸣响，激荡在众人心中。

    “我们一路跋涉至此，殊为不易，胜败就在此一举了，希望诸位能暂时摒弃往日仇怨，真正通力合作一次。”沙心待厄脍话音落下，也接着开口说道。

    其声音与厄脍截然相反，落在众人耳中好似仙娥低吟，充满了鼓动性。

    玄隗两城众人听罢，便觉得心神激荡，一个个跃跃欲试，只打算一鼓作气，冲入大墟。

    “接下来，老夫要将星隼禁止的催动之法告知你们，等到登船之后，就需要你们全力施为了。”六花夫人开口说道。

    众人闻声，声音渐息，一个个凝神静听。

    六花夫人便开始将催动禁止的详细法门，和一些注意事项，仔细讲述了一遍。

    在众人均表示记住之后，六花夫人犹不放心地再详细讲述了一遍。

    等到所有准备做好之后，厄脍一声令下：“登船！”

    “是。”

    玄魁两城众人应过一声，纷纷跃身而起，开始登上星隼飞舟。

    飞舟正中有一道粱脊高高突起，将船身一分为二，左右两侧各有两列露天船舱，里面列次排布着许多座位，上面全都雕刻着一圈环形符文。

    韩立等人在六花夫人的指引下，来到船舱左侧的座位上，依次坐下。

    傀城众人坐在了船舱右侧，厄脍几人则仍是站在船头。

    待众人落座之后，厄脍一声令下：“出发。”

    六花夫人当先走入星隼飞舟船头上的一座圆形法阵中，盘膝坐了下来。

    厄脍等其余几人也紧随其后，坐在了他身旁的几座圆形法阵中。

    几人同时掐动法诀，催动而起，身下法阵纷纷雪亮光芒，船身正中的粱脊上亮起一连串星辰光芒，好似海船风帆一般伫立而起。

    整艘星隼飞舟剧烈一震，晃晃悠悠地悬空而起，朝着高空中缓缓升腾起来。

    等到飞舟升至百余丈高的虚空中时，六花夫人开口喝道：“启动禁制。”

    玄隗两城众人闻声，纷纷按照六花夫人之前教授的催动之法，将一身玄功催动起来，每个人的身上都亮起数十处玄窍，身下的环形符文也随之大方光明。

    随着一阵阵光芒流转而出，船身之上的符文一团接着一团亮起，从船腹延伸开来，一直蔓延到了两侧羽翼上，使得整个飞舟当真如同一只白色鹰隼，展翅凌空。

    韩立身处其中，只觉得自身玄窍与飞舟上的禁制符文两相呼应，并无自身力量被抽出流逝的感觉，反倒好似身处在一片灿烂星光中，体魄受到反哺，感到十分舒适。

    这时，只见六花夫人双手法诀一变，在身前飞舟地面上接连按动几下，星隼飞舟两翼上最大的两团符文上光芒更胜，发出阵阵颤鸣。

    韩立心有所感，仰头朝高空望去，就见满天星辰好似受到一股无形力量牵引，忽然变得越发明亮起来，两道粗壮无比的白色星辉从高空之中骤然垂落，轰击在了星隼飞舟的两道羽翼上，引得整个飞舟轰然一震。

    船舱上的众人纷纷惊呼，忙全力催动起飞舟来。


------------

第九百二十九章 动荡起伏

    “不必惊慌，凭借飞舟自身力量还是无法对抗空间风暴，只有接引下漫天星辰之力，方能保证我们在通道中行进无虞。”六花夫人语调平静道。

    众人闻言，这才稍稍放心许多。

    果不其然，星隼飞舟在最初的巨震和稍稍的下沉数丈后，终于重新平稳回升了上来。

    紧接着，众人就看到整个飞舟上铭刻的无数飞星符文上，如喷泉一般涌出一团团星辰之力，彼此之间相互交融，化作了一片雪白的星辰光幕，将整个飞舟笼罩了起来。

    过了片刻后，飞舟两侧双翼开始上下扇动，整个船身便开始朝前飞移，缓缓驶入了峡谷。

    韩立感受到迎面而来的冰寒之气，和右侧传来的火热之感，心思开始收敛回来，凝神观察着四周的变化。

    船上除了禁制法阵发出的阵阵响动之外，就再无半点多余声音，所有人都是屏息凝神，全神贯注起来。

    对于这一场冒险，包括六花夫人在内，没有任何一人敢说是万无一失。

    飞船缓缓进入峡谷，一股股冰蓝寒风余劲从左侧涌了过来，好似一把把锋利无比的冰刀，切割在了星隼飞舟之上。

    不过，飞舟外的星辰光幕却颇具柔韧性，任那寒风呼啸切割，虽有道道凹陷浮现而出，却始终坚韧无比，没有半点破溃迹象。

    另一边，峡谷之中生出的火焰温度极高，燎动而来时，令半片光幕都变得火红一片，但也仍旧无法将星辰光幕烧穿。

    只是那刺骨冰寒和灼热气浪却无法隔绝，透入船舱之内后，顿时令双方众人难受万分，再也没有了之前那种舒适惬意之感。

    复又向内行进数百丈，临近峡谷中的冰蓝寒风和炽热火焰交汇之地，倾袭而来的就不止是两种力量的余劲，还有两者碰撞之下产生的飓风。

    虽然尚未来到飓风跟前，但那阵阵如恶魔嘶吼般的狂暴风声，就已经足以折磨得众人耳膜生疼了。

    就在这时，异变突起。

    一道飓风中生出的强劲旋风吹卷而过，不偏不倚地打在了飞舟船头上，

    星隼飞舟顿时剧烈一震，船头猛一偏转，就朝着左侧的晶蓝冰墙上撞击了过去。

    巨大的船身在这股力量的作用下，船头与侧舷同时挤向另一边的山壁，一旦撞击上去，左半边船身必定受损严重，在这峡谷飓风地吹卷下，恐怕整个星隼飞舟都要崩溃。

    届时没了星辰光幕的庇护，他们这些人就要直接暴露在冰蓝寒风和炽烈火焰中，更有甚者，还会被那股飓风的余波卷入空间风暴中，那将是必死无疑的下场。

    就在众人惊慌不已之际，船头忽然一道身影，闪身来到左侧船舷处，却正是城主厄脍。

    只见其双手十指张开，双手冲着晶蓝山壁平推而出，掌心和手臂之上一处处密密麻麻的玄窍，如同夜空星辰一般接连亮起，从中爆发出一股令人心悸的恐怖力量。

    韩立看着其两条手臂，心中也是惊讶不已，只说其手臂上开辟出的玄窍数量，就已经接近两百余处，别人就是集合一身玄窍也未必有他这么多。

    看来之前晨阳称其开辟出玄窍有一千余处，恐怕也不是什么虚言。

    只见厄脍双臂玄窍光芒闪烁，掌心与十指指端同时亮起炫目白光，化作一道道明亮光柱，初起时与手指粗细无异，可在到达星辰光幕上后，就悄然无息的融合了进去。

    但紧接着，星辰光幕表面便有一团团巨大的圆形波动亮起，一根接着一根粗壮如椽的白色光柱从中凝聚而出，延伸着撞向左侧的晶蓝山壁。

    “轰隆隆……”

    一阵轰鸣之声响起，晶蓝山壁上岩石崩碎，大片山壁滑坡式地坍塌，那十二根粗壮的光柱抵在其上，竟好似船桨一般，硬生生将星隼飞舟庞大的身躯拨乱反正，调转了过来。

    之前发生偏转的船头缓缓返回正轨，船身也很快平稳了下来。

    玄城众人见此，这才稍稍松了一口气。

    眼见厄脍双手十指一收，那些涌出星辰光幕外的白色光柱，就缓缓收缩了回来，最终消失不见，韩立心中的震惊越发强烈起来。

    将自身星辰之力猛然外放，并且造成极大的破坏力其实并不难，可要做到像厄脍这样收放自如，能将力量控制得如此沉稳微妙，就十分不易了。

    这玄城真正的第一人，果真非同一般。

    一场不算小的风波总算平稳渡过，众人的心神却不敢有丝毫放松，继续全力催动着星隼飞舟，朝着那股狂暴飓风的方向前进而去。

    在这之后，六花夫人不断调整飞舟的方向，变得越发得心应手起来，有惊无险地避开了一个接一个的旋风涡流，终于抵近了冰火两重天交织下形成的那股飓风。

    “呼……呼……”

    随着风声越来越响，笼罩在星隼飞舟外的光幕，也被撕扯得不断变形。

    韩立坐在船舱之中，浑身近百玄窍亮起，周身之外已经浮现出了一层真极之膜。

    show(pc_middle);

    其余玄城众人也基本上都是相同的光景，大多数人身上都已经亮起了百余处玄窍，这倒并非是厄脍要求众人奋力施为，而是越发临近飓风时，距离那冰蓝寒风也就越近。

    寒风中透出的刺骨凉意也就越发强烈，星辰光幕能够阻隔住一部分，却终究不能全数隔绝，透入船舱的寒气还是令他们透骨生寒。

    不少人脸上已经生出一道道冻伤痕迹，嘴唇也被寒风吹裂。

    与这边的极寒状况不同，傀城那边众人就好似身处在炎热地狱一样，几乎所有人身上的皮肤都呈现出一片赤红之色，浑身上下的汗水来不及留下，就被蒸发干净。

    他们的嘴唇上，也几乎尽是被高温炙烤出来的干裂痕迹，泛着一层白色死皮。

    “所有人注意，即将进入通道，全力控制飞舟。”就在这时，六花夫人的声音，忽然从船头响起。

    众人闻声，心神一紧，精神也为之一振。

    韩立顺着左侧船舷朝前望去，就见峡谷深处一片迷蒙混乱，无数空间裂隙遍布四周，只在下方正中央处，有一股冰风与一片赤火相互交融，上方飓风高卷，冲入空间风暴中。

    “轰轰轰……”

    阵阵轰鸣之声不断传来，星隼飞舟巨颤不已，船身上也传来阵阵“咔咔”声响。

    韩立心神一凝，就看到前方飞舟的船头，已经抵近了那股白色飓风。

    “呼……”

    就在这时，星隼飞舟船头突然一扭，整个船身骤然加速，竟是瞬间被扯入了风暴之中。

    韩立等人顿时感到天旋地转，整个人几乎要被抛飞而起，离开船舱。

    他连忙运转神通，身形向下一坠，稳稳坐了回去。

    “紧守法阵，全力施为，进入飓风中央，便能稳固一些。”六花夫人大声疾呼道。

    一时间，飞舟之上“砰砰”之声连响不断。

    玄隗双方众人皆不敢再有私藏，纷纷催动各自功法，将一身玄窍接连点亮。

    整艘星隼飞舟上爆发出一团明亮白光，将峡谷映照得恍若白昼。

    只是到了此时，众人才发觉之前那种飞舟裨益自身的状况开始发生了转变，他们体内的星辰之力还是外泄流溢，用以补充而催动船身上的星隼禁制。

    与此同时，九天之上的灿烂星河似乎也与这艘飞舟遥相呼应，一颗颗星斗光芒闪动，垂下的两道星光变得越发粗壮凝实，落在星隼飞舟两翼上时，使得笼罩整个船身的光幕愈加凝实，上面竟好似与天幕对应一般，亮起一颗颗明亮如星斗的耀眼光点。

    “轰”的一声响。

    星隼飞舟两侧的羽翼之上，刻画的符文光芒越来越盛，竟然从中喷涌出打量白色光芒，在虚空中凝出来两道巨大的星辰羽翼。

    随着羽翼浮现而出，剧烈晃动的星隼飞舟终于稳定下来些许，凭着陡然变得强大的这股力量，一头扎入了飓风中，并且一冲而过，来到了飓风眼中。

    飓风眼中面积极广，内里看似风平浪静，实际上却仍旧危机重重。

    星隼飞舟方一进入，整个船身就立即受到一股巨力吸引，竟是直接朝着下方急坠而去。

    韩立眉头一皱，朝着下方望去，就见飞舟下方数百丈外，便是一片冰蓝光芒与赤红火焰交融，光芒交融剧烈激荡的景象。

    而在那水火两重天的下方，赫然便是一团恍如恶魔巨眼的黑色漩涡，那阵阵强大的吸引之力，便是自其中传递而出的。

    不过瞬息之间，星隼飞舟便急坠百丈。

    一股强大的冰寒气和灼热之力从下方滚滚袭来，船舱中的众人便顿时陷入冰火交加，备受煎熬的境地。

    这时，星隼飞舟前端响起一声娇叱。

    紧接着，就见右侧船舱之中，四名金身傀儡飞掠而出，竟是比直落下了深渊中。

    “砰，砰，砰，砰”

    四声响动几乎同时响起，船身下方好似被什么东西托举了起来，重重一颤之下，飞舟下坠之势，竟然变得缓慢了起来。

    韩立心疑之下，探身望去，就见后方船尾处，竟然坠着一个浑身金色的傀儡男子。

    只见其以霸王扛鼎之势，右肩托举住了船身，浑身上下竟有十数处雪白光芒亮起，里面全都嵌有一颗兽核。

    其身下双腿早已不在，反而变作了好似佛陀莲台一样的东西，下方有阵阵星辰之力如火焰一般喷涌而出，形成阵阵强大的推举之力，使其能够撑住飞舟些许，从而不至于直落坠下。


------------

第九百三十章 有惊无险

    就在此时，“咔”的一声轻响传来。

    韩立眉头一挑，便看到那金色傀儡男子额角青筋暴起，五官扭曲近乎变形，肩膀处已经明显塌陷了下去，眼看也要支撑不住了。

    就在此时，船首处忽然有五道雪白光柱冲天而起，直接冲入了峡谷上空，隐入了夜幕。

    夜幕中星辰璀璨，无数星光如钓鱼垂丝一般垂落而下，与飞舟光幕勾连一起，一股股强大的向上拉扯之力随即从中生出。

    星隼飞舟剧烈一震，船身下坠之势彻底一止，开始缓缓升空。

    上升了约莫二三十丈后，那股星辰拉扯之力似乎也用到了尽头，与下方深渊的撕扯之力僵持在了一起，星隼飞舟不再上下浮动，靠着两翼挥动的力量，朝着前方缓缓推进起来。

    处在飞舟下方的四名金色傀儡男子，却好似消耗尽了所有气力，身上所有兽核光芒一暗，接连坠落了下去。

    左边的两人跌入冰风之中，瞬间冻结成了冰雕，右边的两人则在赤红火焰中，熔化成了金红色的浆液，相继落入了下方的黑色漩涡中，消失不见了。

    星隼飞舟靠着高空中的星海之力牵引，总算是有惊无险地度过了飓风眼内的中空地带，穿梭到了飓风的另一边。

    有了先前的经验，这一次飞舟船体进入飓风中时，就稳当了许多。

    等到整个船身没入飓风中后，也没有发生明显的震荡和偏移，只要就这么冲过去，就能到达彼岸那片散发着白色光芒的大陆。

    然而，事与愿违，飞舟才刚行进一段距离之后，前方忽然传来一阵剧烈的空间波动。

    韩立举目望去时，就看到一团崩碎开来的空间裂隙，竟是夹杂在飓风之中，没有被吹散开来，他们的飞舟左舷正朝着那边移动而去。

    不等他出言提醒，六花夫人就也已经发现了情况，连忙操控着飞舟朝着右侧偏转而去。

    可就在此时，异变陡生！

    “吼……”

    伴随着一声令人肝胆欲裂的吼叫声响起，一股沛然巨力从后方骤然传来。

    整艘星隼飞舟顿时如遭重击，剧烈一震之下，整片星辰光幕几乎崩溃，船身也速度加倍地朝着前方冲撞而去，那片密集地空间裂隙变得避无可避起来。

    在飞舟剧烈震荡的时候，韩立已经从座位上站了起来，一手死死抓住了船舷，一手扶住从一旁撞倒过来的骨千寻，扭头朝后方望去。

    只见虚空之中，高昂着一颗巨大无比的狰狞头颅，状若蛟龙，却头生棘刺，双眼漆黑一片，好似混沌虚空，令人望之胆寒。

    而在那颗头颅之下，生着一条粗壮无比的蛇蟒般身躯，上面生有一块块凸起的菱形鳞片，身躯长达数百丈，一直蜿蜒扭曲着从黑渊中的那道黑色漩涡中探了出来。

    漩涡之中吸力无穷，那形似而蛟的古怪生物，竟好似丝毫不受影响一般，晃动着身躯，以那狰狞头颅再次朝着星隼飞舟撞击而来。

    “糟了……”韩立暗道一声。

    下一瞬，星隼飞舟再次遭受重击，表面笼罩着的星辰光幕猛地一颤，几乎溃散开来。

    飞舟之上惊叫之声不断传来，众人对于这陡然出现的怪物，畏惧到了极点。

    这时，船首处忽然传来一声暴喝：“你们安心驾稳飞舟，我与沙心道友对付此獠。”

    声音一落，船头处两道人影猛地一花，消失在了原地。

    几乎同时，在那星隼飞舟后方，厄脍与沙心的身影，同时浮现而出。

    “大胆孽畜，还不受死……”厄脍一声暴喝。

    只见其双拳一握，好似在摆出一个古老拳架一般，身形扭动，双臂挥舞着做出一些看起来有些古怪别扭的动作。

    可随着动作变化，他身上的玄窍一颗接着一颗亮了起来，一股若有若无的古怪气息开始自其身上生出，那看似滑稽的拳架动作，也变得有些不太一样起来了。

    厄脍行拳缓慢，衣衫却无风自鼓，振衣之声好似狂风呼啸，哗啦啦作响。

    与之相距不远的沙心看到这一幕，只是眉头微微挑动了一下，一手缩回袖中，继而随手猛地挥击而出。

    只见一道乌光从其袖口处飞射而出，却是化作了一枚拳头大小的圆球砸向了那头异兽。

    “咔咔咔……”

    黑色圆球当空飞过时，内部鸣响不断，好似有无数机括在疯狂转动一般。

    不多时，圆球上就分裂出一道道裂纹，当中有一片乌光透射而出，一具体格高达近百丈，形态好似巨猿，却生有两头四臂的古怪傀儡，从中浮现而出。

    show(pc_middle);

    巨猿傀儡刚一出现，便受到下方漩涡中的吸引之力撕扯，身形猛地向下一坠。

    但只见巨猿背后一手探出，手掌竟然从手腕处分离开来，当中连接着一根粗壮的黑色锁链，“哗啦啦”作响地飞射而出，缠绕在了那恶蛟异兽头上的一根尖刺上。

    有了此处借力，巨猿手臂猛地一扯，庞大的身形便猛地朝上一跃，直接越过了恶蛟头顶，双足朝下重重一踩，竟是以泰山压顶之势，砸落在了恶蛟头顶上。

    其剩余三只手臂，同时握着一根形如巨椽的粗大铁杵，朝着恶蛟当头砸下。

    两股力量合并一处，威力极大。

    “吼……”恶蛟被这股巨力砸中，身躯骤然向下一伏。

    这时，厄脍周身玄窍密密麻麻的亮起，握拳手臂上的玄窍中，更好似有星光流溢而出，在其手臂四周笼罩起一层如烟般的薄雾，里面光芒点点，宛如浩渺星辰。

    只见其蓄力完满，一身气势尽数凝聚于手臂之上，一拳挥了出去。

    这一拳挥出的时机，与恶蛟头颅低垂下来的瞬间完美契合。

    当拳端上的所有星光汇集一处，炸裂开来之时，就好似一片爆裂的星空一般，从中传出一股可怕的吞噬之力，将前方虚空击得层层破碎坍缩，竟好似从中虚空中生生撕出来了一个空间黑洞，直接将那恶蛟的头颅笼罩了进去。

    星光散去之时，那空间黑洞随即消失不见，恶蛟的头颅便随之被吞没，只余下一截鳞蟒身躯，兀自挣扎扭动，断口处鲜血狂飙，污浊一片。

    这一切看似漫长，实际上却不过是十数息间发生的事情。

    与之同一时间，近乎失控的星隼飞舟，已经飞快地撞向了前方那团空间裂隙。

    六花夫人双眼圆睁，额头青筋暴起，双手按在身前飞舟地面上，两只手掌周围笼罩着一圈白色光纹，身躯倾斜着向右边奋力扭动，尽管已经使尽了力气，却只能将船身扭动偏转，始终无法将之彻底带离险境。

    星隼飞舟的船头猛地一偏，堪堪避过了那团空间裂隙，船舷却再避无可避地撞了上去。

    飞舟左边的外展羽翼，最先撞入了空间裂隙当中，瞬间便被撕裂开来，化作一片混乱碎片被搅入裂隙之中，巨大的船身顿时失去平衡，反而开始朝右倾斜起来。

    “不好，千寻……”六花夫人猛然惊醒，惊叫一声，直接双手撤回，撒手不管飞舟，就要朝左舷位置冲去。

    然而，为时却已经晚了。

    位于左舷中段位置的韩立和骨千寻两人，已经被失控的飞舟带着，直接撞向了那片空间裂隙，速度之快，令人根本没有时间做出反应。

    就在这千钧一发之际，韩立目光一闪，口中发出一声暴喝。

    其右手拳头早已经收到了腰袢位置，骤然一提之下，手臂之上噼啪作响，一处处玄窍接连亮起，一层朦胧星光立即笼罩了上来，那模样竟然与厄脍有几分相似。

    不过也就只是相似罢了，两者之间的气势终究是差了太多。

    但即使如此，韩立出拳也没有丝毫迟疑，其拳端之上星星点点光芒凝聚，化作一道巨大无比的白色拳影，带着一串连续的模糊影迹，猛然击打在了那片空间裂隙上。

    “轰”的一声巨响！

    那道白色拳影，在空间裂隙上骤然炸裂开来，从中爆发出一股强大无比的气息，横扫向四面八方。

    星隼飞舟被这股力道一推，船身稍稍向右横移开了些许。

    韩立抓住这个机会，双腿上玄窍尽数亮起，身形一个模糊，瞬间来到骨千寻身侧，一手揽住她的纤纤玉腰，身形再一闪动，就出现在了临近船头的地方。

    “咔嚓嚓……”

    一阵阵破碎之声传来，星隼飞舟终究还是没能完全避开空间裂隙，左舷中段从其上摩擦而过，顿时如同朽木破絮一般碎裂开来。

    但就是因为有了韩立那一击，星隼飞舟才没有直接撞上那片空间裂隙，而只是有惊无险地擦身而过，只是船身被撕扯掉了一部分，破损并不算严重。

    眼见韩立两人安全返回，六花夫人才终于松了一口气。

    这时，厄脍两人也闪身，回到了船头上。

    “方才那是什么东西……”六花夫人有些心有余悸的问道。

    “之前从未见过，似乎是黑渊中独有的鳞兽吧，实力不怎么样，却差点害我们船毁人亡。”厄脍摇了摇头，缓缓道。

    “好在已经化险为夷了，接下来只要一鼓作气冲过去，就能到达彼岸了……”沙心眉头一皱，缓缓说道。

    其话音刚落，几人神色同时骤变，分别望向四周不同方向。

    只见四周呼啸风声大作，伴随着阵阵野兽嘶吼，一颗接着一颗异兽头颅从四周冒了出来，竟是直接将星隼飞舟围在了中央。

    而冒出来的这些异兽头颅，无一例外，皆是状若蛟首，头顶生满尖刺的狰狞模样，与之前被厄脍两人联手杀掉的那头，简直一模一样！


------------

第九百三十一章 突如其来

    “杀了一只，又来了八只，还没完没了了？”

    “敢挡我们的路，看来是活得不耐烦了！”

    “哼，有厄沙两位城主两位在，来多少杀多少！”

    “等等，这东西我怎么瞧着有几分眼熟……”

    飞舟上众人望着四周突然出现的八颗硕大头颅，惊疑未定之际，七嘴八舌的叫嚷起来。

    “厄城主，我们要不要……”

    有了厄脍和沙心此前以雷霆之势剿灭一头此类鳞兽在前，众人倒也没怎么惊慌，甚至有人看向厄脍，等待其示意。

    然而无论是厄脍还是沙心，都没有说话，似乎也没有出手的打算。

    自二人以下，晨阳等四名城主，以及沙心麾下的卓戈等人，则是一副严正以待的模样，目光不断从四周的那些狰狞头颅上扫过。

    这一幕落在韩立眼中，让其没来由的瞳孔一缩，有种不祥的预感涌上心头。

    就在此时，随着一声嘶吼，又有一颗头颅从飞舟后方冒了出来。

    只不过这颗头颅远比其他几颗看起来小得多，上面蒙着一层白翳，就好似刚长出来的一样，并且其脖颈下方还有一道明显的暗红色印痕。

    其竟赫然就是之前被厄脍斩首的那只！

    “不好……这是九祁蛟……”厄脍恍然醒悟过来，惊声叫道。

    韩立听罢，也是神色一变。

    这九祁蛟的恶名他早有听闻，但大多数都是已不可考的传说，可从未见过。

    传说中，此物身如巨象，颈长如蟒，生有有九首一口，能吞万物，生性凶暴，欲杀之便要九首同斩，否则便会不停地断首重生，根本不会真正被灭杀。

    而称其有一口，却也不是说他九个头颅里，只长着一个嘴巴，而是指其后背之上生有一只饕餮巨口，能吞噬万物，倒是有点类似貔貅小白。

    就在这时，只见那九祁蛟的九颗头颅同时高扬，从四方朝着星隼飞舟重击而下。

    一时间，九颗头颅遮蔽天幕，嘶吼之声此起彼伏，竟是连高空中垂落的星光，都给遮蔽住了。

    星隼飞舟顿时一颤，笼罩其上的星辰光幕，开始变得越发稀薄起来。

    “完了……”风无尘仰天而望，喃喃自语道。

    其余众人神色，一个比一个难看，此时差不多也是这个念头。

    厄脍与沙心自然不会坐以待毙，两人相互对视一眼，双脚同时一踩飞舟，身形直掠而起，冲向那了头九首巨蛟。

    虚空之中，震荡不已，空间都好似要破碎开来一样。

    沙心脸上黑纱被劲风吹得猎猎作响，从中隐约露出的面容美艳至极，只是其神情凝重，双目如水，双手一挥之间，两枚圆球一左一右的同时飞射而出。

    其中一枚表面雪白光芒大作，在阵阵强烈的星辰之力波动下，从中浮现出一道高达百丈的巨大身影。

    那百丈身影头戴八宝紫金冠，身着五彩金鳞甲，生得一副怒目金刚面容，浑身好似铜浇铁铸，身上反射着层层金属光芒。

    宝甲金刚现身之后，便探手在虚空之中一抓，另一枚圆珠便也有雪亮光芒亮起，滴溜溜一转之下，化作一把银光闪闪的巨型宝伞，落在了他的手中。

    韩立虽身处飞舟之上，仍可感受到宝甲金刚身上散发出的庞然气势，竟给人一种丝毫不弱于厄脍之感，不由得心中一凛。

    他深吸了口气，双目一凝，就看到沙心在半空中身躯扭动，双手十指虚空连弹，那金刚巨汉便一手手抓着伞柄，向上一撑。

    只见宝伞雪白光芒暴涨，化作一张巨大无比的遮天伞面，挡在了高空中。

    伞面之上，好似绘有万千星辰，当中星光流转，仿佛天河倒映。

    所有伞上星辰，都好像与夜幕中的星辰相互勾连，从中借调来了无尽的星辰之力，迎向了那九只恶蛟头颅。

    “轰轰轰……”

    一连串疾风暴雨般的重击，砸落在了星辰伞面之上。

    宝伞之上白光巨颤，上面绘制的星辰图案如烟雾一般，接连消散。

    金刚巨汉双目一凝，被这股巨力压得面容扭曲，却仍是半点不松手，死死撑着。

    “沙心道友，让我来！”

    厄脍此时也已经紧追了上来，浑身玄窍亮起，身上好似笼着一层模糊星光，一拳朝着伞柄末端砸了过去。

    就在这时，下方却又有变故生出。

    黑色漩涡之中，雾气剧烈翻腾，那九祁蛟的身躯竟然浮了上来。

    只见其脊背之宽大，几乎占据了整个飓风之眼，浑身生着密集的菱形鳞片，背上有一道浅浅地纵形印痕。

    “真是人算不如天算，还是来了……”六花夫人脸色阴沉，喃喃说道。

    “爹，这是……”骨千寻眉头紧皱，问道。

    “一会儿不管出了什么事，一定不要离开我身边。”六花夫人没有答话，扭头看了她一眼，认真叮嘱道。

    不等骨千寻答应，下方就忽然传来一声巨大无比的狂吼之声。

    “嗷……”

    这一声咆哮，好似火山喷发，震得所有人双耳欲聋，头脑昏沉。

    韩立炼神术运转之下，神魂只是稍一震荡，就重新稳定下来，再看向其他人时，才发现周围众人除了六花夫人以外，竟都是摇摇晃晃，有些站立不稳的样子。

    六花夫人一手按着骨千寻的肩膀，帮她稳定神魂，目光望向韩立这边，神色之中满是惊讶，忍不住赞叹道：“你小子神魂竟然如此稳固……”

    “前辈，现在可不是说这个的时候……”韩立随口说了一句，目光却是向船头那边望去。

    只见石穿空和那名黑裙女子，此刻都半跪在地面上，情况只比其他人好上一点。

    他正欲上前查看之时，就感到脚下突然一空，身躯竟是不由自主地朝着下方坠落而去。

    星隼飞舟竟已经完全失控，同样正在急速坠落着。

    下方九祁蛟的脊背上，早已经张开了一张巨大无比的吞天血口，里面乌光翻涌，只等着所有猎物落入其中。

    韩立心急之下，双腿之上玄窍亮起，足底星辰之力爆发，发出一阵“砰”然声响，身形便借力向上飞越数尺，但很快就被下方的撕扯之力牵引，继续坠落下去。

    四周惊叫之声不断，混乱一片，所有人都在尝试着逃离，但却都无济于事。

    处在上方的厄脍和沙心，同样发现了下方变故，想要回援，却也已经来不及了。

    “轰隆隆……”

    一阵轰鸣之声暴响，星隼飞舟的尾部已经落入了九祁蛟背上的巨口，被当中蕴含的古怪力量瞬间绞碎，发出阵阵崩毁破碎之声。

    “不……”

    周围传来阵阵绝望呼喊，韩立眉头紧皱，心中却是冷静到了极点。

    他抬手在怀中一阵摸索，取出那枚树叶模样的玉玦，握在手心，目光一转，在四周搜寻起来，想要找到石穿空和那名黑裙女子。

    那玉玦不是他物，正是三皇子石破空在他们进入这积鳞空境前，交给他的那枚标记印信，只要有此物在手，他就有机会带他们两人返回魔界。

    然而他目光一番搜索之下，竟没能看到石穿空的身影，反倒看到蟹道人正身处百丈之外。

    “蟹道友，快来我这里……”眼看九祁蛟的巨口越来越近，韩立心中焦急不已，传音说了一句后，却已经顾不上他有没有追随过来。

    就在这时，他目光一转，正好看到那傀城的黑裙女子，就在自己身后不远处，于是连忙催动羽化飞升功，双足在虚空连踩，顶着那股吸引之力，朝着她那边飞冲而去。

    三十丈，二十丈，十丈……

    两人越是临近之际，韩立心中波动越是强烈起来。

    紫灵，到底是不是你？

    眼看韩立的手掌，即将抓住黑裙女子手臂的时候，脑海中却突然传来了六花夫人的声音：

    “厉小子，一会儿就往最大的那条空间裂缝里钻，可千万别死了啊……”

    韩立心中一惊，猛然回头一看。

    就见下方百丈之外，六花夫人立于九祁蛟巨口之外，手掌一挥，一只巴掌大小的白色圆盘飞射而出，落入那血盆大口中央，轰然炸裂开来。

    “轰轰轰……”

    一连串巨大无比的爆鸣之声响起，九祁蛟口中突然“咔咔”作响，整个空间如镜面一般碎裂开来，从中冒出一道道巨大的空间裂缝，延伸向四面八方。

    一股股强大无比的撕扯之力，从那些新近出现的空间裂隙中崩碎开来，玄隗两城的许多人根本来不及反应，就被拉扯了进去。

    运气好的，身躯还能完整跌入裂隙，运气不好的，瞬间就被撕扯成了碎片。

    韩立悚然一惊，身形朝前一跃，就想将那黑裙女子扯住。

    可是一道空间裂隙，却好巧不巧地出现在了他们两人身前，迎面撞上了韩立，直接将他吞没了进去。

    韩立方一进入那片漆黑无比的空间，顿时就感到一股股强大无比的撕扯之力，从四面八方席卷而来，带着他整个人天旋地转起来。

    所有声音一点点远去，所有亮光却在瞬间熄灭。

    韩立只觉得头痛欲裂，意识也一点点模糊了起来，他脑海中最后浮现的，却还是那黑裙女子的身影。

    只是其带着面纱的容颜，却好像和紫灵一点点地融合在了一起……

    。


------------

第九百三十二章 初入大墟

    韩立两耳嗡鸣乱响，只觉得有无数古怪声音朝他脑子里钻，整个人就仿佛喝醉了酒一般天旋地转，不仅五感全失，眼前一片漆黑，念头甚至也无法转动分毫。

    不知过了多久，他忽的觉得身体骤然一顿，然后向下沉去。

    “砰”的一声闷响。

    韩立觉得身体重重砸在一处坚硬之地上，半边身体一阵剧痛。

    好在他的身体坚韧无比，身体虽痛，却并未受伤，让他心中松了口气。

    不过这一摔之下，也使得他的意识和五感恢复过来，眼前恢复了明亮。

    韩立朝着周围望去，略微一怔。

    只见入眼处是一片昏黄的地面，地面无数大大小小的黑黄色碎石，凌乱的散落在各处，四面八方都是一望无际的荒原，看上去好像是在一片无边无际的荒凉戈壁上。

    头顶的天空也呈现出诡异的黄褐色，好像堆积了一层厚厚的黄云，云层之中偶尔能看到一道细小的白色光芒闪过，看起来很像一道道白色闪电。

    他头顶出的黄云翻滚，隐约呈现出一个漩涡状，正在飞快平息，似乎正是从这里落下的。

    韩立从地上缓缓站起，举目四望。

    周围荒漠茫茫，仅有他一人，其他人的踪迹全无。

    “莫非这便是大墟？和外面倒也没有太大不同，也不知其他人落到何处去了。”韩立喃喃自语。

    他正要动身离开此处，面上忽的露出一丝诧异之色，朝着周围的虚空望去。

    此处虚空之中，赫然存在着丝丝元气波动，这种元气和天地灵气，还有魔气都不同，反而和星辰之力很是相似，而且颇为浓郁的样子。

    可能因为有这种星辰之力滋润，地面的石头缝隙间，生长了一些苔藓般的白色植物，不再是毫无生机的死地。

    韩立眼中闪过一丝奇光，心中忽的泛起一个念头，默默运转《天煞镇狱功》。

    附近的星辰之力立刻汇聚而来，融入他的身体。

    而且汇聚而来的星辰之力颇多，此刻吸收星辰之力的速度，比起他平日炼化兽核时也丝毫不慢。

    韩立面上露出一丝喜色，心中已经七八分确认此处必定是在大墟内，也只有大墟这等秘境，才会存在如此浓郁的星辰之力。

    也只有这种充满星辰之力的环境，才会诞生出天麟陨晶，硫焱血云等宝物。

    他此刻身体虽然没有受伤，却也有些疲惫无力，而此地也没有什么危险，便没有立刻出发，就地盘膝坐了下来，吸收星辰之力调息身体。

    转眼间，小半日的时间过去。

    当韩立再次睁开眼睛时，神完气足，彻底恢复了过来。

    不仅如此，他身上一处冲击多日的玄窍蠢蠢欲动，隐隐有开启的迹象。

    此处的星辰之力对于打通新的玄窍，似乎尤其有用，只需再花一段时间苦修，这处玄窍定然可以冲开。

    虽然如此，韩立却没有继续在此修炼下去的打算，起身再次朝着周围望去，视线很快停在右手边的一个方向。

    周围四面八方的情况都完全一样，只有右边那个方向的远处天际隐约能看到一两道影子闪过，只是距离太远，他也看不清楚。

    大墟之中的空间压迫之力，比起冰火山脉更强，他的神识散发出的距离再次缩减，只有十几里，还不比不上他的视力。

    虽然不知那里是什么，总算有些不同。

    韩立身形一动，朝着那里急掠而去。

    片刻之后，前方那些影子逐渐清晰起来，却是一座座数十丈高的矮山，一座连着一座，形成一片连绵的山脉，一直蔓延到视野尽头。

    这些山峰通体乌黑，隐约散发出道道黑光，似乎并非寻常山石，而地面也逐渐从戈壁变成了坚硬的山地。

    此处地面上也生长了不少白色植物，使得此处环境看起来不那么单调、

    韩立来到黑色山脉前，停下了脚步，没有贸然进入其中，而是神识散发开来，探查着周围的一切动静。

    大墟之中一切未知，他丝毫不敢大意。

    他神识仔细探查，并未发现前方山脉中有些危险，这才迈步前行。

    向前走了半日，并未遇到什么危险。

    只是附近的山峰越发高大，高的已经达到数百丈，不过山峰和山峰之间的间隙变得开阔起来。

    又走了一阵，韩立忽的轻咦一声，加快脚步向前而去，片刻之后来到一座异常高大的山峰附近。

    此山峰通体乌黑，笔直高耸入云，仿佛一根黑色天柱一般，顶端赫然没入了天空的云层之中，望不到顶。

    山峰脚下依山坐落了一片灰黑色宫殿建筑，占地面积极大，一直连绵到视野尽头，只可惜已经坍塌大半。

    不过从高耸的宫殿脊梁，精美的壁画浮雕中隐约能体会到，当年此处宫殿的壮观华美。

    他打量前方的宫殿群几眼，运转《万窍空寂术》，隐匿掉自身气息，小心的迈步走了进去，同时散发出神识，探查着周围的动静。

    又向前走了片刻，韩立眉梢一挑，闪身躲到了一条长长宫殿墙壁后面，沿着墙壁向前到尽头，小心朝着前面望去。

    一阵沉闷的脚步之声从前面传来，只见不远处的废墟之中，一具数丈高大的黄色傀儡缓步行走着，不时转首朝着周围望去，似乎在巡逻。

    此傀儡外貌形似一头长臂巨猿，身上穿着一件厚重铠甲，已经残破了大半，铠甲下的身躯上面也布满腐朽的裂痕，手中提着一柄破旧的锯齿战刀，看起来似乎在时光长河之中不知待了无数年月。

    铠甲和战刀虽然风化残破，上面仍然隐现白光，散发出丝丝星辰之力波动。

    “星器？”韩立看着巨猿傀儡的盔甲和战刀，目光一闪。

    他随即微一沉吟，停止运转《万窍空寂术》，身形从墙壁后飞射而出，一个闪动飞扑到了巨猿傀儡身后。

    巨猿傀儡豁然转身，口中发出一声低吼，手中战刀一扬，便要朝着韩立当头劈下。

    不过不等它手臂劈下，一道白光闪过，巨猿傀儡的脑袋顿时冲天飞起，身首分离，扬起的手臂也停滞在了那里。

    “轰隆”一声，巨猿傀儡庞大的身躯轰然倒地。

    韩立的身形轻飘飘的从半空飞下，落在巨猿傀儡身旁。

    此傀儡残破的如此厉害，仍然能感知到他的攻击，并且做出反应，若是其全盛之时，实力应该相当强大。

    他捡起那柄锯齿战刀，战刀通体是用一种莹白色材料炼制，已经风化了很多，刀刃上面隐约还能看到一道道符文，微微闪动着光芒。

    “咦！”韩立面露惊讶之色。

    刀刃上的这些符文，和六花夫人传授给他的星辰符文极其相似。

    “不是说六花夫人的星辰禁制乃是其独创的吗？莫非是巧合？”韩立心中暗道。

    他的目光随即一转，看向傀儡身上的铠甲，很快停留一个星辰符文上。

    这个星辰符文和六花夫人传授给他的一个“连星符文”一模一样，细微变化之处也完全相同，绝不可能巧合。

    韩立心中哑然失笑，此地的傀儡看起来不知存在了多少万年，远比六花夫人创出星辰符文的时间长。

    或许六花夫人的星辰禁制便是得之于这片大墟，只是不知其如何得到的？

    他挥手扔掉手中的战刀，此刀虽然还散发出些许星辰之力波动，但已经濒临崩溃，不堪使用了。

    韩立没有在此停留，继续向前而去，很快来到了这片宫殿的深处。

    深处的宫殿建筑保存相对完好，可惜这里似乎被人洗劫过一般，根本没有什么珍贵的宝物剩下。

    他一路搜寻，除了几块普通的矿石材料外一无所获。

    不过这一路之上，倒是又遭遇了不少傀儡。

    他也没有和这些傀儡纠缠，能躲就躲，躲不过直接动手，这些傀儡都已经风化残破，实力大损，并没有花费他多少工夫。

    又往前走了片刻，韩立脚步一顿。

    前方视野突然变得开阔，一座高大银灰色的建筑出现在前面，看风格似乎是一处祭坛，被广场周围的建筑众星拱月般围在中间。

    祭坛用一种粗犷而巨大的银灰色巨石垒砌建造而成，看起来异常坚固，实际上也确实如此，附近的建筑风化坍塌了不少，这处祭坛只是墙壁上有些斑驳，其他地方基本完整。

    韩立看着前方的建筑，目光落在祭坛入口悬挂的一块匾额，上面用玄文写着“烨刹殿”三个大字。

    祭坛大门敞开，只能看到数丈距离，更深处的区域被一片漆黑笼罩，大门仿佛一张巨口，吞噬一切进入其中的人。

    而祭坛内的墙壁上隐约能看到道道星辰符文，散发出一股禁制之力，神识竟然无法探查进去。

    韩立眼见此景，眼眸闪亮。

    此处祭坛保存如此完好，还布有禁制，里面肯定有些东西，不会再是空壳。

    不过也不能贸然进去，他展开神识，仔细探查周围的环境，没有发现什么异常，心中略微一安，身形一晃的出现在祭坛大殿门口。

    一阵阵凉风从门内吹出，拂过他的身体，风中蕴含着一丝冰凉之意，虽然不强烈，却隐隐有种渗透进了骨髓的感觉。

    韩立眉头微皱，却也没有退缩，迈步朝殿内走去。


------------

第九百三十三章 冤家路窄

    就在韩立踏入祭坛模样大殿的瞬间，“轰”的一声，其脚下地面陡然爆裂，炸出一个大洞。

    无数碎石朝着他罩去，每一块碎石都发出刺耳的尖啸声，与此同时，一道锋利刀光从洞中射出，迅疾无比的斩向他的双脚。

    这一番变故事先毫无征兆，不过韩立反应也是极快，在地面炸裂的瞬间，已经率先迅疾无比的飘身后退，躲过了那些碎石。

    那一道刀光更没有碰到他的衣角。

    “嗖”的一声，一道黑影从洞中冒出。

    却是一只丈许高的黑色猿猴，身穿一副亮银色铠甲，上面隐隐有光华流动，看起来并非凡物，只可惜已经大半残破，手中握着一柄白色弯刀，长达七尺。

    “鳞兽？不对，是傀儡。”韩立打量黑色猿猴两眼，露出一丝诧异。

    这黑色巨猿通体长满黑色猴毛，双目犹如铜铃，闪动着丝丝冷芒，口中獠牙吐出，甚至还在留着粘稠的口水，看起来和真正的生物毫无二致，不过韩立还是一眼看出其并非鳞兽，而是傀儡。

    这黑色猿猴给他的感觉，和当初的蟹道人倒是颇有几分相似。

    韩立目光随即一转，落在那柄白色弯刀上。

    那柄弯刀没有丝毫腐朽的痕迹，如水银一般刀刃上隐现一枚枚星辰图案，闪动不已。

    一道道凌厉刀气从弯刀上散发而出，激荡的周围空气颤鸣不已。

    未及韩立细看，那黑色猿猴便脚下一蹬，身体化为一道黑线直扑过来。

    与此同时，其手中的白色弯刀之上星辰图案骤然一亮，刀刃上爆射一道数丈长的森寒刀芒，斩向韩立的脖颈。

    韩立对这森寒刀芒视若无睹，身体蓦然间左右一晃，化为四五个一模一样的人影朝着左右几个方向扑去。

    黑色猿猴口中低吼一声，猿臂一动，手中弯刀滴溜溜一转，化为一个圆圈，将韩立所化几道人影尽数罩在其中，随即狠狠一个绞杀。

    但那几个人影如同幻影一般，凌厉刀光一碰到，立刻化为了虚无。

    黑色猿猴看到此幕，顿时一怔。

    就在此刻，韩立身形鬼魅般凭空出现在黑色猿猴身前，左手竖掌成刀，倏地击出，快如闪电的切在了黑色猿猴的手腕上。

    “噗嗤”一声，黑色猿猴的手腕在韩立手下仿若豆腐般脆弱，轻易被一斩而断。

    黑猿口中发出一声凄厉惨叫，另一只猿臂如电捣出，人头大的拳头狠狠轰向韩立的脑袋。

    不过韩立的动作比其快得多，另一只手翻手一抓，便将白色弯刀抓在手中，同时手臂一颤变得模糊，白色弯刀也化为一道白色残影，划过黑色猿猴的身体。

    二者身形交错而过，黑色猿猴的身体从头到脚，“噗嗤”一声裂成两半。

    两片残躯倒在了地上，滚了几滚，不动了。

    银色的液体从黑色猿猴体内涌出，仿佛真的血液一般，猿猴体内五脏俱全，看起来和活物基本没有差别，只是这些内脏都是用一种血色玉石制作而成，颇为奇特。

    韩立看了黑色猿猴的残躯一眼，便收回了视线，望向手中的雪亮弯刀，脸上露出一丝喜色。

    他握刀的手掌略微用力，运转《天煞镇狱功》，刀刃上豁然腾起一道雪亮刀芒，仿佛蛇信般吞吐，激荡的附近的空气嗡嗡颤鸣。

    随着其手臂一挥，雪亮弯刀顿时幻化成道道刀影，仿佛一条条白色灵蛇在其身周盘旋。

    刀影划过附近的墙壁，轻易留下一道道深痕，坚硬的墙壁在弯刀前，脆弱的仿佛豆腐一般。

    韩立很快停止尝试，眼中却闪过一丝失望。

    这弯刀虽然看似威力不凡，却并非星器，无法像星斗盾那样，给肉身加持威能，充其量只能算是件半星器。

    不过即便如此，在如今的情况下，此刀也算是一把极珍贵的武器。

    韩立将弯刀负在背后，继续收敛气息，向前而去。

    祭坛大门后是一条长长的甬道，两旁的墙壁用深灰色石转垒砌而成，散发出丝丝阴气。

    甬道颇为宽敞，宽只有三四丈，高却只有两三丈，而且这里不知为何，光线极为黯淡，只能看清前后十余丈左右的距离，走在里面给人一种异常压抑的感觉。

    韩立眉头略皱，向前凝望了几眼，继续迈步向前。

    不过他走的极为小心，唯恐脚下的地面或者墙壁内再跳出一头傀儡，或者别的什么。

    好在他的担心没有发生，向里走出一顿饭的时间，并未再有袭击出现，而且一个散发出淡淡白光的出口出现在前面。

    韩立精神一振，立刻加快了脚步，踏进了出口。

    他只觉眼前一亮，一处方形大厅出现在眼前。

    此厅面积足有数百丈大小，屋顶镶嵌了一颗颗白色萤石，散发出明亮白光，将这里照射的灯火通明。

    大厅内并非空无一物，耸立了一尊尊大大小小的石像。

    这些石像或卧或站，面上表情也是各异，有的满面兴奋，有的充满痛苦，容貌神情竟然无一相同，而且都栩栩如生，看起来异常诡异。

    韩立眼见此幕，面露惊讶之色。

    就在此刻，他视野中出现了一点白色残光，下一刻这点残光迅速无比的变大放亮，仿佛星辰从天而降，势不可挡的袭向他的面门，速度快的不可思议。

    韩立面色豁然一变，身形一晃之下，迅疾无比的朝着后面急退。

    与此同时他手臂一动，背后弯刀凭空出现在手中，绕着自己的脑袋旋转，堪堪抵挡住那道白光。

    “铿”的一声巨响炸开！

    一股巨力从白光中爆发而出，韩立持刀的手臂剧烈震颤了一下。

    他整个人本就在迅疾后退，这下退的更快，几乎控制不知身形，被震飞了十几步，才堪堪稳住了身形。

    不过那道白光也被他震飞，轱辘打着转，倒射而回。

    韩立此刻才看清那白光的本体，却是一柄形如灵蛇的白色细剑，表面星光点点，俨然一柄不错的星器。

    紧接着，只见一道人影从一尊石像后闪出，伸手接住了蛇形细剑，赫然正是风无尘。

    “本想一剑将你脑袋射个对穿，给你一个痛快，没想到你小子倒是机灵。”风无尘看着韩立，舔了舔嘴唇，毫不掩饰眼中森然的杀机。

    “风无尘，没想到我们还真是有缘，或者说，冤家路窄。”韩立眼睛一眯，口中如此说道。

    刚刚那一击，风无尘的力量似乎比先前擂台交手时大了许多，莫非对方在大墟中有何奇遇？

    “嘿嘿，冤家路窄，说得好！先前在修罗场中人太多，我没有使出全力，加上一时疏忽，才让你钻了空子。此刻这里没有其他人，我要你求生不得，求死不能！”风无尘眸中闪过一丝凶狠，似乎对自己极有信心。

    “我们先前虽然小有争执，不过也是各为其主。此刻大墟之中有傀城的人在，你我毕竟同属玄城一方，此刻何必再生无谓争斗？”韩立闻言，心中微微一松，缓缓说道。

    “怎么，想求饶？晚了！当日玄斗台上，你让我在义父和所有人面前如此丢脸，无论你如何祈求，今日也休想活着离开这里。”风无尘眸中闪过一丝刻骨的怨毒光芒，另一只手中白光一闪，多出一柄蛇形细剑。

    “如此说来，阁下是非要动手了？”韩立叹了口气，淡淡说道。

    风无尘发出一声狞笑，懒得再说话，脚下一步踏出。

    他的身影陡然变得影影绰绰起来，下一刻便跨越二者之间的数十丈的距离，凭空出现在韩立身前。

    他手中的两柄蛇形细剑刚刚抬起，便刺在韩立的胸口。

    从风无尘身影消失，到双剑刺在韩立胸口，完全没有时间隔间，速度比起当日玄斗台大战时，快了几乎倍许。

    而韩立站立在那里，一动不动，似乎全然来不及反应。

    风无尘心中原本还有些忐忑，眼见此景，顿时如释重负，目光从双剑剑尖上移开，朝韩立脸上望去。

    他要看到此人绝望惊骇的神情，以彻底洗刷之前的耻辱。

    然而，当风无尘抬起头时，看到的却是一双冰冷而平静的眼睛。

    风无尘心中不知为何，猛地咯噔了一下，随即只听“砰”的一声，他手中双剑已经被一股可怖巨力荡开。

    他双臂一颤，虎口发热，双剑几乎脱手震飞。

    风无尘心中大惊，脚步连错，身形陡然变成一道迷蒙幻影，瞬间倒射出百丈距离，满脸惊愕之色。

    “既然你坚持要动手，那我不介意成全你。”韩立看着风无尘，淡淡说道。

    话音一落，他身上白光闪烁，一个接着一个的玄窍光芒浮现而出，两百三十七处玄窍尽数光芒大放，向外喷射出一道道耀眼星光。

    韩立身周十丈范围内的空气瞬间炸裂，发出一阵山呼海啸般的尖啸声，一股庞大到无法想象的威压从其身上爆发，朝着四面八方爆发扩散。

    轰隆隆！

    整座巨厅不断颤抖，厅内的那些石像尽数嗡嗡晃动。

    “这怎么可能，你怎么可能有这种实力！”风无尘望着韩立身上两百余处玄窍，眸中露出难以置信神情，口中惊呼出声。


------------

第九百三十四章 兄弟相残

    面对韩立突然展露的实力，风无尘微微有些失神，但紧接着便豁然转身，朝着大厅深处急掠而去。

    那里还有一个入口，显然是通向更深处。

    韩立脚下一动，身形瞬间消失在原地，地面“轰隆”一声炸开一个大坑，无数碎石飞溅。

    风无尘刚刚逃出十几丈，身后尖啸之声大起，一道模糊白影迅疾无比的追了上来，身周带起滚滚白色气浪，眨眼间便到了其身后。

    一条粗壮手臂从气浪中如电伸出，上面的玄窍更爆射出道道明亮无比的星光，肉眼几乎无法直视，一砸而下。

    轰隆！

    附近虚空似乎都被一拳引动，尽数弯曲，大片的空间层层叠叠压下。

    风无尘身体一紧，一股股空间压迫之力从四面八方涌来，使得他的速度骤降。

    他面色不禁狂变，知道不可能逃不掉，口中狂吼，闪电般转身，两柄蛇剑交叉挡在头顶，体内所有力量尽数蜂拥而出，注入双剑内。

    耀眼的星光从蛇剑上爆发，蛇剑上浮现出一颗颗星辰光点，足有十几个，滴溜溜一凝下，化为两柄数丈大小的星辰巨剑，交叠在一起，试图抵挡这破天一拳。

    韩立拳头砸在双剑上，“咔嚓”一声，星辰巨剑瞬间爆裂，化为无数星光碎屑朝着周围爆射。

    两柄蛇剑也寸寸碎裂，化为无数碎片。

    而风无尘的身体仿佛一根木柱，被这惊天动地的一拳轰进了地面，双脚齐膝之下，瞬间没入了地面。

    金色拳头没有丝毫停顿，打在风无尘脑袋上。

    风无尘满脸惊骇之色，身体完全来不及做出任何反应，更别说闪身躲闪。

    耀眼的白光在韩立拳头上狂闪不已，瞬间淹没了风无尘的身体。

    风无尘的身体在白光中寸寸碎裂，和那两柄蛇剑一样，转眼间从头到脚尽数化为了碎片。

    韩立身形此刻才浮现而出，身上的星光一闪尽数敛去，附近翻滚的气浪也平息消失。

    他面色平静，收回了手臂。

    即便风无尘在这大墟内有什么奇遇，实力再怎么提升，短时间内也绝不可能是他的对手，他原本不想无故杀人，不过既然对方硬是要凑上来，他也不介意送其去往生。

    韩立迈步正要向前走去，忽的轻咦一声，望向风无尘刚刚站立的地方，弯腰伸手一抓，没入地面抓出一双白色长靴。

    靴子通体银白，似乎是用某种特殊兽皮制作而成，摸上去柔软中也带着极强的韧性，靴子上面铭刻一道道白色星辰符文，脚踝处还有两个弯月图案。

    “这靴子……”韩立面色一动，立刻脱掉自己的鞋子换上，轻轻一步踏出。

    他的身影立刻消失无踪，下一刻出现在百余丈外。

    韩立一怔，心念一动下，白色长靴上立刻亮起阵阵白光，足有六十四个玄窍光点在两只长靴上浮现而出，和其身上的玄窍光芒交相辉映。

    他脸上露出大喜之色，身形一晃，身体骤然变得模糊起来，化为道道残影，在大厅各处鬼魅般闪动游移。

    一时之间，大厅此处都是韩立的身影。

    下一刻，所有残影瞬间消失，融为一体。

    韩立静静现在大厅中央，脸上露出难以言喻的喜色。

    这双白色靴子，真是一件星器，不仅具有增幅肉身之力的功效，更能提高他的速度，韩立原本就擅长速度，此刻又有这双靴子相助，速度几乎提升了五成不止。

    这还是靴子没有完全炼化的情况，一旦他将这靴子星器炼化完毕，速度只怕还能提升三成。

    这靴子的品级，绝对在他的星斗盾之上，难怪风无尘得到此宝后，信心立刻爆棚，向他挑战，可惜二人之间实力差距太大，这靴子也无法弥补。

    韩立看着脚上的靴子，越看越是喜欢。

    “就叫你星月靴好了。”他看了靴子上的弯月图案一眼，说道。

    韩立换上星月靴后，即使不运转《羽化飞升功》，脚下步伐也变得轻快了许多，在这一片遗迹之中纵身飞掠，身形虽不及御风飞行，倒也颇有些蹈需而行的意味。

    韩立沿着大厅后的一条甬道，继续朝祭坛深处走去，前方的道路忽的朝着下方延伸而去。

    他略微有些惊讶，沿着甬道继续前进，足足走了一刻钟，一个更大的白色出口出现在前面，穿过入口，眼前环境豁然开朗，一个巨大的地下广场出现在前方。广场之上建筑林立，一直延伸到远方，不知有多大。

    韩立心中惊讶，祭坛地下竟然有这么大的区域。

    他定了定神，穿过重重建筑一路向前，复行一段距离后，广场中的建筑变得越发密集起来，里面不乏一些雕饰精致，构造奇巧的宫殿。

    韩立一一探查过后，发现里面的陈设基本上都已经腐朽干净，根本捡拾不到什么星器宝物，反倒是一些残留的傀儡竟还犹有余力，对他发起了几次袭击，都被他随手解决了。

    搜寻过一阵后，他便没了什么兴致，开始加速飞掠赶路。

    当他来到一座圆形的黑色石殿上方时，眉头忽然微微一挑，身形轻巧下坠，落入在了石殿上。

    紧接着，他又方向一转，压低身形的落在了地面上，沿着石板道路朝着左边一座七层高的石塔建筑疾跑了过去。

    韩立来到塔门已经毁坏的石塔前，没有丝毫停留，直接闪身进去，迅速来到了塔顶最高一层，低着身子伏在了左边一座窗口前，朝着远处打量了过去。

    只见千余丈之外，一座半环状的院落当中，建有一座类似演武场的白石广场，上面正有四道人影来回闪动，似乎正在厮杀中。

    由于距离较远，那四人身影闪动速度又极快，韩立一开始并未看清他们的模样，只是发现其中三人身上的服饰似乎与傀城一致，而剩下一人则穿了一身白色骨甲，身形有几分熟悉。

    只听“轰”的一声爆鸣传来！

    其中那名身着白色骨甲的高大男子，被傀城三人联手，一记重击砸中，身形倒飞而出，轰然砸在了后方一块十数丈高的黑色影壁上。

    厚重的影壁轰然炸裂，化作无数飞溅乱石，骨甲男子颓然坠地，一手握着一柄白骨战刀撑住了地面，头上发箍碎裂，满头雪发披散而下，遮掩住了被骨甲面铠覆盖的脸颊。

    “石穿空？”韩立看清了其面容，心神不禁微微一动。

    他眉头微微一蹙，正打算上前救人之时，就听下方那三人正中一人，开口说道：

    “十三弟啊十三弟，为兄是真的没想到，在这积鳞空境里还能碰到你，这可是你自己来送死的，可就怪不得哥哥了……”

    只见其一语说罢，揭下了面上遮掩的黑纱，露出的面容，赫然正是大皇子石斩风。

    韩立心中骤然一紧，没想到自己好巧不巧，正赶上了这一场兄弟相残。

    他这才想起之前就曾觉得傀城当中，有三人感觉有些怪异，现在看起来，应该就是眼前这三人了。

    只是大皇子为何会出现在这积鳞空境？听他的言语，似乎也不像是专门为了追杀石穿空而来的，那他究竟是为了什么？

    韩立心中纷乱杂念顿起，一时间竟也理不出个头绪来。

    “要打就打，哪来那么多废话。”这时，石穿空已经从地上站了起来，面色冷峻道。

    其此刻身上骨甲多处破碎，看样子在韩立来此之前，双方已经厮杀有一会儿了，只是很显然，石穿空寡不敌众，明显落了下风。

    “哼，死到临头，嘴还是这样硬。”石斩风冷笑一声，抬手一挥。

    另外两人也纷纷扯去身上傀城装束，露出本来真身。

    其中一人身形高大，五官棱角分明，身上套着一件漆黑魔甲，正是杜源。

    当年帮助石斩风调查积鳞空境，并提供重要线索的家伙正是此人，如今石斩风仍将其带在身侧，足见对其信任和重视。

    另外一人，身材娇小，体态婀娜，容貌娇媚却并不艳俗，姿容丝毫不比韩立当年见过的紫青双姝差上分毫，想来多半也是石斩风的亲信。

    只见两人一左一右同时飞掠而出，身上星辰之力涌动，体表皆浮现出一百五六十处玄窍，实力竟都是不弱。

    其中娇媚女子体格虽小，速度却是极快，与杜源同时出手，却比他快了数息，来到石穿空的左侧，手腕一抖，一根白骨软鞭就从袖中疾射而出，好似灵蛇出洞一般，点向后者眉心。

    石穿空口中暴喝一声，握刀的右手抽刀而回，朝着左边一刀劈出。

    刀身之上星辰光芒猛然外溢，数十处星窍同时亮起，化作一片雪白光刃，突兀地出现在其刀身之上，有如实质一般斩了过去。

    白骨软鞭本长于骨刀，速度也略快上一些，本应该先一步点中石穿空眉心，但那骨刀之上竟凝出一截星辰刀刃，硬生生盖过了白骨软鞭的长度优势，先行一步斩向了娇媚女子的胸口。

    娇媚女子见石穿空竟打算以伤换伤，根本不去理会射向眉心的白骨软鞭时，眉头一皱，手腕往后一勾，那白骨长鞭就倒转而回，缠住了石穿空的刀身，将其死死拖住。

    与此同时，杜源也已经追赶了上来，抬起一拳，从右侧朝着石穿空的肋下砸了过去。

    石穿空见状，猛地一抽刀身，以刀柄末端撞向杜源的拳头。

    “轰”一声响！

    杜源的拳头砸在了骨刀的末端，激荡起一片气浪，呼啸作响。

    石穿空顿时觉得双臂一滞，双手猛地一滑，几乎有些握不住刀柄。

    其口中暴喝一声，体表光芒闪烁，竟也有将近一百六十余处玄窍亮起，身上传出的气息，竟比那两人还强出许多。


------------

第九百三十五章 真相？

    “就这点实力，还想以一敌三？痴人说梦！”石斩风见状，嗤笑一声。

    说罢，其双脚猛地一踩地面，身形骤然闪至，抬起一臂，竖掌并指如刀，朝着石穿空当头劈斩下来。

    其手臂之上，一连串密集玄窍亮起，手掌上白光涌动，竟真好似一柄锋锐战刀一般，上面传出阵阵令人心悸地波动。

    石穿空似乎也察觉到了这一击的威胁，挣扎着想要收刀迎击，可身子被那女子和杜源左右夹击，死死控制在原地，一时间竟是无法挣脱。

    韩立暗叫一声不好，作势就要冲出高塔。

    就在这时，异变突起！

    石穿空胸前忽然有一道乌光亮起，一枚吊坠模样的东西从其胸前掉落，“吧嗒”一声，碎裂了开来。

    紧接着，就见一团乌光漩涡从中爆发开来，一头高达十丈，形如魔猿，身上却生有无数密集尖刺的鳞甲异兽从中浮现而出，一头撞向了迎面而来石斩风。

    “铮……”

    一声好似金属交击的尖锐声响传来，以手做刀的石斩风，手臂重重斩落在了魔猿鳞兽的头颅上，被其撞击得倒飞了出去。

    韩立见此，微微一怔。

    那魔猿的样子，与当年石穿空三哥给他的那枚形似黑色笼子般的精巧微雕里，关着的那头模样狰狞的鳞甲异兽一模一样。

    只见魔猿鳞兽撞开石斩风后，转身一掌挥出，又拍向了那名娇媚女子。

    后者手中骨鞭一收，轻巧一跃，躲避了开来，没有与之硬碰硬，倒是另一边的杜源见状，身形一闪，来到魔猿鳞兽右侧，抬起一拳砸了过去。

    那魔猿看似体型巨大，反应竟是丝毫不慢，腰身一扭，回身就是一拳对砸了过去。

    “轰”的一声巨响。

    两拳相撞，爆发出一阵剧烈冲撞，虚空震荡之下，一团狂暴气息吹卷向四面八方。

    石穿空身形一跃而起，竟是借着这股力量倒飞而去，想要逃离此处。

    然而，他才刚刚跃入半空，就听到一声暴喝传来：“哪里跑！”

    紧接着，头顶上方就有一道白光闪现，石斩风凌空而至，再次以手做刀斩击了下来。

    其速度快到了极点，石穿空根本来不及提刀迎击，只能凭借本能向后一仰。

    只见一道白光，从其面颊前一站而过斩，贴着他的胸膛滑了下去。

    “嗤……”

    一缕白发飘散而起，石穿空的脸颊上划出一道极长血痕，面上覆盖的骨铠“咔”的一声碎裂，胸前更是鲜血飚射，破开了一道深可见骨的口子。

    其身形坠落而下，砸向了地面，石斩风犹不罢休地追了上来，一脚踩向他的胸膛。

    “轰隆”

    大地剧烈一震，烟尘四起。

    石穿空身子嵌入地面，口中呕血不止，身下大地裂痕遍布，如蛛网一般密集。

    石斩风一脚踩在其胸膛伤口处，一脚踢开了他那已经握不住的星器战刀，用脚尖一挑，接在了手中，挥舞了一下，将之握紧。

    “相比石破空，我实际上并没有多厌恶你，只是……算了，怪只怪你有眼无珠……”他目光落在石穿空脸上，眼中并没有什么讥讽之色，反而有些悲哀神色。

    一语说罢，他手中长刀蓦地一挥，就要朝着石穿空的头上斩落下去。

    地面上的石穿空，似乎已经放弃了抵抗，脸上露出一抹无奈笑意，一直紧握着的左手，忽然摊了开来，从中露出来一枚染血的树叶状玉。

    正是三皇子给他的那枚印信！

    印信之上沾染了他的精血，似乎已经被催动了，表面一道道纤细脉络接连亮起，从中绽放出一道刺目光芒。

    “这是……”

    石斩风见状，忽然惊叫一声，竟是顾不得斩杀石穿空，身形暴退而去。

    韩立远远观瞧，就见石穿空附近的空气好似突然一阵收缩，整个凝聚在了他的周围，继而便有一轮白色骄阳升了起来。

    “轰隆隆……”

    一声剧烈的爆鸣响起，那团炽烈骄阳顿时化作了一团冲天气云，炸入了百丈高空。

    整个白石广场，也随之被一团耀眼白光笼罩了进去，令人目不可视。

    一圈狂暴气浪，朝着四面八方涌动而去，瞬间将大片地面石板掀起，如同一场沙暴般扩散开来。

    韩立站在高塔之上，一股炽热气息迎面滚滚而来，吹得他脸皮生疼，眼睛也几乎睁不开来，他只觉得身下石塔巨颤不已，灰尘“扑簌簌”掉落，好像随时会崩塌一般。

    这种惊人气势一直持续了十数息后，才声势渐歇，慢慢变得平稳下来。

    这座石塔外皮像是经历了严重朽蚀，从外风化剥落了厚厚一层，变得愈加单薄起来。

    韩立扶着明显薄了一层的窗台，眉头拧成了疙瘩，眼神阴郁地望向那座白石广场。

    然而，那里却已经变得空荡荡一片，只留下了一深达十数丈的大坑，方圆足有百丈，周围原本的石板地面和屋舍宫墙已经尽数化成了飞灰，全都消失不见了。

    大坑中央，躺着一个浑身尽是乌黑血迹的残破身影，一动不动，生死不知。

    就在这时，那人胸膛突然剧烈起伏了一下，像是猛地咳嗽了一声，竟然转醒了过来。

    其头上凝结在一起的发丝震落一旁，露出一张满是血污的脸颊，正是石穿空。

    不知为何，使用了那枚石破空给的印信，他非但没有传送回魔域，反而遭受到了如此之重的一记暴击。

    石穿空挣扎着想要坐起来，身子才刚一动，一股撕心裂肺般的剧痛就从四肢百骸各处涌了出来，令他发出一声压抑至极的痛苦低喝。

    “在暴空界符的威能之下，你竟然还能存活性命，这简直就是天方夜谭了……”这时，石斩风带着杜源两人缓步走到大坑边缘，抚掌称赞道。

    他身上的衣衫也已经破碎了半边，就连里面穿着的内甲，也崩碎了大半，右边手臂和肩膀上血肉模糊一片，不少地方白骨都显露了出来。

    韩立听到“暴空界符”四字的时候，眉心不禁一跳，手中摩挲着那枚树叶模样印信的动作戛然而止，眼中不禁闪过一丝阴郁。

    若是之前在穿越黑渊和空间风暴进入大墟时，他当真使用了此符，那么此刻玄隗两城众人，大都应该都已经身死道消了。

    躺在大坑中央的石穿空对大皇子的言语置若罔闻，仍是挣扎着想要坐起来。

    可是其全身上下几乎完全无法动弹，只有脖颈还能奋力扭动，带动着身子不断晃动，将覆盖全身的焦黑痕迹抖落了一些。

    然而，随着那些血污和衣衫骨甲灰烬掉落，其身上焦黑痕迹下方，竟露出一片片雪白光泽，却是裹着一层纤薄至极的白色纱衣。

    “这是……星狐羽衣？怪不得你在如此强力的爆炸中，竟然还能存活一息，原来是有此宝护体啊。当年都以为你那个狐媚子娘亲生前偏爱石破空，会将这件贴身至宝留给他，却没想到她竟然传给了你。”石斩风啧啧称奇，讥讽笑道。

    石穿空听闻此言，脑海中浮现出了那个始终面带温和笑意的柔美妇人，想起她总是轻声唤着他和三哥的名字，想起她临终之前，将羽衣遗赠给他时候的模样。

    那个温柔的狐族女子至死，都不曾说过半句怨怼之语，只是希望他们兄弟二人，能够互相照应，在这个凶险的世界好好存活下去。

    “三哥，这‘暴空界符’真的是你的手笔吗？”

    石穿空缓缓闭上眼睛，眼角有一滴晶莹泪珠，悄悄滑落。

    “吼……”

    就在这时，一声兽吼忽然响起。

    大坑半坡上，突然一片尘土飞扬，那头魔猿鳞兽竟然从中陡然钻了出来，毫发无损地朝着石斩风三人狂奔了过去。

    “处理掉！”石斩风眼中闪过一丝厌恶的神色，轻声吩咐了一声道。

    杜源与那娇小女子同时闪身而出，一左一右迎向那头魔猿鳞兽，与之缠斗着打向了一边。

    这时，石斩风缓缓走入坑底，来到了石穿空身旁，蹲了下来。

    只见其随手一扯，结果那件包裹着石穿空全身的星狐羽衣，竟然就如烟雾一般流散开来，直接消失不见了。

    “唉，毁了，可惜了……”他轻叹一声，缓缓说道。

    说罢，他目光一转，看向了石穿空，眼中流露出一抹悲哀神色，一手提着那柄战刀，将刀尖点在了石穿空的胸膛上。

    “大哥，你觉得我三哥为人如何？”这时，石穿空忽然睁开了双眼，眼中神色已经恢复如常，问了一个看似莫名其妙的问题。

    石斩风闻言，竟然眉头微蹙地思量了片刻，然后才认真说道：“他……我一直看不透。”

    “都说最了解你的人，永远是你的敌人……连大哥你都看不透我三哥，看来一直以来都是我眼窝子浅了。”石穿空叹息一声，缓缓说道。

    “好了，该送你上路了。”石斩风一时间并未琢磨出石穿空话里的意思，缓缓说道。

    石穿空则是微微一笑，再度闭上了眼睛。

    石斩风双目一凝，将心中不知为何生出的那点愁绪驱散，手腕微微一转，就要朝着石穿空的心口突刺下去。


------------

第九百三十六章 反目

    就在石斩风手中战刀就要斩落之时，“嗤啦”一声传来！

    石塔窗口处岩石瞬间崩散，韩立的身影从中一闪而出，脚下星月靴光芒点点，朝着石穿空这边急速飞掠而来。

    然而，他才刚凌空越过数百丈距离，眉心就忽然一挑，眼角余光瞥到远处一道白色人影，以更加迅捷的身形射向了那边。

    他身形一顿之下，落向了一座保存完整地大殿屋顶。

    石斩风正欲一刀割断石穿空的心脉时，突然听到一声私心裂肺地惨呼传来。

    他心中一惊，停下动作，转身望去时，就见正与那魔猿鳞兽厮杀的杜源，胸口处张开了一朵白色大花，上面沾满了猩红的血液。

    还不等他看清楚是怎么回事时，那白色大花又突然花瓣一合，变成了一个形如枪头的尖锐的花苞，猛地抽出了杜源的心口。

    杜源心口处立即出现了一个贯通的空洞，里面血液如泉涌一般喷洒出来，溅的到处都是。

    紧接着，一道身着白色骨铠的纤细身影，从杜源的身躯后闪身出来，手中拎着一杆好似骨枪的奇怪兵刃，冲着石斩风笑着挥了挥手。

    “是你！”石斩风惊讶叫道。

    不仅石斩风惊讶不已，就连远处大殿屋顶上的韩立，都是满脸的惊讶神色。

    因为那身着白色骨铠的人，不是别人，正是骨千寻。

    只见此女手中长枪再次一探，枪尖又从杜源的丹田处捅了出来，上面白光一闪，如花朵绽放一样分做五瓣，直接绞碎了杜源的元婴。

    那名娇媚女子见杜源身死，立即朝石斩风身边飞掠而去，那头魔猿鳞兽却不肯舍了她，竟是直接追了上来，又与她厮杀在了一起。

    “这位玄城的道友，你我无冤无仇，为何要杀我同伴？”石斩风眉头一皱，问道。

    石穿空这时也重新睁开了双眼，艰难望向骨千寻那边，心中同样疑惑不解。

    然而，骨千寻遥遥瞥了一眼身受重伤，几乎完全无法动弹的石穿空，神色十分冷漠，也丝毫没有要答话的意思，身形一动，朝着石斩风疾冲而来。

    “想要救人吗？我偏要让你竹篮打水一场空……”石斩风朗笑一声，手中长刀再次一转，朝着石穿空当头劈下。

    他落刀的姿态做得完满，好似蓄力十分，一击之下就要剖开石穿空的脑袋一样，实际上眼角余光却一直瞥着朝着这边飞掠而来的骨千寻。

    他那只正在一点点血肉重生的手臂掌心，悄悄握着一把窄如柳叶的白骨短刃，上面十余处星窍光芒同时亮起，只待骨千寻救人时打向他虚晃一招的战刀，他就有机会用这把短刀，重伤甚至杀死她。

    然而，当骨千寻真的欺身而来时，石斩风却惊讶的发现，其手中长枪并未点向自己手中的战刀，而是直奔自己的头颅而来。

    她这是要杀人，而不是要救人！

    惊讶之际，石斩风容不得多想，手掌骤然一挥，那柄柳叶短刃立即从其掌心飞射而出，直刺向了骨千寻的眉心。

    只见那小小短刃之上，十余处星窍同时亮起，表面一阵白光泛滥，顿时从中分出数百道刀光，疾射向了骨千寻。

    后者见状，眉头一蹙，竟是丝毫没有停下身形的意思，依旧直冲向前。

    只不过她手中的长枪却是忽然一转，击向那一片柳叶短刃，枪尖处白光喷涌，骤然如花朵一般绽放开来，搅动着虚空，将所有刀光笼罩了进去。

    继而，那古怪枪头花瓣一合，重新恢复了原状，那柄柳叶短刃竟是直接被裹进了枪头内，一起刺向了石斩风。

    石斩风足尖一点，身形倒掠着，退向了大坑边缘。

    来到大坑之外，他看了一眼被魔猿鳞兽纠缠，一时间无法脱身的柔媚女子，再看了一眼自己尚未修复完成，仍旧血肉外露的手臂，叹息了一声，大喝道：

    “走。”

    话音一路，他便身形一转，竟是直接逃走了。

    那柔媚女子闻声，立即暴退而走，丝毫不迟疑地追随他而去。

    魔猿追了一阵，没有追到，一下子失去了目标，竟然一掉头，又朝着骨千寻狂奔了过来。

    “混账东西……”

    骨千寻低声骂了一句，手掌一挥，一块令牌模样的东西飞射而出，悬空停在了魔猿眼前。

    魔猿见状，双目之中光芒一暗，身形竟是飞速缩小，再次化作了一个微型雕塑，被骨千寻袖袍一卷，与那令牌一起抓入了手中。

    韩立远远看到这一幕，神色变得愈加复杂起来。

    “你是来救我的，还是来杀我的？”石穿空神情平静，看着走到他身边的骨千寻，问道。

    骨千寻没有答话，只是眼中流露出些许悲哀之色，手中长枪一提，毫不迟疑的直接刺向了他的眉心。

    就在此时，一道弧形白光疾射而至，“铮”的一声，打在了枪尖之上。

    紧接着，就见韩立虚空蹈足，如凭虚御风一般来到了石穿空身旁，一手握住之前被他当做暗器扔出来的白色弯刀。

    “骨道友，你这是做什么？”韩立目光微凝，看着眼前有些陌生的骨千寻，皱眉问道。

    “我还没问你，你平白无故阻我办事，是要做什么？”骨千寻看到韩立出现，淡淡开口反问道。

    “这位石道友是我朋友，与你应该无冤无仇，有我在此，自然不会让他在受到伤害了。”韩立面色如常的说道。

    “如果我说我非杀不可呢？”骨千寻声音一冷的说道。

    “那就只有得罪了。”韩立没有迟疑的说道。

    “好！”

    骨千寻一个“好”字落下，脚下一动之下，竟舍弃了石穿空，直接朝着韩立扑来。

    她手中白色骨枪上浮现出三十几点星窍光芒，绽放出耀眼的白光，一挽之下，百余道一模一样的白色枪影密密麻麻的凭空浮现而出，刺向韩立身体各处。

    下手之间，竟然毫不容情！

    韩立面色微冷，手臂一挥，白色弯刀划过一道玄妙的弧度，切入了漫天枪影中。

    百余道枪影瞬间爆裂飘散，弯刀刀刃精准无比的劈中了白色骨枪的枪头，将其拦了下来。

    骨千寻不惊反喜，手中的长枪却是忽然一转，枪尖骤然再次如花朵一般绽放开来，裂成四瓣，随即迅疾一合，仿佛一张大口将白色弯刀一下咬住。

    而枪尖处白光喷涌，化为一道白色光箭，迅疾无比的打向韩立胸口。

    骨千寻同时抬手一挥，一道乌光从其手中飞出，正是石穿空先前的那枚浮雕吊坠。

    “砰”的一声！

    浮雕吊坠碎裂而开，一团乌光漩涡从中爆发开来，先前那头魔猿再次浮现而出，不过个头略微缩小的一点，一头撞向了韩立而去。

    魔猿身体一抖，体表的密集尖刺赫然尽数离体而出，化为无数道乌光朝着韩立爆射罩下，将他的身影淹没在其中。

    而骨千寻此刻忽的扔开了骨枪，两手挥动，八根白色短刺从其袖中射出，化为八道模糊的白光，却是朝着一旁的石穿空打去。

    由始至终，她的目标都是石穿空。

    石穿空此刻躺在地上无法动弹，眼见白色短刺袭来，却也无法躲开，只能闭目等死。

    但就在此刻，“轰隆”一声惊天巨响炸开，却是从前面韩立的身上传来。

    只见他此刻全身玄窍白光大放，随即化为一股磅礴压抑的白色光波，朝着四面八方爆发而开。

    白色骨矛射出的光箭，还有魔猿体表的黑色尖刺一碰到白色光波，立刻停滞在了那里，随即尽皆寸寸碎裂爆裂。

    魔猿也被光波席卷震飞，狠狠撞在附近意动建筑上，建筑轰然坍塌，将魔猿身体掩埋在了下面。

    与此同时，韩立脚下一动，整个人从原地消失，下一刻瞬移般出现在石穿空身前，右手一挥。

    那六根白色短刺忽的消失无踪，尽数落在他的手里。

    骨千寻眼见此景，脸上终于露出了震惊之色。

    韩立看了手中六根短刺一眼，随即望向骨千寻，手臂一动。

    “咻”的一声，六根短刺化为六道白影，发出恐怖的尖啸声，以比之前快了数倍的速度倒飞而回。

    骨千寻面色大变，闪电般抓回白色骨枪，一抖之下，上面的白色弯刀飞射而出，和一道白影撞在一起。

    同时，另外五朵硕大的白色枪花也凭空出现，点在其他五道白影上。

    铿铿铿连续六声金铁交击的巨响炸开！

    骨千寻身躯大震，连连后退了七八步，眼中闪过一丝惊恐，豁然转身，借力朝着远处逃去。

    她的速度本就极快，此刻借了白色短刺反震之力，速度更增，一闪便到了千余丈外，眼看便要逃远。

    不过就在此刻，骨千寻前方一花，韩立身影鬼魅般浮现而出，挡住了去路。

    骨千寻仿佛见了鬼一般，停下脚步。

    “骨道友，你到底是什么人？”韩立看着骨千寻，开口问道。

    “厉道友，你何必知道那么多，既然你要保下那石穿空，我让给你就是。”骨千寻神情已经恢复了平静，面容上现出了一丝淡笑。

    “你到底是什么人，别逼我真的向你动手。”韩立一字一句的说道。


------------

第九百三十七章 圣骸

    “厉道友，有时候知道太多，未必是好事。此事对你，绝对有害无益。”骨千寻面色不变，口中如此说道。

    韩立没有再开口说话，缓缓抬起了手臂。

    白光再次在其身上浮现，一股庞大无比的气息从其身上爆发，比刚刚抵挡骨千寻诸多攻击时散发出的气息更强，而且充满了凶暴之意，仿佛一头绝世凶兽苏醒过来，朝着骨千寻压迫而来。

    “何必如此，我说就是了。”骨千寻望着韩立，叹了口气，说道。

    韩立闻言停下了动作，停止了用气息压迫骨千寻，却也没有将其散去。

    “我是……”

    骨千寻面色似是一松，随即开口说道。

    话说到一半，她手中的白色骨枪忽的毫无征兆的爆射而出，仿佛一条暴起伤人的毒蛇，冲韩立刺来。

    韩立似早有所料一般，手臂看似随意的一挥，便将白色骨枪握在了手中，正要运力反击。

    不过就在此刻，骨枪忽的剧烈颤抖，上面的星窍尽数光芒大放，化为一团白色太阳。

    “砰”的一声巨响，整把骨枪爆裂而开，化为十几个碎片，带着可怖的啸声，尽数朝着韩立打去。

    而枪尖再次一闪裂开，化为四个白色花瓣，并且这四个花瓣立刻爆射而出，化为四道白色残影，射向韩立的胸膛。

    白色花瓣的速度远在其他骨枪碎片之上，一闪便到了韩立胸前半尺距离，并且其所过之处，虚空直接泛起道道黑线。

    韩立也没有料到有此变化，眉头一皱下，身形立刻向后倒射而出，同时一拳虚空击出。

    轰隆！

    他前方虚空瞬间凝固，化为一堵无形墙壁。

    枪头所化的四个白色花瓣停滞在了半空，仿佛四条凶猛活鱼，飞快扭动挣扎，试图刺穿那堵无形墙壁。

    不过四个花瓣只前进了半尺距离，终于停了下来。

    其他骨枪碎片随即撞在无形墙壁上，发出一连串噼啪巨响，也被尽数挡下。

    “厉道友，后会有期了。”

    骨千寻在骨枪爆裂的瞬间，身形早已朝着远处飞遁而去，转眼间已遁出了千丈之遥，空中却留下了她有些清冷的声音，听不出悲喜。

    韩立身形一动，便要再次追上去。

    但就在此刻，石穿空附近一堆坍塌的建筑忽的炸裂，一道黑影从中飞射而出，扑向石穿空，赫然正是那头被韩立击飞的魔猿。

    魔猿口中怒吼，硕大拳头如电轰出，化为一道黑色残影，打向石穿空脑袋。

    韩立眉头一皱，从骨千寻身上收回目光，身形一晃消失。

    “砰”的一声巨大闷响！

    魔猿的拳头在石穿空脑袋半尺处停了下来，因为一只手掌凭空出现，托住了魔猿的拳头，任凭魔猿如何用力，也无法压低分毫。

    韩立的身影随即浮现而出，另一条手臂一个模糊。

    “砰”的一声巨响！

    魔猿巨大身躯稻草般飞射而出，刚飞到半空，身躯轰然爆裂，化为无数黑气飘散。

    而此时此刻，骨千寻的身影早已消失在了远处建筑深处，不见踪影。

    韩立朝着其远去的方向望了一眼。

    虽然骨千寻此刻已经逃远，但他此刻追上去，仍然有五成的把握可以将其追回，不过他却也没有追赶。

    骨千寻虽然没有说，但对于此女为何要杀石穿空，他心中已有了一些猜测。

    韩立目光一转，看向地上的石穿空，正要说话。

    石穿空以目视之，有些艰难的抬起手摇了一下。

    韩立眼见此景，眉梢一动，停住了话头。

    石穿空深吸一口气，手伸进贴身的一件残破血衣里，取出一个白色玉瓶，倒出一枚血红色丹药服下。

    丹药入腹，他面颊立刻变得一片血红，身上那些伤口也尽数泛起丝丝红光。

    红光彼此交缠之下，那些伤口飞快愈合，几个呼吸间便几乎全部消失。

    石穿空眼中忽的透出一股凝重之色，口中念念有词起来，手指在全身各处不断点动。

    “噗”的一声轻响，他的胸口浮现出一道晶莹血光，轻轻摇曳。

    韩立眼见此景，面上露出诧异之色。

    石穿空看到血光出现，面上露出一丝喜色，手指点动的更快，口中诵念咒语。

    一阵“哗啦啦”的声音隐约从其体内传出，好像河流奔腾一般。

    石穿空胸前的晶莹血光晃动起来，然后缓缓开始移动，从胸口移动到了他的左臂上。

    他面色一凝，接着右手竖掌成刀，毫不迟疑的狠狠砍在了左边肩膀上，将整条左臂斩下。

    左臂一离开石穿空的身体，上面的那道晶莹血光立刻大放，化为血色火焰，将那条左臂包裹在其中，熊熊燃烧。

    韩立见此，一把抓住石穿空的身体，将其朝着旁边拉开。

    石穿空面上红光此刻并未散去，左肩伤口处光芒一闪，伤口立刻停止了流血，他的面色立刻一松。

    而此刻，石穿空的左臂已经化为了灰烬，血色火焰也尽数消失，只剩下一滴晶莹如玉的血珠悬浮在那里。

    韩立看到此幕，眼中闪过一丝惊讶。

    “别动。”石穿空的声音在韩立耳中响起。

    韩立听闻此话，心中一动，静静站在那里，没有动弹。

    晶莹血珠轻轻颤动，就好像在感知周围的情况一般，片刻之后其似乎终于放弃，嗖的一声钻入地下，不见了踪影。

    石穿空面色这才放松下来，勉强站了起来，右手再次伸进怀中，取出一枚血玉般的丹药服下。

    他左肩断臂出立刻散发出明亮血光，断臂出长出无数肉芽，疯狂生长。

    短短十几个呼吸间，一条崭新手臂便生长了出来。

    韩立见此，眼睛微微一亮，若是在外面，可以催动天地灵气恢复，断肢重生并非难事，在积鳞空境内做到这个便不容易了。

    断臂虽然长出，但石穿空的面色仍旧苍白之极，他盘膝坐好，催动体内气血之力，炼化丹药。

    韩立并未打扰，默默走到了一旁，闭目养神起来。

    时间一点点过去，转眼间过了三天三夜。

    石穿空的面色恢复了不少，缓缓睁开了眼睛，长长的呼出了一口气后，这才站了起来。

    “怎么样，没事了吧。”韩立不知何时已站了起来，问道。

    “厉道友，这次多亏你相助，否则我可真的要死在这里了。”石穿空苦笑了一声，说道。

    “你我既然是朋友，何必说这些，不过刚刚那血珠是怎么回事？”韩立摆了摆手，问道。

    “那是厄脍的血踪秘术，他可以将自身精血种入其他人体内，一定距离内便能完全监察对方的一切动静。我刚刚被暴空界符波及，虽然身受重伤，暴空界符之力也阴差阳错的将血踪秘术毁掉了部分，我这才能将其驱除体外。”石穿空解释道。

    “原来如此。看来这积鳞空境虽然隔绝天地元气，但此类异术却是不少。”韩立点了点头。

    “先前也是因为这个血踪秘术，在下才会对厉道友态度冷淡，还望你勿怪。”石穿空随即又有些歉意的说道。

    “石道友当时处境下，这么做自然理所当然。不过我有些想不明白，厄脍为何要在你身上种植血踪秘术？”韩立目光一闪，问道。

    石穿空闻言，神情微僵，眼中随即闪过一丝黯然，一时没有开口。

    韩立也没有催促之意，只是静静的望着石穿空。

    “刚刚若非厉道友你相助，我现在已经是一具尸体，对于之前发生了那些事情，我也就不隐瞒什么了。其实我随你来这积鳞空境，除了帮你寻找紫灵，还有另一个目的，应该说这个才是我进入积鳞空境的主要原因。”石穿空沉默了大概一刻钟，这才抬头说道。

    “哦，另一个目的是什么？”韩立并未惊讶。

    先前石穿空和石斩风的对话，已经让他隐隐猜到石穿空来积鳞空境另有目的。

    “是为了寻找积鳞圣骸。”石穿空眼中精芒一闪，缓缓说道。

    “积鳞圣骸……那又是什么？”韩立目光一动，开口问道。

    “具体的我也不是很清楚，据说是一件绝世宝物，对于突破大罗瓶颈极有帮助，很可能就藏在大墟之中。”石穿空目中闪动着兴奋的神采。

    韩立只是微微颔首，似乎并无太大反应。

    “我原本是为了三哥才进入积鳞空境，现在自然不需要，接下来我要为自己而活。厉道友，我手中掌握有一些大墟的资料，乃是三哥给我的，厄脍将我囚禁，很大原因是想得到那些资料。厉道友，不知你可否有兴趣和我一同去寻找那积鳞圣骸，此物对你也有很大帮助。”石穿空叹了口气，话锋一转的道。

    “如此说来，厄脍进入大墟，也是为了得到那具圣骸吧？”韩立问道。

    “多半便是如此。不过此人身上有不少秘密，据我这些年观察，除了圣骸，厄脍似乎还在打别的主意。”石穿空蹙眉说道。

    “既然厄脍的目的也是此物，我们若要寻找圣骸的话，几乎等于和厄脍为敌，兹事体大，我需要考虑一下才能答复你。”韩立沉吟着说道。

    “这个自然。”石穿空立刻点头。

    接下来的时间，二人没有前进，继续原地修整起来。

    主要原因是石穿空这次受伤太重，此刻看起来已经无大碍，其实内里元气损伤极其严重，需要长时间的休养才能逐渐恢复。

    二人在此又修整了足足三日，石穿空恢复了五成左右的元气，两人这才继续朝着广场深处走去。


------------

第九百三十八章 异动

    大墟，某处宫殿内。

    宫殿面积很大，方圆足有数百丈大小，地面铺着幽绿色的地砖，四面的墙壁也是同样颜色，使得殿内充满了一股阴冷诡异的气息。

    宫殿正中央，耸立着一座四方形状的祭坛高台，三个人影正站在台上。

    这居中之人正是厄脍，六花夫人与鹰鼻男子则一左一右的侍立在旁。

    祭台附近的地面上此刻一片狼藉，被打出了不少深坑，坑内散落了不少傀儡残片，显然经历了一场激战，结果自然不言而喻。

    厄脍没有理会周围，目光望着祭台顶端。

    祭台顶端呈现圆形，光滑平整，上面布满了密密麻麻的星辰符文，组成了一个复杂的星辰法阵。

    星辰法阵中央，插着一根血红色的东西。

    此物大半没入祭台内，看不到具体是何处。

    耀眼的白光从星辰法阵内散发而出，形成一个白色光柱，将那血色事物牢牢守护在其中。

    “六花道友。”厄脍看了六花夫人一眼。

    六花夫人闻声答应一声，在祭台上飞快忙碌，将一枚枚星辰禁制的布阵器具安插在法阵周围，同时取出星澜笔，飞快在法阵外面刻画起来。

    足足忙碌了大半个时辰，他才停下手，赫然在祭台上的星辰法阵外，又布了一道阵法禁制。

    六花夫人口中念念有词后，屈指一点，一道白光从其指尖射出。

    祭坛外面的法阵骤然运转，嗡嗡转动，道道白光从中射出，没入祭台上的白色光柱内。

    这些白光并不强烈，但一没入白色光柱中，光柱立刻遇到了克星一般，飞快溃散，露出里面血色事物。

    “呵呵，六花道友果然名不虚传，如此轻易便破开了这星光天璇大阵。”厄脍眼见此景，满意的笑道。

    “城主过奖了，不过还请快些，这反天璇大阵是我匆忙布下，很快便会失效。”六花夫人谦逊了一句，说道。

    厄脍闻言点头，身形一动便登上了祭台，朝着那血色事物走去。

    祭台上的阵纹并未失效，被厄脍脚下一踏，立刻像是受到什么刺激一样，散发出耀眼白光，仿佛无数光箭射向厄脍。

    只是这些白光一靠近厄脍身体，便立刻黯淡下去，归于平静，丝毫没能阻挡他的脚步。

    厄脍信步而走，几步走到那白色事物旁，伸手将其抓住，然后用力向上一拉。

    血色事物绽放出耀眼血光，缓缓向上升起。

    此刻整个祭坛立刻隆隆晃动，连带着周围的大殿也颤动不已。

    厄脍对周围情况丝毫也不理会，面色严肃，手臂之上隐现玄窍光芒，似乎拉出这血色事物，对他来说也不轻松。

    血色事物逐渐被拉出，却是一根半尺长的事物，只是上面血光太过明亮，看不清楚。

    此物最后一点被拉出后，“砰”的一声碎裂般的声音浮现，祭台上的所有白光尽数黯淡，上面的阵纹也变成了灰色。

    血色事物上的血光也尽数消散，露出本来面目，却是一根半尺长的古旧钥匙，通体血红，似乎用某种古玉制作而成。

    钥匙上面隐现一枚枚细小无比的符文，看起来并非凡物。

    “第二枚了。”厄脍看着手中钥匙，口中喃喃说道。

    “恭喜城主。”鹰鼻男子恭贺道。

    六花夫人则一脸淡然，没有说话。

    ……

    与此同时，大墟某处地下的漆黑洞窟中。

    洞窟顶部的石壁上铭刻了一道道血色纹路，纵横交错，组成了一个巨大无比的法阵。

    丝丝血光从法阵中散发而出，将漆黑空间照亮了些许，隐约能看到法阵下的地面上，站立了一个个人影。

    这些人影密密麻麻，一直延伸到了视野尽头，不知多少个。

    洞窟顶端的血色法阵忽的剧烈闪烁了两下，然后彻底熄灭，整个地下洞窟内彻底陷入了无尽的黑暗。

    不过就在此刻，地上站立的一个人影眼睛忽的一闪，亮起两点白光，低垂的脑袋缓缓抬了起来。

    仿佛是一个引子，地下洞窟内的那些人影眼睛一个接着一个明亮，转眼间整个洞窟被亮起了无数点白光，仿佛夜空中的星辰闪动不已。

    ……

    对于地下所发生的这些变故，韩立与石穿空二人自然毫不知情。

    此时的他们，仍在祭坛下的广场深处探索着。

    这座广场的面积实在太大，二人又足足探索了大半天，才终于在深处找到了一座隐秘神殿。

    神殿高不过百丈，通体以巨大的黑色条石垒砌而成，外在并无多少雕刻装饰，只是紧紧关闭着的两扇巨大石门上，才浮雕着一片陌生的夜空星图。

    “厉兄，我赌这座石殿之内，必有实力远超之前的强大傀儡，你信不信？”石穿空望向石门上的浮雕，笑着问道。

    “不跟你赌了，赌赢了没什么赚头，赌输了更是晦气，不划算……”韩立摇了摇头道。

    两人一路而来，搜寻了不少遗迹建筑，大多都是一无所获，沿途还遇到了一些傀儡，实力都不如何强大，很快就都被他们收拾了。

    韩立看着眼前好似赌性不小的石穿空，总觉得他有什么地方和之前似乎不一样了，这种细微的变化，并非是说外观或者修为气息，而是一种说不清道不明的感觉。

    原因韩立心中清楚，只是之后一路赶来，他再也没有提过，反正不管石穿空怎么想，‘暴空界符’这笔账，韩立是记在了心头。

    “走吧。”韩立抛开心中杂乱心绪，说道。

    说罢，他当先一步走上前去，单手按住一扇厚重石门，用力向后一推。

    “隆隆隆……”

    伴随着一阵巨大的摩擦之声响起，那扇石门向后退开，露出一道两人宽窄的口子，里面黑漆漆的，传来一阵陈腐的气息。

    韩立略一打量后，一手握着那柄白色弯刀，闪身走了进去。

    石穿空紧随其后，也跟了进去。

    两人方一进入其内，神殿两侧的石壁上就“腾”的一下亮起一团火苗，继而沿着墙壁上的石槽蔓延开两道火线，将整个神殿照亮了起来。

    空气中随之弥漫开一股有些甜腻的味道，似乎正是那油脂燃烧的气味。

    在火光映照下，韩立一扫整个大殿，就发现在他们两人身前不远处的地面上，修建有一座不大不小的长方形水池，里面池水已经干涸，上面一横一纵架着两座白色的石拱桥。

    四周的石壁之上，雕刻着各式各样的团花图案，线条柔和却又清晰立体，当中夹杂着一些各式异兽图案，看起来十分精致华美。

    在神殿尽头处，立着七八座黑乎乎的石像，其中正对着的两个，皆是站立之姿。

    其中左侧的雕像，是一名身材高大的魔族男子，一头短发冲天高竖，生得尖嘴猴腮，獠牙外凸，身上穿着一件漆黑魔甲，手里还拄着一根紫黑色的齐眉长棍。

    那棍子不过儿臂粗细，上面雕刻满了雷云纹路，看上去与雕像材质似乎并不一样。

    在其右侧的雕像，则是一名体态纤细的人族女子，容貌雕刻得极美，眉眼五官十分灵动，身上衣带飘飞，看起来好似正凌空御风，栩栩如生。

    其双手捧在胸前，掌心之中托着一枚与其手掌差不多大小的血红色钥匙，在火光的映照下，折射出晶石般的光芒。

    在他们二人的下首位置，还分别单膝半跪着三个执戟力士，容貌全都一模一样，坦露着肌肉隆起的上半身，看起来充满了力量感。

    韩立两人对视一眼，同时沿着身前的石阶向下走去，来到了水池边缘，各自打量了一下身前干涸的水池，一先一后走上了那座通往对面的石拱桥。

    两人走到水池中央的拱桥上，忽然感觉身下大地微微一颤，心中皆是稍稍一紧，连忙左右查看了一眼，却发现并无什么异样。

    “哗啦啦……”就在这时，桥下突然有一阵不慎明显的水流声传了出来。

    韩立低头朝着那边望去时，就发现水池底部似乎有一处泉眼，当中正有汩汩水流从中溢出，很快就蔓延到了整个水池中。

    “这是……”石穿空也有些疑惑道。

    “有些古怪，我们还是先过去那边再说。”韩立皱眉说道。

    其话音刚落，那股“哗啦啦”的水流声忽然大作起来，池底泉水喷涌的速度骤然加快，很快就填满了大半座水池。

    与此同时，一股股白色雾气也从翻涌的水面上升腾了起来，将周围笼罩了进去。

    韩立心有所感，抬头朝着上方望去，就见神殿穹顶之上，正有星星点点的白色光芒闪动，看起来似乎是一片灿烂星图。

    他眉头微微蹙起，与石穿空一起朝前迈出一步。

    这一步迈出，身前竟是陡然间物换星移，来到了一座富丽堂皇的宫殿中。

    四周传来阵阵丝竹管弦奏响的音乐声，一个个身着华丽五彩衣裙的貌美女子，或在丰腴的胸脯前正抱着双臂，或举过头顶在颈后反抱着一把白玉琵琶，一边弹奏，一边扭动着腰肢，跳着急剧异域风情的舞蹈。


------------

第九百三十九章 关卡重重

    “想不到，在这里竟然还能遇到幻阵异相……”韩立没有多少惊慌神色，笑着说道。

    “厉兄你倒是心够大。这幻阵可不简单，我方才尝试以族中神念秘术破除失败了。你若是有办法破之，还是趁着幻阵没有变成杀阵之前，尽快动手。”石穿空看向韩立，苦笑一声说道。

    韩立点了点头，没有再说话，默默运转起炼神术来。

    随着神念之力增强，他再朝四周望去时，便看到那些肤如凝脂翩然起舞的美貌女子，竟然全都变作了容颜腐朽，脸颊枯槁的恶鬼枯骨模样，渗人至极。

    “嘶……”韩立有些讶异地轻吸了一口凉气。

    “怎么，莫非你也无法破之？”石穿空问道。

    “这幻阵的确有些门道，不过要破之应该也不难。”韩立笑了笑，颇为自信道。

    其话音刚落，异变陡生。

    那些已经化作腐朽恶鬼的女子，似乎发现了韩立正在破阵，一个个丢下手中琵琶，纷纷伸出五指尖细的鬼爪，朝着他扑了过来。

    “给我破！”

    韩立将五层炼神术功法全力催动，口中发出一声暴喝。

    整个大殿之中就好似响起了一声惊雷，连石穿空都感到心脏猛地一震，那些尚未冲至身前的恶鬼女子，在这一声暴喝之下，身躯纷纷爆裂开来，化作一片暗红色的火星，消散开来。

    然而，恶鬼女子消散之后，周围的异相却并未完全消失，他们仍然处在那座华丽宫殿中。

    “看来只有破了阵枢，才能彻底出阵……石兄，你可要站稳了。”韩立略一沉吟，说道。

    说罢，他一扶石穿空的肩膀，抬起一脚重重踩了下去。

    “轰隆”一声巨响！

    整座宫殿地面轰然塌陷，化作一个无底黑洞，韩立两人的身子就这么直直坠入了其中。

    过了长达十数息之后，两人才感觉下坠之感消失，重新站稳了身形，再朝四周看去时，就已经回到了那座神殿之中。

    只是此时的两人，正站在那座干涸的水池中央，身下的石拱桥却已经断裂开来，显然正是被韩立方才那一脚震踏的。

    “看来那幻阵的阵枢，正是脚下这石拱桥了。”石穿空沉吟着说道。

    韩立闻言，点了点头，正想说话时，神色忽然一变，扭头望向神殿后方。

    只见那六座半跪于石台上的执戟力士雕像上，忽然传来阵阵轻微的“咔咔”声响，其表面竟好似瓷器开片一样，浮现出一道道细微的裂痕，遍布全身。

    紧接着，就见其双目之中红光一闪，六颗长得一模一样的脑袋竟然好似活了过来，齐刷刷地往过一扭，望向了韩立两人。

    “又来了……”韩立摇了摇头。

    那六个执戟力士，身上“咔咔”之声大作，一块块石皮从表面剥落而下，露出来里面真正的傀儡身躯，缓缓站立而起。

    其手中握着黑色长戟，脸上一些地方石皮没有剥落干净，露出些许斑驳痕迹。

    只见这六人站起之后，十分拟人的活动了一下脖子，然后手握住各自的长戟，身形一跃，纷纷朝着韩立两人跳了过来。

    六人在半空中分作了两队，一边三人的分别冲向了韩立和石穿空，将他们分散了开来。

    韩立身形先是向后一退，躲开了其中一名力士的长戟突刺，继而双足猛一蹬地，脚下星月靴骤然发力，身形如鬼魅一般飘然而出，几乎瞬间就冲至了那名力士身前。

    其手腕一转，弯刀反手一握，朝着那名力士的脖颈处横扫了过去。

    然而，他的刀身尚未递至，身旁一左一右，另外两名执戟力士的长戟就已经突刺了过来，一个同样直取自己咽喉，一个则直奔他的丹田。

    韩立心中微微有些惊讶，脚下步伐却是一变，身形如陀螺在原地一转，一刀将刺向自己咽喉的长戟挑落，同时一脚踢开了刺向他丹田的长戟。

    就在这时，他的耳后忽然风声大作，之前那名力士的长戟已经奔着自己的后颈刺了过来。

    韩立头颅猛地一偏，躲开了这惊险一击，心中却是惊讶万分。

    眼前这三名傀儡之间的配合，简直比寻常修士还要默契，与他之前一路上遇到的那些，简直有天壤之别。

    不过幸好他们速度不算太快，否则以这样紧密的配合，韩立也难保不会被刺中。

    韩立心中暗暗诧异之余，手脚却是丝毫不慢，一手抓住从耳旁刺过来的长戟，向下猛地一压，借着肩膀上的力量，直接将其掼了出去。

    未等这名执戟力士落地，他脚下的星月靴就再度发力，身形一闪而过，追到了半空，一道白虹横扫，就将其连人带戟拦腰斩成了两截。

    另一边，两名力士傀儡左右夹击，已经将石穿空逼到了水池内的一处角落。

    只见其两杆长戟交错刺出，被石穿空收臂在胸前格挡了开来，戟杆以十字形压迫过去，将后者死死卡在了角落。

    剩余一名力士傀儡，则从断开的石拱桥上凌空跃起，双手紧握着长戟，刺向了石穿空的胸膛。

    石穿空重伤未愈，不管力量还是体魄都大不如前，此刻想要挣脱压制反抗，都无法做到，眼看就要被长戟贯穿胸膛。

    韩立暴喝一声，足下玄窍亮起，虚空一踩之下，身形骤然拧转，手中弯刀脱手甩出，在半空中划出一道白色圆弧，打向那名傀儡。

    力士傀儡感应到身后弯刀来袭，刺出的长戟骤然一收，反手向后一格挡，恰巧将白色弯刀挡了回去。

    不过，只是这瞬息间的功夫，韩立也已经闪身而至。

    其猛地抬起一拳，天煞镇狱功运转而起，手臂上玄窍“砰砰砰”一连串的亮起，五指一握紧的一拳砸落下去。

    那执戟傀儡只来得及转过半个脸颊，就被韩立一拳砸在了脑袋上，整颗头颅随即像是熟透的西瓜砰然碎裂开来。

    “小心！”就在这时，石穿空忽然惊呼一声。

    韩立闻声，心知不妙，下意识一矮身子，就感到一阵疾风顺着自己的后脑扫了过去。

    他还来不及从原地离开，肩头就骤然一沉，被一股沉重如山般的巨力砸中，整个人猛地砸向地面，发出一声剧烈轰鸣。

    只见神殿水池瞬间崩裂，韩立整个人就如同一枚铁钉，被砸入了地下。

    韩立根本来不及去看清是什么攻击了自己，就立即借着那股力量向下一纵，好似使了一个遁地术，潜入地下没了踪影。

    但紧接着，神殿另一边的地面上就忽然鼓起，破开了一道口子，韩立的身影再度出现。

    他眉头紧皱着朝之前的方位一眼扫去，却见那里空荡荡的，根本没有半个人影，只是石台上的那尊手持长棍的魔族男子雕像已经不见了。

    韩立目光一闪，足下星月靴全力催动，身形立即爆射向前。

    下一瞬，一根儿臂粗细的紫黑色长棍，就贴着他的后背砸在了地面。

    大地轰然碎裂，火星乱石飞溅。

    韩立蓦地转身望去，就见那尖嘴猴腮一副雷公模样的雕像男子，手里握着那根紫黑长棍悬立在半空中，身后一对黑色羽翼正一上一下扇动着。

    雷公傀儡似乎颇有灵智，眼见韩立躲过方才那一击，脸上竟生出些许恼怒神色。

    其双翼猛地一扇，身上便好似有一道肉眼难见的旋风环绕，身形瞬间飞掠而至，速度竟然比韩立全力使用星月靴，还要快上一分。

    韩立眉头一挑，这次没有选择避让，而是单手一提弯刀，朝着他迎面斩击了过去。

    雷公傀儡见状，眼中竟拟人般有一丝喜悦之色闪过，双手一擎齐眉长棍，棍身上便有一层朦胧白光笼罩而出，竟好似也是一件星器。

    但见其瞬间闪至，手中长棍抡圆了暴击而下，与雪白弯刀撞击在了一起。

    “铮”

    伴随着一声巨响，一股排山倒海般的狂暴力量倾轧而下。

    韩立手臂剧烈一震，弯刀瞬间便被压制了下来，握刀的手也随之巨颤不已。

    他只得连忙抬起另一只手臂，以双手撑住刀身，来抵抗住这一击。

    韩立双腿已经踏破地板，陷入地面半尺，心中更是惊骇不已，实在没想到这雷公傀儡不但速度极快，力量竟然还如此之强大？

    还不等他施展反击，异变再次出现。

    只见那紫黑长棍上一团团星窍接连亮起，棍身上“滋啦”一声响，一道粗壮的白色闪电从中爆射而出，骤然打在了韩立的眉心上。

    韩立只觉得额头上一阵灼烧，识海也随之一阵巨颤，神魂似乎都有些震荡不安，身子一晃下，双手也失了力道，被那紫黑长棍打落弯刀，重重砸在了肩膀上。

    其双腿猛地一弯，竟是有些支撑不住，身躯向后一靠，栽倒了下去。

    雷公傀儡见状，走上前来，眼中闪过一抹冷漠神色，手中长棍一转，作势就要朝韩立的额头上砸落下去。

    韩立在中招的瞬间，就已运转起炼神术，双目神光一凝，重新清醒了过来。

    在这千钧一发之际，他急从怀中摸出一面白色小盾，立即朝着身前一挡，将体内的星辰之力不断朝其中灌注进去。

    小盾表面白色的星辰光芒，顿时狂涌而出，支撑出一道三尺见方的白色光幕，堪堪护住了他的身躯。


------------

第九百四十章 血红钥匙

    就在韩立刚刚催动白色小盾撑起一片白色光幕时，雷公傀儡手中紫黑长棍已带着万钧之势轰然落下！

    “轰”的一声巨响！

    白色光幕上光芒巨颤，大片白色闪电从长棍上倾泻而出，轰鸣不断。

    无数电光从上面弹射而出，击打在四周地面上，溅起大片火星。

    电光持续了数息之后，声势开始减弱，但小盾表面的光幕也被损耗殆尽，几乎已经缩小到了本体大小，无法遮蔽住韩立的身子。

    就在这时，雷公傀儡突然长棍一挑，将白色小盾隔开，一步跨出欺身而上，抬起一脚，重重踢在了韩立身上。

    韩立只觉整个人犹如被山岳撞击，一股沛然巨力袭来，体内五脏六腑一阵翻涌，身子翻滚着摔了出去，直接砸断了残损的石拱桥，撞在了水池墙壁上，深陷了进去。

    但紧接着，他双手猛地一拍墙壁，身形爆射而出，迎面就见雷公傀儡已经双翅挥舞着，朝自己急速射来。

    眼看两者即将相撞之际，韩立双足玄窍骤然间光芒大亮，虚空一踩之下，身形骤然向拔高数尺，越过了雷公傀儡的头顶，重重向下一踩。

    “轰……”

    与此同时，韩立身上竟也好似有惊雷炸响一般！

    其全身玄窍白光大作，周身之上亮起一股磅礴无匹的白色光波，朝着下方的雷公傀儡倾轧而去，那威势比之前对战骨千寻时，更胜一筹。

    另外两名执戟力士刚想靠近，就被这股白色光波扫中，直接崩碎开来。

    雷公傀儡体魄之强非比寻常，在这股力量强压之下，硬是连头颅都没有低垂半分，只是其双翅似乎不如别处，在白色光波的冲击下寸寸撕裂。

    韩立双足如泰山压顶一般，重重踩在了雷公傀儡的肩头，立即压得他身形一矮，整个地面也随之崩裂开一道道巨大的豁口。

    得手之后，韩立没有丝毫停歇，天煞镇狱功在体内疯狂运转，双臂之上密集玄窍同时亮起，两只手掌上笼罩出一层朦胧星光，朝着雷公傀儡的头上，重重一拍。

    “砰”的一声巨响。

    大片白色星辰之力的光芒爆裂开来，雷公傀儡本就生得尖嘴猴腮的脑袋顿时一瘪，完全变了形，整个身子骤然一松，一双眼眸也没了神采，黯淡了下去。

    韩立见状，这才稍稍松了一口气，从其肩膀上挑落下来，朝石穿空那边望去。

    之前与他交战的两名执戟力士傀儡，此刻只剩下了一人，被石穿空且打且追地赶到了神殿门口附近，已经不足为惧了。

    韩立收回视线，望向石台上仅剩的一座女子雕像，暗自沉吟道：“好歹还有一个老老实实当雕像的……”

    他的目光落在了那女子雕像手中的血红色钥匙上，略一迟疑后，仍是身形一纵，朝着石台上跳跃而去。

    然而，不等他身形靠近石台，身前虚空之中就陡然浮现出一层白光禁制，将那女子雕像隔绝了开来。

    韩立身形立即一止，从半空落了下来，仔细打量过去，就见石台四周，围绕着女子雕像，升起来了一道白色光柱禁制。

    “咦，这倒有点意思……”片刻之后，韩立忽然嘴角一勾，笑着说道。

    这时，身后忽然传来“轰”的一声爆鸣，最后一个执戟力士也被石穿空击溃了。

    石穿空口中长长吐出一口浊气，缓步朝韩立这里走了过来，顺手就将韩立之前丢下的白色弯刀，和那根紫黑色的齐眉长棍捡了起来。

    “怎么了，厉兄，可有什么发现？”石穿空走上前来，问道。

    “你看这禁制下方的阵纹，可觉得有些熟悉？”韩立没有回头，说道。

    石穿空依言望去，就见光柱下方有一道道星辰纹路分布，十分密集繁复，但当中一些区域看起来却的确有些眼熟。

    “这好像是飞星符文……”石穿空迟疑道。

    “没错，这些阵纹看似复杂，其一些细微之处，仍是能够看到飞星符文的痕迹。”韩立点了点头道。

    “这么说来，你能破此阵？”石穿空眉头一挑，欣喜道。

    “没有十足的把握，但也不妨一试。”韩立笑道。

    说罢，他便从怀中一摸，取出之前为星隼飞舟刻画符纹时，留下的那支星澜笔，开始在法阵外面刻画起来。

    他的速度不快，画一画还要停下来查看一下，断断续续用了半个多时辰，才将整个法阵刻画完毕。

    “成了？”石穿空见状，问道。

    韩立没有答话，而是收起星澜笔，双目一阖，嘴唇轻启，开始念念有词。

    片刻之后，他双目忽然一睁，运转体内星辰之力，屈指朝前一点，指尖上便有一道白色光芒飞射而出，打在了地面上的星纹法阵上。

    紧接着，就见他刻画出来的法阵上白光一亮，嗡嗡之声大作，开始运转起来。

    其上一道道白色光芒从中飞射而出，一点点没入了石台上的白色光柱内，光柱中的光芒立即如积雪骤遇骄阳一般，飞快融化消散了开来。

    韩立嘴角这才勾起一抹笑意，走上前去，从那女子雕像手中，取下了那枚血红色的钥匙。

    令其有些诧异的是，这钥匙摸起来竟有些温热，就如同刚从别人手中取来一般，除此之外，倒是没什么特别之处。

    “折腾了半天，这里只有这么一把钥匙，也不知到底有什么用。”石穿空见此，不由苦笑了一声道。

    “看这把手森严的样子，多半有些来历吧，就是不知道和你所说的圣骸有没有关系。”韩立说着，将钥匙递给了石穿空。

    “除了这手感有些特别，其他还真看不出什么，还是先放你这里吧，比较稳妥一些。”石穿空将钥匙拿在手中打量了几眼，又还给了韩立。

    韩立也没多说什么，将钥匙放进怀中，接着便是一怔。

    “咚”咚”咚”

    他只觉一阵阵有力的心跳声从其体内传出，血色钥匙似乎感应到了什么，表面泛起丝丝血光，并且也仿佛一颗心脏般轻轻跳动起来。

    伴随着这股跳动，一股热气从血色钥匙内渗入，涌入了他体内。

    热气入体，韩立全身仿佛浸泡在温泉中一样，通体舒泰，全身毛孔尽数张开，体内气血运转比之前快了许多。

    不仅如此，他身上那处即将蠢动的玄窍轻轻颤动，隐隐又打开了些许的样子。

    “厉道友，你没事吧？”石穿空看到韩立神情有异，顿时问道。

    “没什么……”韩立摇了摇头，正要说什么。

    就在此刻，整个建筑突然剧烈晃动起来，越来越猛烈，并且发出山呼海啸般的隆隆巨响，仿佛地震一般。

    “怎么回事！”韩立二人都是大惊。

    地面的晃动越来越强烈，墙壁之上浮现出一道道裂纹，并且飞快变大，然后轰然坍塌，无数大大小小的碎石砸向二人。

    “这里要塌了，快走！”韩立一把抓住石穿空。

    下一刻，他全身玄窍尽数点亮，尤其双腿之上的玄窍更是光辉耀眼，和脚上星月靴上的诸多星窍彼此呼应。

    韩立双脚一踏地面，不由分说的拉着石穿空向上冲天飞去。

    冲天飞起的瞬间，他目光忽的朝着龟裂的地面望去。

    透过地面一条条巨大缝隙，地底深处隐约有丝丝蓝光透出，似乎地下还有什么。

    不过韩立很快便收回视线，此刻不是深究地下的事情，他双脚虚空连踏，身形灵活的变幻位置，竭力躲避掉落的石块。

    石穿空被韩立拉着，也没有闲着，挥舞手中紫黑长棍，交织成一片棍影，将头顶砸下的石块挑开，或者击碎。

    地表之上，以黑色祭坛为中心，方圆十余里的地面隆隆晃动，浮现出一道道纵横交错的巨大裂缝，然后一声巨响后，轰然坍塌，形成一个巨大深坑。

    就在地面坍塌的瞬间，“轰隆”一声，两个人影从中飞射钻出，在半空滴溜溜一个转折，落在附近一栋没有被坍塌波及的建筑上。

    两人身上都落满了尘土，看起来颇为狼狈。

    不过他们没有理会自己的仪表，看向眼前巨大的深坑，神情间都露出惊讶之色。

    “地面怎么会突然塌陷？”石穿空眉头紧锁的说道。

    韩立看着眼前深坑，目光闪动，却没有说话。

    他脑海中浮现出先前在地下看到的那些蓝光，不知那是什么东西。

    “厉道友，你莫非有什么头绪了？”石穿空瞅了过来，问道。

    “此处地面异变，恐怕是和我们取走了那血色钥匙有关，否则时机就太过凑巧了。”韩立摸了摸胸口的血色钥匙，说道。

    “若真是如此的话，这血色钥匙恐怕大有来历。”石穿空一怔，随即点头道。

    “我们还是尽快离开此地，不知怎么，我总觉得有种不好的预感。”韩立没有回应石穿空的猜测，忽的抬起头，语气凝重说道。

    “也好，那我们快走……”石穿空闻言点头，话说到一半，忽的停住，面色一变。

    一旁的韩立神情也是一沉，立刻再次一把拉住石穿空，朝着远处凌空飞射而去。

    。
------------

第九百四十一章 围追堵截

    就在韩立二人刚刚升空没多久，下方的废墟地面内不断传出“沙沙”的怪异声音。

    韩立二人身在半空，循声往下望去，脸色都有些动容。

    随着那片废墟地表的土层不断耸动，一只只手臂从中伸出，接着便是一颗颗长相怪异的头颅冒了出来。

    一个接着一个的身影不断从地下爬了出来，赫然是一具具傀儡。

    这些傀儡体型并不甚大，差不多都高两丈左右，下半身呈现人形，身上穿着鲜亮水蓝铠甲，只是上半身和头颅形态略有差异，大致分为三类。

    一种是狼首人身，身躯修长，两只手臂各抓着一柄蓝色长剑，剑身呈现出弧状。

    还有一种傀儡虎首人身，双臂和身躯都颇为粗壮，单手抓着一柄寒光闪闪的开山巨刀。

    最后一种傀儡却是蛇首人身，身上没有穿戴铠甲，体表长着一层细密鳞片，背上缚着一副蓝光闪烁的蛇形弓箭。

    这些刀，剑，弓箭等等武器武器竟然都散发出丝丝星辰之力波动。

    傀儡数量极多，不仅仅是二人附近，目光所及之处，四面八方都不断有一具具傀儡从地下爬出。

    韩立目光四下一扫，面上忍不住变色。

    这些傀儡虽然看似不怎么样，但实力明显都是不低，数量又是多到令人发指，即便自己有以一敌百的实力，一旦被纠缠上也是九死一生了。

    他心中念头急转，全身玄窍星光大放，双脚虚空连踏，全力朝着前方飞掠。

    只不过他虽然借助《羽化飞升功》和星月靴之力可以凌空飞行，速度毕竟有限，尤其又带着石穿空，尽管他全力施为，仍旧快不到哪里去。

    而这些傀儡一钻出地面，立刻朝着在半空疾驰的韩立二人望去，眼中立刻泛起拟人的仇恨光芒。

    “吼！”

    一头异常高大的蛇首傀儡仰头发出一声野兽般的咆哮。

    地面那些蛇首傀儡手臂一动，弯弓搭箭。

    随即一支支蓝色长箭飞射而出，疾如流星，更发出骇人的咻咻锐啸，从四面八方射向二人，密集如雨，根本避无可避。

    韩立暗叫一声糟糕，全身玄窍星光大盛，并且一凝之下，化为一层星光晶膜，笼罩住身体各处。

    与此同时，他空着的手臂一挥，白色弯刀出现在手中，化为一道道白色刀影，斩向那些袭来的蓝色长箭。

    石穿空体表也是晶光一闪，施展出真极之膜，同时手中长棍急速挥舞，化为道道幻影，护住全身各处。

    噼里啪啦一连串的巨响炸开！

    韩立手中弯刀所化刀光环身飞舞，形成一片密集的白色刀幕，将那些蓝色长箭尽数绞碎。

    不过这长箭上蕴含的力量实在非同小可，震的他手臂也是一阵酥麻。

    石穿空手中紫黑长棍舞动，也将那些长箭尽数挡下，但其手臂也连连颤抖。

    在这样密集的攻势下，二人急速向前的身形也为之一顿。

    就在此刻，附近数十头狼首傀儡和虎首傀儡立刻弹射而起，轻易跃起数十丈高，身手敏捷之极，手中刀剑化为一道道蓝影，斩向二人身体各处。

    三种傀儡彼此配合的天衣无缝，似乎早已演练了无数遍。

    韩立和石穿空还不及喘上一口气，便不得不再次出手，挡下这些攻击。

    一连串金铁交击的巨响后，大片傀儡残躯从天而降，飞扑而出数十头傀儡几乎被尽数肢解。

    不等韩立二人再做出其他举动，咻咻的锐啸之声再次传来，无数蓝色飞箭再次如雨袭来。

    韩立眉头一皱，手中弯刀挥舞，格开那些箭矢，同时双脚连踏，身形再次拨高，朝着高空冲天而飞。

    此刻的天空也悬浮着厚厚黄云，其中隐现白光，二人原本便身在半空，此刻继续向上，转眼间便到了那些黄云附近。

    他们虽然提升了高度，但却仍没有摆脱那些傀儡射出的箭矢范围。

    韩立看了头顶黄云一眼，微一迟疑，身形正要再次拨高。

    “别去高空，那些黄云碰触不得，我来挡住这些攻击，厉道友你只管全力赶路！”石穿空面色一急，阻止了韩立的动作。

    话音未落，他手中紫黑长棍上的星窍光芒大放，急速挥舞间，长棍顿时一道紫黑色的龙卷风，将袭来的蓝色飞箭尽数卷入其中，轻易绞碎。

    韩立闻言心中疑惑，但眼见石穿空神情凝重，而且全力御敌，便也没有询问，双腿之上玄窍一亮，连连虚空踏出，向前飞射。

    地面上的傀儡见此，口中发出阵阵怒吼之声，那些狼首，虎首傀儡再次纷纷一跃而起，扑向两人，其他地方的傀儡也纷纷向这里围了过来。

    石穿空大喝出声，手中长棍急舞，将逼近的傀儡再次铛开。

    不过这些狼首，虎首傀儡身形庞大，不似箭雨好应付，石穿空虽然挡开了他们的攻击，面色却为之一白，口中闷哼了一声。

    没等他喘一口气，咻咻锐啸再次袭来，石穿空急忙凝神应对。

    韩立飞遁之中，瞥了石穿空苍白的面孔一眼，心中便是一紧。

    石穿空先前所受的伤并未痊愈，恐怕坚持不了多久。

    此刻，下方地面的傀儡一边发动攻击，一边紧追着二人，似乎不将他们斩杀当场，决不罢休。

    韩立眉头大皱，只得一边格挡，一边继续向前。

    转眼间，二人连续遭受了下方傀儡的数十波攻击，尽数被石穿空挡下，韩立除了偶尔帮忙，其余所有精力都放在赶路之上。

    只是四面八方仍不断有一具具傀儡从地底爬出，并加入围攻，目光所及之处，密密麻麻间，宛如一片傀儡组成的海洋一般。

    伴随着低吼之声，近百头狼首虎首傀儡再次跃起，手中兵刃交织成一片死亡之网，朝着二人兜头罩下。

    石穿空此刻面色苍白如纸，两手挥舞，手中紫黑长棍再次化为一道紫黑龙卷风暴，扫向这些傀儡。

    “砰”“砰”“砰”一连串的巨响！

    扑来的傀儡尽数被震飞，不过石穿空也哇的一声，喷出一大口鲜血。

    他体表真极之膜连连闪动，立刻变得黯淡了许多，手中紫黑长棍几乎便抓不住，掉落了下去。

    “石道友，你这样下去可不行。”韩立面色微变。

    “只是伤势复发，还死不了。”石穿空勉强说道。

    “咻咻”之声忽的大作！

    新一轮的箭雨电射而至，数量比起先前更多了不少。

    “你先设法恢复一二，接下来交给我。”韩立左臂一动，将石穿空夹在肋下，说道。

    说话之间，他右臂挥舞间，手中弯刀再次化为道道刀芒，将左，右，前三个方向的蓝色飞箭尽数格开，唯独留下了后方射来的箭矢没有理会。

    砰砰砰！

    后方的十几支蓝色飞箭狠狠射在韩立后背上，被他的真极之膜挡下。

    真极之膜剧烈颤抖，但很快便稳定下来，借助这飞箭之力，韩立速度陡增，向着前方飞出老大一段距离。

    石穿空眼见此景，暗暗佩服韩立的胆略神通，取出一枚丹药服下，急忙闭目调息。

    箭雨过后，下方数百具傀儡再次飞跃而起，遮天蔽日般扑向了二人，手中刀剑齐斩，一时间刀光剑影，令人目不视物。

    韩立双腿之上白光一闪，身形向前扑去，一头扎进傀儡群中，手中弯刀横斩。

    一道雪亮刀光闪过，前面的数十具傀儡顿时被尽数拦腰斩断。

    与此同时，他脚下凌空飞踢，幻化出一道道腿影，将左，右两个方向的逼近傀儡击飞。

    此刻后方的傀儡手中的刀剑落下，劈斩在韩立背上。

    他如法炮制，并未闪身躲开，以覆盖体表的真极之膜硬接。

    在一连串“砰”“砰”的巨响之中，韩立整个人被向前击飞了出去，但背部的真极之膜剧烈一颤，使其面色微微一白。

    韩立口中一声闷哼，默运《天煞镇狱功》，身形丝毫不停，借力向前如电飞掠，一口气撞飞了数十具傀儡，算是冲出了包围圈。

    但他只是堪堪飞出数百丈距离，伴随着一阵刺耳的咻咻锐啸声，无数箭雨再次飞射而至。

    他手臂一动，无数刀光再次浮现，卷向那些飞箭。

    转眼间，小半日时间过去。

    韩立不知接下了下方傀儡多少次攻击，即便以的实力之强，此刻也渐觉吃力，面上透出一股苍白之色，体表的真极之膜也黯淡稀薄了许多。

    石穿空先前伤势爆发，虽然服用丹药，恢复了一些元气，仍旧动手不得，只能眼看着干着急。

    而下方废墟面积之大，当真超乎他的想象，直到此刻仍然没有到头的迹象，数以万计的傀儡铺天盖地朝二人袭来。

    此时傀儡已不再只是那三种，还出现了一种手持狼牙大棒的巨猿傀儡，虽然数量较少，但力气奇大，动作更是灵敏无比，近乎拥有神志，远比那三种傀儡难对付。

    咻咻咻！

    无数蓝色箭矢从下方袭来，箭雨之中赫然还夹杂着一块块黑色石块，发出可怖的尖啸声，正是那些巨猿傀儡投掷之物。

    韩立低喝一声，手中弯刀再次急挥，将那些箭雨石块斩碎，同时身形连连躲闪。

    他此刻体表真极之膜衰弱了许多，已经不敢用其硬接下方傀儡的攻击，前进速度也早已大减。

    就在这时，“嗖”的一声，一道庞大蓝影从下方迅疾扑至，却是一头身穿蓝色铠甲的巨猿，比其他傀儡大了足足一倍，正是那巨猿傀儡。

    这巨猿傀儡竟然丝毫不顾周围的箭雨，趁着韩立躲闪之际，粗壮猿臂一挥，手中狼牙大棒化为一道蓝影，“呜”的一声，狠狠砸向了韩立后心。


------------

第九百四十二章 脱困

    韩立似乎早已料到了巨猿傀儡这一击，双腿之上玄窍光芒一闪，身形立刻朝着旁边横移半丈，躲开了势如破竹般的一棒。

    同时白光一闪，一道雪亮刀光快如惊雷，划过巨猿脖颈。

    “嗤”的一声！

    一颗硕大猴头顿时冲天飞去，巨猿傀儡身躯朝着下方坠去。

    韩立虽然一举斩杀了巨猿傀儡，但顾不上躲闪，顿时被数支长箭，一块巨石击中。

    连续数声巨响，长箭石块碎裂，韩立体表真极之膜也嗡嗡颤动，星光乱闪。

    那几支长箭倒也罢了，那块巨石却蕴含了极强的力量，透过真极之膜，涌进了韩立的体内，绞弄得他气血翻滚，颇不好受。

    只是现在不是顾及这个的时候，他深吸一口气，身形借力向前飞射。

    看着下方无穷无尽废墟和不断用来的傀儡，韩立心中也不觉暗生绝望。

    虽然他肉身之力不弱，但经过如此长时间的鏖战，也渐渐到了强弩之末，四面八方如今仍是无穷无尽的傀儡环伺，若再无法脱困，今日怕是要陨落于此了。

    “厉道友，你将我放下，自己走吧，你一个人应该可以离开这里。”石穿空忽然说道。

    韩立没有说话，全力挥舞弯刀，格开周围的箭矢。

    箭雨此刻堪堪过去，嗖嗖嗖，一道道傀儡身影从地面如电飞窜而起，继续扑向二人。

    韩立脸上没有丝毫畏惧之色，径直扑进傀儡群中，纵横厮杀。

    他身上的星光虽然不及先前明亮，但动作仍灵活之极，仿佛一尾游鱼在傀儡群中穿梭，一道道雪亮刀光闪过，不时有傀儡从半空落下。

    经过这半日厮杀，使得他越发娴熟的应对这些傀儡的攻击。

    韩立身形一动，躲过一头虎兽傀儡的攻击，手臂一挥，手中雪亮弯刀划过此傀儡脖颈，将其脑袋削掉。

    但就在此刻，前方蓝影一闪，两根粗大狼牙大棒从韩立前方丈许外的前方傀儡群的间隙中射出，瞬间便到了韩立身前，随即迅捷无比一左一右扫向韩立腰间。

    与此同时，他身后的傀儡群中也纵身跃出两头巨猿傀儡，手中巨棒“呜”的一声，打向他的后脑。

    四具巨猿傀儡配合极为巧妙，四根巨棒从前后左右各个方向将韩立围在中间，瞬间封住了所有的退路。

    韩立面色一寒，手臂一动之下便化作一道幻影，无数白色刀芒从其手中爆射而出，朝着四根巨棒斩去。

    “砰”“砰”的巨响狂鸣不已，四根巨棒倒射而出，连带着四头傀儡被震飞。

    而韩立身体也是大震，面色陡然变得苍白如纸，一丝血色也无，体表星光一阵紊乱，身体隐隐有从半空坠落之势。

    不过就在这时，他怀中的血色钥匙上血光一闪，一股血色晶光从中涌出，没入了他的体内。

    血光入体，立刻化为一股灼热气流，迅疾游走全身，融入四肢百骸内。

    这股热流和钥匙先前透出的热气有些不同，似乎是气血之力，却也像星辰之力，而且异常浩大。

    热流过处，韩立先前战斗产生的疲累瞬间消失，元气瞬间恢复，体表玄窍光芒大放，体表的真极之膜也一下恢复了先前的状态。

    他一怔，随即心中大喜，手臂一动之下，一道道比先前大了倍许的雪亮刀光浮现而出，卷向周围十几丈范围内的所有傀儡。

    “嗤嗤”之声响过，扑来的傀儡几乎尽数被刀光轻易绞杀，包括那四具巨猿傀儡。

    “厉道友，你怎么……”石穿空眼见韩立原本已露疲态，但转眼间神通陡然复原，大吃一惊。

    “不说这个，先离开这里再说。”韩立说了一声，身形向前飞驰而去。

    他体内元气尽复，前进速度顿时大增。

    转眼间，二人又向前飞掠了两三个时辰。

    一片火红的沙地出现在前面，废墟在火红沙地边缘，戛然而止。

    “终于到头了！”韩立双目一亮。

    但就在此刻，下方傀儡齐齐发出狂怒的咆哮，尽皆发出疯狂的攻击。

    那些蛇首傀儡一刻不停的射出一支支长箭，铺天盖地罩向韩立二人，而其他的傀儡也丝毫不惧被箭雨误伤，尽皆跃起攻击韩立他们。

    韩立长啸一声，体表星光大放，身形陡然化为一道白色幻影，在傀儡大军中飞驰厮杀，任凭周围的傀儡大军如何狂攻阻拦，也无法让他停下脚步。

    很快“嗖”的一声，韩立二人从无数傀儡中飞纵而出，进入火红沙地内。

    那些傀儡不知为何，似乎不敢踏进火红沙地，在沙地边缘处停了下来，朝着韩立二人咆哮不止，直到二人身影消失在远处天际，才慢慢散去。

    韩立二人飞入火红沙地内，向前又飞了一顿饭功夫，眼见后面的傀儡大军并未追来，这才松了口气，又向前飞遁了片刻，才停下身形，落在了地面上。

    一股炙热气息从地下透出，使得附近空气也微微波动起来。

    沙地的温度虽然颇高，但对韩立二人却是没有什么影响。

    “看来那些傀儡不敢追来，此地虽然酷热，但温度并不太高，应该不会对那些傀儡造成太大危害才是，不知它们为何突然停住了。”石穿空朝着废墟方向望了一眼，颇为疑惑说道。

    “以我猜测，那些傀儡只怕不是不能，而是不敢。”韩立微一沉吟，开口说道。

    “嗯，八成是这样。”石穿空回想刚刚那些傀儡的情况，点头说道。

    “不说这个了，方才在废墟之中，石道友不让我碰触天空黄云，不知是因为何故？”韩立抬头看向半空。

    此处的天空，也漂浮着一层浓郁的黄云，云中隐约能看到道道白光闪过。

    “云中有一种厉害禁制，碰触到它的人，都会遭到其攻击。”石穿空说着，翻手取出一柄短刀。

    短刀通体雪白，上面铭刻了无数星辰符文，轻轻闪动，赫然是一件和不比韩立手中弯刀逊色的半星器。

    他挥手一甩，短刀顿时化为一道白光冲天而去，很快碰触到了黄云，没入其中。

    黄云似乎受到了刺激，一阵汹涌翻滚后，云中的那些白光朝着一处汇聚而去，转眼间化为一道粗大白色闪电，劈在了短刀之上。

    一声雷霆巨响！

    短刀瞬间炸裂，化为了乌有。

    白色闪电随即飞快飘散，重新化为无数白光，隐没在了黄云中。

    韩立眼见此幕，心中一惊。

    半空的黄云之中竟然有如何可怕的力量，他之前对天空的黄云颇为好奇，曾经想过探查一二，只是因为形势所逼，一时没顾上。

    幸好他没有贸然探查，否则被那白色闪电击中，不死也重伤。

    “云中的这股力量，石道友是怎么知道的？”韩立很快收起了神情，问道。

    “是三哥给的资料中提及的。”石穿空神情微黯，说道。

    “三皇子对于大墟内的情况异常熟悉啊，莫非他来过此处？”韩立双眉一挑。

    “这个我就不知道了。”石穿空一怔，随即摇头道。

    韩立面露沉吟之色，没有再发问。

    “此地似乎颇为安全，我们在此稍作休息，然后再继续前进吧。”石穿空开口建议道。

    他的面色仍旧苍白的很，透出一股疲惫之色。

    韩立看了石穿空一眼，点了点头。

    经过这一番昏天暗地的厮杀，他也确实有些疲累了。

    两人探查了一下周围环境，并未发现什么危险，便各自取出丹药服下，盘膝坐下休息。

    三天时间转眼过去。

    “石道友你伤势情况如何？”韩立问道。

    “已经没有大碍，不影响行动，只需再花上一段时间，就能恢复过来。”石穿空面色已经大为缓和，笑道。

    “那就好，接下来若是遇到敌人，石道友不必出手，安心疗伤便是。”韩立点头说道。

    二人随即又商量了一下接下来的行动方案，两人对这火红沙地都不了解，不知深处是吉是凶。

    但返回那片废墟显然不行，二人很快做出决定，继续朝着火红沙地深处而去。

    火红沙地面积大的惊人，完全出乎他们的预料，两人一路前进，足足走了两个多月，仍旧没有到头。

    一路之上，既没有危险，也没有找到什么宝物，除了遍地红沙，竟是什么也没有遇到。

    “想不到大墟内竟然有如何广沃的地方。”韩立向前奔驰，身后带起一道赤红烟尘。

    “会不会是我们走错的方向，在朝大墟边缘处前进？”石穿空紧随韩立身旁，皱眉说道。

    大墟内充斥着浓郁的星辰之力，对修复伤势非常有利。

    两个多月过去，他体内伤势已经尽数痊愈。

    “应该不会，我能感觉到此处虚空中的星辰之力，比之前浓郁了些许，我们应该是在往大墟深处而去。再说现在改变方向，也未必就是对的，一直向前走便是，不信走不出这里。”韩立望了望远处的天空，说道。

    “说的也是。”石穿空闻言点头。

    “咦！”

    韩立口中一声轻咦，停下脚步，朝着前方望去，面露惊喜之色。

    。


------------

第九百四十三章 第二座祭坛

    “厉道友，可是有什么发现？”石穿空见状，忙问道。

    “确实有些发现，跟我来。”韩立点头，加快了脚步。

    约莫一刻钟后，二人一前一后的停了下来，同时朝着前方望去。

    只见前方目光所及之处的沙漠尽头，赫然出现一条巨大的河流。

    河流颇为壮阔，足有十几里宽，其中的河水也呈现出赤红颜色，卷起无数波涛，朝着前方隆隆流淌。

    韩立走到河边，略微试探了一下赤色河水。

    赤色河水中充斥了一股炙热之力，仿佛流淌了岩浆一般，他面上闪过一丝惊讶。

    “想不到沙漠中竟然有河流……我觉得我们接下来还是顺着河流朝下游走的好，这河出现的古怪，下游肯定有蹊跷。”石穿空略一沉吟后，如此说道。

    “我也正有此意。”韩立点了点头。

    两人随即改变方向，沿着赤色河流，朝着下游前进，走了四五日，很快便有所发现，一片巨大绿洲出现在前方。

    虽说是绿洲，上面的植物大对数呈现赤红颜色，其他都是通体莹白。

    绿洲内植被高大茂密，红白相间，看起来颇为绚丽。

    两人看到绿洲，虽然颇为欣喜，却也没有冲动，对视一眼后各自收敛气息，登上绿洲，朝着里面而去。

    “厉道友，你看！”二人朝着里面走了一段距离，石穿空忽的叫住韩立，指向前方的茂密丛林。

    韩立看了过去，只见丛林中隐约能看到一个脚印，看起来还比较新，应该是前不久才留下的。

    “看来有人先我们来到此处，不知是敌是友，千万小心。”韩立传音说道。

    石穿空凝重点头。

    两人继续前进，同时留意脚下，结果越往前，发现类似的脚印越多。

    根据脚印数量判断，先他们进入这里的应该是一群人，人数估计是四个。

    二人很快穿过了茂密的丛林，前方景色豁然开朗，一座巨大城池坐落在前面。

    城内耸立着一栋栋建筑，屋顶是尖刺状，仿佛一柄柄巨剑直刺天空，通体都是赤红之色。

    韩立和石穿空对视一眼，悄无声息的前进，从半开的城门进入其中。

    城内的建筑也有些腐朽，但比起之前那处废墟好了很多，建筑主体大都保持着完整。

    两人在城门附近的建筑内搜寻一番，这里诸多建筑内也空空如也，而且能看到被人翻找过的痕迹，应该是前面那群人所为，没有找到任何东西。

    “真是奇怪，不是说大墟内珍宝无数吗？我们进入这里也有一段时间了，除了寻找到两件星器，根本没有找到什么宝物。”石穿空有些不甘的传音说道。

    “能得到一两件星器，已经是不小的收获了。走吧，这里已经被前面那群人搜寻过一遍，估计不会留下什么东西，我们直接去城池中心看看，希望能在那里找到点东西，不过要千万小心。”韩立笑着传音回道。

    石穿空闻言精神一震，答应了一声。

    二人朝着城内潜去，城池并不大，他们很快便到了中心处，面色同时一变。

    只见城池中心是一处面积颇大的广场，一座占地巨大的祭坛耸立于此。

    这个祭坛通体也是呈现出赤红色，只是看外观，和先前在那座废墟内遇到的那座银灰色祭坛很是相像。

    祭坛入口悬挂的一块匾额，上面用玄文写着“幽明殿”三个大字。

    “这里和之前那座祭坛看起来很像，里面应该也有些好东西，我们要不要进去看看？”两人躲在祭坛入口附近的一栋建筑内，看着祭坛敞开的大门，石穿空有些跃跃欲试的传音说道。

    “那就进去看看。不过刚刚来的一路上，都没有遇到前面那伙人，我想他们此刻恐怕也进入了这里面，我还是之前那句话，千万小心。”韩立望着前方祭坛，微一沉吟后说道。

    “放心吧，我自会小心的。”石穿空拍着胸膛说道。

    “走吧。”韩立瞟了胸口一眼，传音说了一声。

    二人身形一晃从建筑内掠出，化为两道青烟，一个闪动便没入了祭坛入口。

    就在二人身形掠入祭坛入口的后不久，入口地面上白光闪动，浮现出一个椭圆形状的图案。

    这个椭圆图案赫然是由八个星辰符文组成，每一个都复杂无比，远在韩立从六花夫人那里学到的那些星辰符文之上。

    椭圆图案缓缓亮起，一道道白光从中浮现而出，朝着中央处汇聚而去，形成一道白色竖纹，配上外面的椭圆外框，看起来就好像一只眼睛一般。

    白色竖纹轻轻颤抖了几下，看起来就好像朝着入口深处望了两眼，很快便暗淡下去，隐没消失。

    韩立和石穿空对于身后的情况一无所知，进了入口大门后，便朝着深处而去。

    祭坛入口后面是一条数百丈长的通道，通道内和之前的银灰祭坛一样，墙壁上布满了阵纹，到处充斥着一股禁制之力，禁锢住了神识之力。

    只是此处的禁制之力比起银灰祭坛稍弱，韩立的神识尚能勉强离体两三丈左右。

    两人小心的走完甬道，一间足有千丈大小的巨厅出现在前面。

    此处厅内光线颇为明亮，空无一物，四面墙壁上却有一个个数丈高的方形凹洞，足有二三百个之多，里面却是空荡荡的。

    而里面的东西，此刻躺在大厅地面上，却是一具具赤红色傀儡，看起来都是人形，已经被人拆的七零八落。

    地面上坑坑洼洼一片狼藉，布满了战斗的痕迹。

    这赤色傀儡体内五脏俱全，大片银色粘液从其残躯中涌出，流淌了一地，倒是和韩立一开始遇到的那具黑猿傀儡一样。

    先前战斗过的狼兽傀儡，虎首傀儡等物却并非如此，体内并无五脏，仅仅是用材料粗粗炼制的身躯。

    韩立眼见此景，心中念头转动，对大墟内的傀儡隐隐有了一层认知。

    他随手捡起一块傀儡残片，仔细看了两眼，目光闪动了一下。

    这傀儡残片仿佛用火玉所制，此刻虽然已经是一块残片，仍旧闪动着阵阵火红晶光，看起来灵性非常，品质极是不凡，远在那黑猿傀儡所用的材料之上，实力只怕也在其之上。

    幸好这些傀儡已经被前面的人毁掉，否则遭数十头这样的傀儡围攻，他也觉棘手。

    但想的远一些，前面那些人能除掉这些傀儡，实力定然非同小可。

    “此处有些危险，务必小心。”韩立目光一闪，缓缓说道。

    石穿空似乎也明白眼前情景传达的信息，面色凝重的点头。

    二人没有在此多停留，迈步朝着巨厅深处走去。

    巨厅之后有一个门扉，门扉后面是一条光线黯淡的通道，通往更深处。

    韩立行走之间，看着周围一地的傀儡碎片，眼中闪过一丝疑惑。

    这里的傀儡被拆的太过零碎，不像是激战所制，倒有些像是有人想在这些傀儡中寻找什么东西，大战过后将这些傀儡一一斩碎，才弄成现在这个样子。

    这些傀儡体内有什么东西，值得这么费神去找？

    二人很快穿过了大厅，进入了后面的通道内。

    韩立立刻摇了摇头，收摄心神，不再多想其他，一边沿着通道小心向前，一边凝神探查周围的情况。

    通道并非是直路，弯曲不已，而且地势在不断下沉。

    转过一个弯道后，前方突然出现三条一模一样的岔道。

    前方三条岔道内光线也颇为昏暗，看不多远。

    石穿空转首看向韩立，没有说话，但那目光显然是在问：“走哪一条？”

    韩立目光在三条岔道上扫过，很快停在中间那条通道的地面上。

    虽然极其模糊，不过这里能看到几个脚印，通往深处。

    而旁边的两条通道内干干净净，并无人走过的痕迹。

    “走两边吧，中间的通道是前面那群人走过的地方，就是有好东西，也肯定被那些人拿走了，走两边或许能有些收获。”韩立微一沉吟，说道。

    石穿空想了想，没有反对。

    二人略一商议，踏进了右边的通道。

    通道内颇为宽敞，足够四五人并排而行，越往深处去，通道的面积隐隐有变大的迹象。

    丝丝白色幽光从通道石缝内透出，光线比一开始也是明亮了一些。

    结果二人没走出多远，一声锐啸忽然从前方传来。

    韩立和石穿空面色微变，立刻停下脚步。

    不等两人坐什么，前方白影一闪，一个白衣男子如电扑至，手持一柄白色光剑，此刻化为一道寒光，直往走在前面的韩立胸口刺下。

    这一剑快如闪电，韩立也不由得一惊，急忙脚步一错，横移躲闪了过去。

    与此同时，他手中白光一闪，已然多了那柄白色弯刀，一挥之下，化为一道雷霆般刀光，在二人身形交错的瞬间，斩在了白衣男子胸口。

    诡异的一幕出现了！

    刀光从白衣男子身上穿透而过，仿佛斩在了空气中一般，竟丝毫没有受力之感。

    韩立眼见此景，口中也不禁轻咦了一声。

    而白衣男子急掠的身形没有任何变化，径直扑向后面的石穿空，手中光剑再次化为一道寒光，疾刺其胸口。

    石穿空先是一怔，但反应也是不慢，身体急忙向旁边一闪，堪堪躲过了这一剑。

    这白衣男子速度极快，应变之力似乎差了一些，攻向韩立二人的一击落空后，又向前冲出一段距离，这才停下身形。

    但其立刻转身，再次朝二人扑来。


------------

第九百四十四章 念斩符灵

    韩立二人此刻才有暇看清白衣男子的样子，此人面貌威严，一身劲装，看起来很像世俗间寺庙内的神将一般，周身隐隐散发出一股白气，看起来不像真人。

    “这是天魁玄将！”石穿空惊呼出声。

    “天魁玄将？”

    韩立一怔，正要询问，白衣男子已再次扑至二人身前，手中光剑化为一片片白色剑影，罩向二人。

    韩立下意识的准备挥刀抵挡，石穿空的声音从旁边传来。

    “天魁玄将可以虚实变幻，我们此刻无法使用魔气，用刀剑是挡不住它们的攻击的，快躲开。”

    韩立闻声目光一闪，急忙向旁边躲闪。

    不过他也并未收刀，手臂一动，一道道灵蛇般的白色刀光浮现而出，斩在白衣男子身上。

    “嗤嗤”轻响传来，这些刀光尽数穿透了白衣男子的身体，没有对其造成丝毫伤害的样子。

    白衣男子似乎被韩立的举动惹怒，当即舍弃石穿空，扑向韩立，手中光剑化为一片森寒剑影，铺天盖地罩下。

    韩立见此，脚上星月靴白光闪动，身形立刻化为一道残影，在无数剑影中左右闪动，衣角也没有被伤到。

    白衣男子低喝一声，身周白光急速转动起来，其手中光剑也为之一亮，森寒剑影立刻密集了倍许，将韩立身影淹没在其中，从外面几乎看不到韩立的身影。

    石穿空眼见此景，心中一急，正要上前相助。

    “此物我一个人可以应付，不过你似乎对这天魁玄将颇为熟悉，可有什么弱点？”韩立平静的声音从无数剑影中传出，似乎没有什么事情。

    “天魁玄将是天魁符箓幻化的符灵，若在外面，使用厉害些的封印神通便可以应付，但在积鳞空境内，想要克制它们就难了。”石穿空心中一松，随即皱眉说道，似乎一时之间也想不出对付白衣男子的办法。

    “原来是符箓所化的符灵。”韩立嘿嘿一笑。

    笑声未落，无数剑影中忽的闪过一道晶光，然后漫天剑影忽的消失无踪。

    韩立身影浮现而出，手正插入白衣男子胸口，而白衣男子整个人僵立在那里，一动不动。

    石穿空眼见此景，整个人微微一怔。

    韩立手臂一动，从白衣男子胸口抽出，手中抓着一张巴掌大小的白色符箓，上面浮现出一条条诡异的扭曲光纹，并闪动着淡淡白光。

    白色符箓扭动不已，但其被一条晶莹锁链牢牢缠住，正是神念之链，丝毫挣脱不出。

    符箓离体，白衣男子顿时“砰”的一声，化为无数白光飘散消失。

    “我说厉兄，你这是用了什么手段制服了天魁玄将？这是神念所化的锁链？”石穿空此刻才反应过来，看了神念之链一眼，惊喜的说道。

    “是我修炼的一门神念神通。”白色符箓还在扭动，韩立也不便收起神念之链，只得含糊的说道。

    “原来如此，幸好你有此神通，否则还真是麻烦了。此符必须用封印秘术封住或者毁掉，否则它便会自动吸收周围的元气，再次凝聚成出天魁玄将。”石穿空似乎对神念之链不怎么在意，提醒说道。

    “此符颇为玄妙，毁掉太可惜了，我用封印将其封住吧。”韩立看着白色符箓，如此说道。

    他能够清晰地感受到此符虽然被神念之链禁锢，却在不断吸收周围的星辰之力，试图挣脱。

    他心中一动之下，缠绕住天魁符的神念之链顿时散发出丝丝晶光，飞快变形，化为一个锁链形成的封印图案，然后一闪融入了天魁符中。

    这是他参考封天都的《隔元阴魔功》，利用神念之链形成的封印秘术。

    天魁符顿时安静下来，不再挣扎。

    韩立眼中闪过一丝满意之色，将天魁符收了起来。

    那天魁玄将实力不凡，就是放在外面也是金仙层次存在，而且可以自动吸收外界元气恢复，若能将其炼化收服，便等于收了一个可以无限恢复的金仙手下了。

    “说起来，我在真仙界从未听说过这天魁符，此符是你们圣域的符箓？”韩立看了石穿空一眼，说道。

    “这个我也不太清楚，可能是吧，我曾在书库中看到过天魁符的记载，其实以前也从未见过实物。”石穿空挠了挠头，说道。

    韩立哦了一声，没有再多问。

    经历了这一段小插曲后，二人没有停留，继续朝着深处走去。

    随着二人不断往前，前方的甬道越发开阔，通道内的光线越发明亮，一股奇特波动从前方隐隐传来。

    韩立与石穿空交换了一下眼神，更加小心的前进。

    往前走了一刻钟左右，转过一个弯道，前方通道骤然变大，隐隐形成一个方形石厅。

    石厅内耸立了五根晶莹剔透的白色石柱，通体散发出阵阵星光，让人仿佛身处星空之中。

    五根石柱除了最左边的一根外，剩余四根上都贴了一张白色符箓，赫然正是天魁符。

    尤其中间一张天魁符，明显比其他三张大了许多。

    “这是……”韩立看到此景，眼睛一亮，正要说什么。

    就在此刻，四张符箓似乎有所感应，陡然尽数散发出耀眼白光，然后脱离石柱飞射而出。

    白光一闪，四张符箓消失无踪，化为四名白衣男子。

    其中三个和韩立封印的一模一样，只有最大的那张天魁符所化之人外形略有不同，身躯高大了许多，身上穿着一件白色铠甲，腰缠玉带，脚踏虎靴，手持一根长戟，看起来更加威武。

    而且这个符灵眼中光芒闪动，看起来灵动非常。

    四张符箓变化极快，韩立正想施展神念之链，它们已经化为四个天魁玄将，猛扑过来。

    尤其那身披白色铠甲的高大男子，速度快的惊人，一个闪动便到了韩立二人身前，手中长戟化为一道白色残影，朝着韩立当头劈下。

    轰隆！

    无边的杀意，还有凌厉气息从长戟上爆发，形成一个诡异的气场，笼罩住了韩立，还有旁边的石穿空，让两人有种深陷泥潭的感觉。

    白色长戟虽然斩向韩立，但其在旁边幻化出一道虚影，同时斩向了石穿空。

    长戟速度实在太快，韩立也来不及躲闪。

    他大喝一声，眉心处晶光大放，两道粗大晶莹锁链飞射而出，一条挡在白色长戟前面，同时迅疾缠绕在上面。

    另一条则一闪之下出现在了石穿空头顶。

    “铿”“铿”的两声巨响！

    神念之链没有被白色长戟穿透，将其挡了下来，但立刻便被其斩断，然后继续朝着韩立二人斩下。

    不过神念之链也为韩立争取了一点时间。

    他口中大喝一声，全身玄窍光芒大放，爆发出一股庞大气息，一下将周围的气场撕裂。

    “你没有对付天魁玄将的手段，先离开这里！”韩立手在石穿空身上猛地一推，将其朝后面扔去，同时身形一晃消失。

    白色长戟丝毫没有受韩立爆发气息的影响，斩在了他站立之处，随着“轰隆”一声巨响，地面被劈出一个深坑。

    铠甲男子豁然转头，身形瞬间化为一道白影，朝着后面的一个天魁玄将如电扑去。

    但就在此刻，那个天魁玄将身后人影一花，韩立身形凭空出现，手臂闪电般一探，没入天魁玄将身体。

    “砰”的一声！

    天魁玄将身体爆裂而开，韩立缠满神念锁链的手中抓着一张白色符箓，同时他脚下一点，身形再次消失。

    韩立身影刚刚消失，一柄白色长戟出现在其头顶，然后如电斩下，轰隆一声巨响，又在地面斩出一个大坑。

    “你速度虽快，但比起我来还稍逊一筹，不如乖乖做我的手下吧。”

    韩立说着，身影一闪出现那五根石柱旁，抓着天魁符的手掌晶光闪动，再次形成一个锁链封印，一闪没入其中。

    挣扎不已的天魁符顿时平静下来，被他收了起来。

    铠甲男子口中怒吼一声，身周白光大放，附近虚空中星辰之力潮水般朝着他汇聚而去，没入其体内。

    那五根石柱也猛地一亮，一道道如有实质的白光从中射出，每一道白光都散发出阵阵强烈的星辰之力波动，滚滚没入铠甲男子体内。

    铠甲男子身躯立刻膨胀，转眼间变大了三分。

    韩立眼见此景，面色微变，立刻抬手一挥。

    他手臂上玄窍光芒一闪，一道如有实质的手臂虚影浮现而出，打在了五根石柱上。

    一声巨响！

    五根石柱尽数断裂，从中散发出的白光也瞬间停止，铠甲男子的身躯也立刻停止了变大。

    铠甲男子口中再次发出一声怒吼，宛如平地打了个炸雷，整条通道猛烈一晃，韩立整个人也不禁震颤了一下。

    铠甲男子身形一晃消失，下一刻凭空出现在韩立身前，速度比之刚才快了一些，手中的长戟化为一团爆裂的气旋，朝着韩立当头劈下。

    韩立此刻才反应过来，心中念头电转之下，身形立刻迅疾后退，同时眉心处晶光大放。

    数根神念之链从中射出，缠绕向长戟所化的爆裂气旋，随即一道白色剑影紧接着从其眉心射出，一闪变大数倍，化为一柄白色巨剑，斩在了爆裂气旋上。

    一股斩破万物的凌厉之意从白色巨剑上爆发而出，“嗤啦”一声，将爆裂的气旋斩成两半。

    长戟一闪浮现而出，却已经断成了两截。

    白色巨剑余势不衰，斩在了铠甲男子身上。

    铠甲男子身上立刻也被斩出一道长长裂痕，整个人几乎被劈成了两半，怒吼着向后倒射而回。

    韩立眼见此景，面露惊讶之色。

    他施展神念之剑只是突发奇想，偶然为之，没想到此术竟然能对铠甲男子造成如此大的伤害。


------------

第九百四十五章 再携手

    “休想逃！”

    韩立面上惊色只是一闪即逝，身形一晃消失在了原地，下一刻凭空出现在了铠甲男子身前。

    他的手臂上缠绕着一根根神念之链，化为一道幻影，一下没入铠甲男子胸口。

    铠甲男子身受重创，反应速度迟缓了许多，被韩立一击得手，整个人一下变得僵硬。

    韩立手中随即缩回，手中抓着一枚大了一圈的白色符箓，随即立刻施展神念封印，将其封住，收了起来。

    他心中满是欣喜，铠甲男子的实力远在其他天魁玄将之上，不逊于太乙境存在，若能将此种级别的天魁玄将收为己用，好处自然不用多说了。

    就在此刻，剩下的两个天魁玄将如电飞扑过来，手中光剑化为两道寒光，趁着韩立封印铠甲男子所化天魁符之时，迅疾无比的交叉斩在韩立身上。

    韩立身影顿时被斩成两截，但随即飘散而开，俨然是一道残影。

    下一刻，“嗤”“嗤”两声脆响几乎同时响起，两只手掌从两个天魁玄将胸前透出，手中各自抓着一枚天魁符，随即立刻施法将其封印。

    两个天魁玄将身体立刻爆裂，化为无数白光飘散。

    韩立面无表情，将手中两张天魁符也收了起来。

    “厉道友真是深不可测，如此轻易便将这些天魁玄将尽数收服，佩服。”石穿空此刻才走了过来，满心钦佩的说道。

    “过奖了，只是在下的这个秘术恰好能克制这些符灵罢了。”韩立淡淡一笑，随即蹲下查看其了那五根石柱。

    从刚刚的情况看，五根石柱似乎有凝聚星辰之力的作用，所以五枚天魁符才贴在此处温养。

    他在石柱碎裂后所化的石碓中翻找了一下，很快取出了五根白色短棒，尺许高，手臂粗细。

    每根短棒上都刻满了密密麻麻的星辰符文，正是积鳞空境特有的星辰符文，看起来似乎是一套星辰法阵。

    “这个是……”韩立略一查看，眼睛微微一亮。

    他对积鳞空境这里的星辰禁制已经有了些领悟，这五根短棒上铭刻的星辰法阵虽然极其复杂，他还是能勉强看懂。

    这套星辰法阵正是一套聚星法阵，而且比起他当初从境元观学来的聚星阵玄妙了不知多少。

    韩立如饥似渴的看着五根短棒上的星辰禁制，同时取出一块玉简，将短棒上铭刻的阵法印刻在其中。

    这玉简是他进入大墟前，提前准备的，为的就是眼下的情况。

    只可惜他为了阻止天魁玄将变强，刚刚下手太狠，如今棒身多处受损，导致许多符文被抹掉，再也无法还原。

    不过即便只是残缺，这套星辰法阵对他的帮助仍旧不可估量。

    韩立很快将残缺法阵记录完毕，带着石穿空继续向前。

    前方并没有再遇到什么袭击，二人很快走到了通道尽头，一处数百级的黑色阶梯前。

    阶梯下方是一处散发着白光的出口，通过入口隐约可以看到里面是一处巨大空旷的殿堂。

    一声声隆隆的碰撞巨响从前面传来，其中还夹杂着呼和之声，似乎有人在里面交手的样子。

    “石道友，你先待在此处，我过去探查一下。”韩立对石穿空传音说道。

    “好，那你小心。”石穿空自知自己的隐匿之术距离太近容易被里面的人发现，便也没多说什么。

    韩立当即运转《万窍空寂术》，悄无声息的靠近出口，朝着外面望去。

    入口内的大殿面积极大，之前那座大厅面积已经够大，可是这里的大殿比那座大厅宽敞百倍不止。

    大殿内的地面和墙壁都呈现出深青色，给人一种幽深之感。

    殿内左右两侧耸立了两排高大石柱，支撑穹顶，两排石柱笔直向前，远远通往大殿尽头，韩立运足目力，依稀才能看到殿堂深处有一处紧闭的青石大门。

    除了这些，大殿上便再什么也没有，显得颇为空旷。

    这片空旷之地上，此刻正有两方人正激烈交手。

    一方是十余具赤色人形傀儡，还有三个天魁玄将。

    而另一方却是四个人，这四人韩立都认识，正是晨阳，轩辕行，孙图，方蝉四人。

    韩立见此，眉梢微微一挑。

    那些赤色傀儡高足有七八丈高，外形极其壮硕魁梧，仿佛巨灵神一般，两手尽皆空空，并未手持武器，但其举手投足之间，迸发出一股股无俦巨力，所过之处虚空为之波动。

    赤色傀儡似乎擅长联手，此刻并排而站，手脚挥舞间，一股股巨力交织在一起，组成一道汹涌澎湃的怒涛横亘在大殿中，挡在了晨阳四人前方。

    而那几个天魁玄将，都拥有与此前铠甲男子一般的实力，因为他们的身体可以虚实变幻，丝毫不受傀儡巨力怒涛的影响，行动如电，手中长戟化为一道道白影，不停攻击着晨阳四人。

    晨阳等人显然想要进入大殿深处的那道青色石门，却被这些傀儡及符灵拦住，几番冲击都被拦下，丝毫无法前进一步。

    那些傀儡倒也罢了，主要是那几名天魁玄将攻时有质，守时无形，让几人大感头疼。

    四人之中，唯有孙图手中的一柄表面刻满乌黑纹路，黑芒吞吐的骨剑，能对这些天魁玄将造成一些威胁。

    骨剑上乌黑纹路不时闪动，一圈圈黑色波纹不断从中涌出，在大殿内回荡。

    这些黑色波纹对晨阳等人，还有那些傀儡毫无影响，但三名天魁玄将一碰到这些黑色波纹，身形立刻一滞，仿佛陷入了泥潭中一样，和韩立战斗时那种快如闪电的速度根本发挥不出来，否则晨阳四人早已伤在天魁玄将的戟下。

    战圈之中，三名天魁玄将手中长戟虚空迅疾挥舞，顿时“噗噗”的白色戟影漫天浮现，彼此交织之下，隐隐形成一张大网，向四人迅疾无比的笼罩而下。

    孙图低喝一声，手中骨剑上的纹路光芒大盛，劈斩而出，发出金石相击的剑啸声。

    一道巨大黑色剑芒破空，劈斩在戟影大网上。

    戟影大网顿时一下撕裂，黑色剑芒也崩溃碎裂，三个天魁玄将和孙图各自向后倒射后退。

    韩立看向孙图手中的黑色骨剑，眼神微动。

    骨剑上的黑色纹路闪动之间，散发出一股奇特的封印之力波动，难怪可以抵挡这些天魁玄将的攻击。

    “厉道友，还有石道友，你们既然到了，便请现身吧，躲在一旁窥视，可不是光明磊落之举。”孙图忽然转头，朝着入口那里望去，淡淡说道。

    晨阳等人听闻此话，面上丝毫没有露出惊讶之色，仍旧有条不紊的抵挡那些傀儡的攻击，似乎都早已经知道此事。

    韩立闻声微微一惊，他自认为《万窍空寂术》玄妙无比，并未泄露分毫气息，而石穿空此刻还在数百丈外的通道内躲藏，此地神识探查范围极其有限，孙图等人是怎么发现他们的？

    思量间，他朝石穿空略一招手，后者便从阶梯上方飞掠过来，两人一起迈步走进了大殿，毕竟对方已经发现他们，再躲藏便没有了意义，而且他原本也已经打算现身了。

    “孙图道友好神通，竟然能发现我们，不知我们何处露了行迹，还请指教一二，也让我们长长见识。”韩立笑着说道。

    那些傀儡，符灵看到韩立二人出现，却是一惊，手上动作为之一顿。

    “呵呵，不过是一点小手段，难登大雅之堂，不说也罢。青羊城和白岩城已经结盟，二位道友既然来到这里，不如联手行动如何？”孙图笑着说道。

    “厉道友，我之前和你说的话，此刻仍旧算数，大墟之内危机四伏，你们两人太过势单力薄，不如和我们一起行动吧。二人想必也发现此处祭坛不凡，里面定然藏有重宝，我们先斩杀这些傀儡符灵，再按人数平分里面的宝物。”晨阳也说道。

    轩辕行看着韩立二人，眸中闪过一丝异色。

    方蝉朝着二人身后望去，似乎在寻找什么，但两人身后空空如也，他眼中顿时闪过一丝失望。

    石穿空也看出了眼前这些赤色傀儡，天魁玄将的实力，暗暗心惊，对于孙图，晨阳的联手提议颇为心动。

    不过他并未开口，视线望向韩立，显然是让韩立拿这个主意。

    “既然二位城主如此厚爱，厉某岂是那种不知好歹之人。”韩立心中念头急转，很快展颜笑道。

    几人谈话之间，那些赤色傀儡，天魁玄将再次扑了上来。

    “好，那我们一起动手，先灭掉这些碍眼的傀儡符灵。诸位有什么手段，也都别藏着掖着，全力出手，再拖下去恐怕夜长梦多。”晨阳闻言，面露喜色的大喝出声。

    说话之间，他手一挥，掌中凭空多出三根土黄色短矛，上面铭刻了数道奇异的闪电状纹路。

    三根短矛表面白色电光一闪之下，便化为了三道黄影。

    黄影看似不起眼，却锋利无比，竟然一闪便洞穿那些傀儡形成的巨力怒涛，没入了三具赤色傀儡体内。

    下一刻“砰砰砰”三声巨响炸开！

    黄色短矛一刺入傀儡体内，内部立刻浮现出一道道密集的白色雷电，然后立刻炸裂而开，化为三团丈许大小的白色雷球。

    三具赤色傀儡的身体立刻被撕裂，化为一堆碎片，朝着四面八方爆射。

    少了三具傀儡，那股巨力怒涛虽然没有崩溃，却也立刻减弱不少。


------------

第九百四十六章 各怀心思

    “这三个符灵交给孙某，你们助晨道友灭了那些傀儡便可。”孙图眼见晨阳那边的动静，目光微闪后，长笑一声道。

    话音落下，他身形如电飞扑而出，手中骨剑黑芒大盛，一道道黑色剑影从其手边射出，仿佛孔雀开屏般绽放，同时刺向了三个天魁玄将。

    三个天魁玄将立刻挥动手中长戟迎战，双方顿时厮杀在了一起。

    韩立等人见此，立刻朝着剩下的那些傀儡扑去。

    轩辕行此刻手持两根五尺长的黑棒，上面绑满了焦黄色的布条，看起来很像世俗民间传说中的哭丧棒。

    他张口喷出一口鲜血，一分为二融入两根哭丧棒内。

    哭丧棒立刻发出阵阵黑芒，轩辕行手臂一动之下，无数棒影浮现而出，打向那些傀儡。

    棒影呼啸，发出鬼哭狼嚎一样的声音，罩向那些傀儡。

    那些赤色傀儡行动似乎迟滞了一下，似乎会被那些鬼哭之声影响。

    同一时间，方蝉胸腹处一收一鼓，鼻中“嗡”的一声，一大片白色音波蜂拥而出，也罩向那些傀儡。

    两人联手，那些傀儡动作顿时一僵，那股怒涛般的巨力也略微一缓。

    韩立趁此机会，身形飞射而出，手中弯刀白光大放，虚空一斩。

    一道十几丈大的如山刀芒飞射而出，斩在了那些傀儡形成的巨力怒涛上。

    石穿空也紧随其后，手中紫黑长棍翻滚，上面的星窍光芒绽放，一道粗大棍影浮现而出，和如山刀芒一起，砸在那股巨力凝成的怒涛之上。

    “轰隆”一声巨响！

    巨力怒涛本已经衰落，又被轩辕行和方蝉影响，此刻再承受韩立二人全力一击，顿时被二人生生破开一个缺口。

    韩立和石穿空面上一喜，身形从缺口处飞射而出，一个闪动后便到了众多傀儡身后。

    “好！二位道友再加一把劲，只需破了这些傀儡联手之势，其余的都不足为据！”晨阳眼见此景，顿时大喜道。

    他双拳白光大盛，一晃之下，无数白色拳影密密麻麻啊的射出，如流星般砸向了那些傀儡。

    韩立和石穿空自然不会看不懂形势，大片刀芒棍影再次出现，斩向那些赤色傀儡后背。

    这些赤色傀儡此刻只剩下十具，其中一具明显高大了几分的傀儡此刻口中发出一声低吼。

    十具傀儡中，立刻有两具闪电般转身，迎向了韩立和石穿空。

    剩下的八具傀儡拳脚挥舞，发出的拳劲忽的一变，彼此纵横交织，形成一张巨大力网，挡在晨阳三人前面。

    力网拳劲铺张，大殿之上立刻狂风大作，飞沙走石，逼得三人无法近身。

    扑向韩立二人的两具傀儡拳头赤光一闪，气球般猛地膨胀了一圈，然后猛击而出。

    两股赤色光晕从其拳头上绽放开来，砸进了刀芒棍影中。

    “轰”“轰”两声巨响！

    刀芒棍影被一击而溃，寸寸爆裂飘散。

    两具傀儡的攻击并未停止，双手蓦然变拳为掌，再次闪电探出，赫然一把将白色弯刀，紫黑长棍抓在了手中。

    韩立冷笑一声，任凭赤色傀儡抓住弯刀长棍，手抓着刀柄用力一拉，同时脚下一点，身体顿时凌空跃起，一个闪动竟然跳到上赤色傀儡肩膀。

    不等赤色傀儡反应过来，他手臂一弓，肘部化为一道残影，狠狠撞在了傀儡脑袋上。

    “砰”的一闷响声！

    赤色傀儡的脑袋立刻西瓜般爆裂而开，无数银色粘液爆射飞溅。

    韩立脚在无头傀儡肩膀上一蹬，身形顿时化为一道残影射出，扑向了那八具傀儡。

    不过就在此刻，一道白光从上空射来，却是一柄白色长戟，挑向韩立头颅。

    一股锐利无比的气息袭来，附近虚空“嗤”的一声，被白光划出一道肉眼可见的痕迹。

    韩立眉梢一挑，身形滴溜溜一转，双脚上的玄窍光芒一亮，身体陡然向旁边横移丈许，躲过了这一击。

    白影一闪，一个天魁玄将从天而降，挡在了韩立面前。

    一旁的孙图怒吼连连，手中骨剑剑芒狂闪，但却被另外两个天魁玄将死死缠住，脱身不得。

    “来得好！”

    韩立咧嘴一笑，身形立刻化为一道残影扑出，眨眼间便到了天魁玄将身前。

    天魁玄将似乎吃了一惊，却并未躲闪，手中长戟白光大盛，化为一道长长的森寒冷芒，朝着韩立当头劈下。

    “厉道友快躲开，那符灵的攻击诡异，有形无质，无法抵挡！”晨阳远远看到此景，立刻高呼提醒。

    韩立却并未躲闪，双手双脚上的玄窍骤然光芒大放，绽放出耀眼的白光，将他自己和天魁玄将，还有周围方圆十几丈范围笼罩在其中，从外面根本看不到白光中的情况。

    “噗”的一声轻响从白光中传出，然后又是砰的一声爆裂之声。

    耀眼白光一闪消失，现出韩立的身影，但那个天魁玄将已经消失无踪。

    殿内众人除了石穿空外，都面露惊讶之色。

    而韩立没有理会众人反应，身形一晃消失，下一刻鬼魅般出现在那八具傀儡身后，双臂连环如电捣出。

    “砰砰砰”连续五声闷响炸开！

    五具傀儡，包裹那具最为高大的傀儡，脑袋爆裂而开，动作立刻停住，随即庞大的身体如同五座大山轰然倒下，扑倒在了地上。

    韩立一连串的动作快如闪电，晨阳三人此刻才反应过来，随即发出一声欢呼，扑向剩下的三头傀儡。

    韩立目光一转，看向旁边的孙图，身影一个闪动再次消失。

    下一刻，他的身影出现在一个天魁玄将身后，抬掌劈出。

    澎湃的巨力从其掌中爆发而出，还有耀眼的白光，一下笼罩住天魁玄将的身体。

    神念之链乃是炼神术的独有神通，他不想被更多的人看到。

    孙图被韩立手掌上爆发的巨力震开，等他稳住身体，韩立手掌发出的白光已经消失，一同消失的还有那个天魁玄将。

    他面色微变，随即看到韩立目光望向最后一个天魁玄将，神情一急，立刻发出一声大喝，手掌骨剑黑光大放。

    嗤嗤嗤！

    骨剑上立刻射出数道黑光，仿佛一根根黑色绳索般一下将最后的天魁玄将缠住。

    “吼啊！”一声诡异吼叫之声从孙图身上发出，随即他的骨剑上豁然腾起一股雾状黑芒，化为一道朦胧的黑色兽影，血盆大口一张，赫然将天魁玄将一口吞了下去。

    黑色兽影随即立刻隐没，黑色骨剑上的雾状黑芒也随之消失。

    韩立眼见此景，眉梢一动，却也没有说什么。

    此刻晨阳等人也已经将剩下的傀儡尽数击杀，殿内恢复了平静。

    众人彼此相望，一时都没有说话。

    或许是刚刚几人都暴露了一些底牌，又或许是韩立摧枯拉朽般的攻击手段让众人都有些心惊，总之殿内气氛变得有几分诡异起来。

    “呵呵，有厉道友两位加入，情况果然大不一样，立刻便解决了这些阻碍。”孙图率先打破了沉默，笑道。

    他这一笑，殿内气氛顿时一缓，其余人的目光纷纷望向了韩立二人。

    “我们也是恰逢路过而已，没想到倒是与诸位遇到了，也算有缘。”韩立笑了笑道。

    “若我没记错的话，这位石道友是跟着厄城主一起的吧，似乎厉道友和石道友是旧识？”孙图看了站在韩立身旁的石穿空一眼，又看了晨阳一眼，如此说道。

    “呵呵，此事可就说来话长了。说起来，厉道友的确认识石道友，不过如今我们都在一条船上了，目的只有一个，那就是在这大墟中找到我们想要的东西。”韩立尚未开口，晨阳呵呵一笑的说道。

    “对了，方才晨道友说，这祭坛中有重宝，莫非几位发现了什么？”韩立闻言，说道。

    “我和轩辕道友也是在此祭坛入口处与孙城主两位偶遇的，当时便觉得这祭坛看似不简单，应该里面有重宝，故而才打算合作一起进来一探究竟。不过对于里面究竟有什么，恐怕要继续深入后，才能下结论了。”晨阳看了孙图一眼，如此说道。

    “不错。如今有了厉道友两位加入，接下去即便再遇到什么麻烦，想必也不成问题了。”孙图哈哈一笑道。

    “大家刚刚一番折腾，消耗想必都不小，我们在此略作休息后再出发吧。”晨阳看了一眼不远处的那座大门，说道。

    轩辕行，方蝉此刻面色苍白，闻声立刻点头，各自取出丹药服下，盘膝运转气血炼化。

    石穿空倒没有感觉到疲累，不过晨阳如此说，他便也在一旁盘膝坐了下来。

    孙图却没有休息，转身朝着那些赤色傀儡走出，取出一柄黑色匕首，将一具傀儡身体斩开，似乎在寻找什么。

    韩立眼见此景，心中一动，脑海中浮现出先前大厅内的那些傀儡残片，一边找了一处地方盘膝休息，一边暗暗留意起孙图的举动。

    孙图很快将一具傀儡肢解，目光中闪过一丝喜色，从里面取出一物，立刻收了起来。

    韩立眼神一动，孙图的动作虽然快，但还是瞒不过他的眼睛，孙图刚刚从傀儡体内收取的是一粒白色晶石，只有豆粒大小，不知是何物。

    孙图很快走到其他傀儡旁，一一将其肢解，找出那白色晶粒收好。

    一行人在殿内休息了约莫半个时辰左右，便再次出发，来到了大殿深处的青色石门前。


------------

第九百四十七章 第二把钥匙？

    “诸位若是准备好了的话，那我们就进去吧。”晨阳上下打量了一眼面前的青色石门，说道。

    “那些傀儡我倒是还能应付，若是再出现那些符灵的话，怕是要厉道友多费些心了。”孙图冲韩立笑着说道。

    “孙城主放心，厉某自会不遗余力的。”韩立如此说道。

    孙图点了点头，随后朝身旁的方蝉使了个眼色。

    方蝉二话不说，当先一步，推开神殿大门，掠身进入了其中，其余人紧随其后，也纷纷进入其中。

    待所有人都进入其中后，孙图袖袍一挥，一股大力滚滚推涌而过，将殿门重新关上。

    韩立眉头微皱，看了一眼殿门这边，又转身朝着神殿内扫视而去。

    只听“呼”的一声响。

    大殿四周墙壁和上方穹顶处，悬挂着的巨大火盆里同时升起一团火焰，熊熊燃烧着照亮了整个殿室。

    只间大殿中央地势较低，当中伫立着一棵模样奇特的青铜古树，主干之上分出了十七八道分支桠杈，上面刻满了星辰图纹。

    令人感到古怪的是，几乎每一根青铜古树的分支桠杈上，都悬挂着一具全身被铜甲完全覆盖的雕像，乍一看好似十七八具吊死的尸体一样，十分诡异。

    韩立眉头紧皱，顺着青铜古树上的枝桠一路向上望去，就见古树顶端上，有一道白色光柱亮起，光柱之内亮有一道血色红光，里面放着的赫然是另一把血色钥匙。

    石穿空见状，忍不住朝韩立看了过来。

    韩立与之对视一眼，则暗暗摇了摇头，示意他不要声张。

    可就在这时，青铜古树上的血色钥匙忽然光芒一闪，血光大作。

    韩立的胸膛处便也随之传来一阵灼烧之感，他猝不及防之下，也忍不住皱眉闷哼了一声。

    晨阳见状，眼中疑惑神色一闪而逝，蹙眉问道：“厉道友，你怎么了？”

    其余众人闻声，也纷纷朝这边望来。

    “之前路上受了点暗伤，此刻突然被牵扯到，心口便有些锐痛，不妨事的……”韩立不动声色地摆了摆手，随口解释道。

    好在那灼烧之感只维持了一个瞬间，就消散开来，藏在他怀中的钥匙也没有发出什么奇光异彩，这才没有引来其他人更多关注。

    “这会儿暂时还算安全，厉道友要不要坐下了好好调息一二，若是放任伤势不管，之后只怕会更加麻烦。”晨阳眉头一皱，开口说道。

    “如此也好。”韩立点了点头，当真来到殿内一角，盘膝坐了下来。

    石穿空见状，略一犹豫，也跟着他盘膝坐了下来，开始调理伤势。

    晨阳眼见于此，眼神微微变化一二，转头望向了青铜树顶上的血色钥匙，神色肃然。

    “哈哈……晨道友，看来先前你所说的那枚钥匙，就在此处了。我们也算是因祸得福，被那傀儡大潮送到了这里。”孙图朗笑着说道。

    “孙道友此言不错，我们也算是苦尽甘来，总算有了回报。”晨阳笑着说道。

    “那……这钥匙……”孙图说道这里，忽然停了下来，眉头微微上挑，看向晨阳。

    “据我所知，这血色钥匙可不止一把，不论是谁，单单夺取一把都是毫无意义的。之后我们若是遇到其他人也有此钥匙，最好还是能与之合作，共谋好处的好。”晨阳神色不变，笑道。

    韩立假装闭目调息，耳中听着两人言语交锋，心中冷笑不止。

    也不说此前晨阳与孙图并没有向自己二人提及这血色钥匙一事，如今孙图更隐隐想仗着自己和方蝉的修为，先行将那枚血色钥匙据为己有，不过被晨阳这番言语一提点，他就不得不好好思量一番了。

    “两位城主，我看这青铜树如此古怪，上面的‘吊死鬼’多半也是傀儡，只怕想要拿到那枚钥匙，也没有那么容易呢。”这时，轩辕行忽然开口说道。

    “轩辕道友所言不错，我们还是先合力将这血色钥匙拿下再说。”孙图果然顺势说道。

    “事不宜迟，咱们这就动手。”晨阳点了点头，说道。

    说罢，他当先飞身掠起，朝着青铜树上跳跃而去。

    孙图眉头一蹙，给方蝉使了个眼色，后者立即也身形一动，追了上去。

    两人身形，一先一后落在了青铜怪树最低一层的枝桠上。

    这一落身，晨阳就发现了不对劲，一股强大的吸引之力，忽然从他的脚下生出，将其身躯牢牢吸附在了树杈上，他想要抬腿移动，一试之下竟然没能成功。

    另一边的方蝉，差不多也是如此境况，被这青铜怪树死死禁锢住了身躯。

    就在这时，青铜树身之上一团团星纹图案纷纷亮了起来，化作了丝丝缕缕的白色光痕，顺着树身四散游弋开来。

    韩立被这边动静吸引，睁开双眼望了过来，就看到青铜怪树上悬挂着的那些“吊死鬼”们，竟然开始一前一后地在空中摇摆了起来。

    不一会儿就好似熟透的果实一样，一个个瓜熟蒂落，从树枝上掉了下来。

    落地的瞬间，十七八具傀儡双眼之中同时亮起红光，纷纷从腰后抽出一柄制式战刀，上面虽无星窍，却都刻有星纹，刀身闪亮如新，上面笼罩着一层白色星光。

    只见其身形四散开来，除了其中两人分别重新跳上了怪树最低处的两根枝桠外，剩余十几人全都握刀冲向了韩立等人。

    韩立见状，叹了一口气，重新从地面上站了起来。

    众人随之与傀儡混战在了一起。

    两名傀儡握刀冲了上来，速度竟是丝毫不慢，手中长刀一个横斩，一个纵劈，化作两道雪亮刀弧，从左右两侧袭了过来。

    韩立从腰间摘下那把白色弯刀，脚下星月靴光芒一闪，速度更是快到了极点，瞬间从横斩过来的傀儡刀下穿了过去，连带着一刀横扫向了它的双腿。

    “锵”的一声锐鸣！

    一大串耀眼的白色火花自傀儡身上溅起，那看似青铜，却不知真实材质为何的铠甲在韩立弯刀的斩击下，落了一道醒目的白色痕迹，却没有丝毫损坏。

    “好厉害的铠甲！”韩立心中微微有些讶异。

    他身形一转，脚下猛地一蹬地面，暗自运转起大力金刚诀，手臂之上玄窍大亮，紧握弯刀，朝着追赶上来的傀儡，重重斩击了下去。

    白色弯刀上的星窍，也随之亮了起来，刀身之上仿佛镀上了一层星光薄膜，寒光更盛。

    那名傀儡见状，早已横刀聚过头顶，朝着韩立的弯刀格挡了上去。

    只听“喀吧”一声脆响！

    傀儡手中的长刀应声断裂，白色弯刀一斩而下，落在了傀儡左侧肩头。

    可惜斩断长刀，就已经消耗了弯刀大部分星辰之力，真正落在傀儡肩头上时，也只不过是砍破盔甲寸许，无法伤及傀儡根本。

    韩立眉头微皱，猛地一抽刀身，想要将白色弯刀抽回来。

    结果就发现，那傀儡身上的铠甲竟然生出了一股强大至极的吸力，令他的刀身死死卡在其上，无法顺利抽出。

    与此同时，另一名傀儡也已经闪身而至，再次一刀横斩而出，划向韩立小腹。

    韩立无奈，只好弃刀倒退，躲避了开来。

    另一边的青铜怪树上，晨阳与方蝉俱是动弹不得，只能站在原地与杀向他们的傀儡交战，一开始还能游刃有余，可当又有两名傀儡跃身而来时，他们就有些无力招架了。

    特别是方蝉这边，已经被两名傀儡左右夹击，连续砍中了十数刀，浑身浴血。

    不过，其脸上却似乎没有丝毫痛苦之色，眼中反倒是流淌着一股越来越盛的疯狂战意。

    “嗷……”

    眼见一名傀儡手中长刀，极其阴狠地捅向方蝉心口时，这名猪脸少年终于爆发，口中发出一声好似兽鸣般的尖锐长啸。

    伴随着这一声尖叫响起，其口中一股股肉眼可见的半透明声波，直接碾碎了少年身前虚空，冲向了那名傀儡。

    傀儡手中长刀刺入音波之中，立即好似陷入泥淖，被一股强大力量阻滞，根本无法立即将之刺穿，速度变得极其缓慢。

    同时，其脚下的树杈也随之剧烈震荡起来，他与晨阳的身躯，竟也随之重新恢复了自由。

    只见方蝉一步跨出，单手从自己吼出的音波余威当中一穿而过，一把掐住了那名傀儡的脖子，口中发出一声暴喝，重重向下一捏。

    “砰”的一声异响。

    那名傀儡的脖颈处立即爆裂开来，头颅也随之掉落地上，骨碌碌地滚落一边。

    晨阳则也趁着行动恢复自由，身形一转，手中射出一道精巧纤细的白色骨锥，贴着傀儡铠甲的缝隙，钻了进去。

    紧接着，便有一声爆鸣响起，整具傀儡从内部炸裂了开来。

    而后，玄城几人的战果越来越多，花费了约莫一个多时辰，终于将所有傀儡全都击溃了。

    他们几人中，除了方蝉身上受了十余处轻伤外，也就只有轩辕行腹部被一名傀儡以战刀贯穿，其余人则几乎都没有什么损伤。

    孙图给方蝉简单处理了一下伤口后，便站起身来，对晨阳说道：“这钥匙谁去拿？谁来保管？”


------------

第九百四十八章 冲突爆发

    “孙道友是我们这些人中修为最高的，这钥匙自然是交由你来暂时保管。”晨阳略一拱手，笑着说道。

    “对于这血色钥匙，晨阳道友比我了解更多，本来是该由你来取得保管的。只是这钥匙之外明显还有一层禁制法阵，不晓得晨道友可识得？”孙图显得有些为难，问道。

    “法阵一事，一向都非晨某所擅长，所以还是劳烦孙道友了。”晨阳谦虚道。

    “既然如此，我也只好当仁不让了……”孙图呵呵一笑，说道。

    说罢，他正要动身跃往青铜怪树顶端，异变陡生！

    “轰”的一声巨响，神殿两扇厚重大门骤然爆开，直接朝着众人飞撞了过来。

    韩立等人立即纷纷避让，躲向了两边。

    神殿大门撞击在了青铜怪树上，随即四分五裂地炸裂开来。

    “既然两位道友如此谦让，不妨由我代劳，取下这枚钥匙？”这时，一个熟悉的嗓音，从殿门口处传来过来。

    韩立蹙眉望去，就看到符坚，秦源几人站在殿门口处。

    其中符坚和秦源两人站在最前，一个鼻如鹰钩的阴枭男子与他们并肩而立，却正是那名玄城长老邵鹰。

    在三人身后，则还跟着一名浑身缠满白色绷带的高大男子，和一个身形矮胖的中年男子，前者韩立并不陌生，正是段通，后者虽不熟悉，却也知道是玄止城的一名长老。

    至于方才说话的，则正是秦源。

    “你们什么时候进来的？我的‘天星目’怎么没看到你们！”孙图面色一变，眉头紧皱道。

    “嘿嘿，在祭坛入口布下区区一个‘天星目’就以为可保万无一失，孙城主莫非也太小瞧我们了？”符坚嘿嘿笑道。

    孙图闻言，面色变得难看，默然下来。

    “秦道友，符道友，凡事总讲个先来后到，诸位若是早一步到此，倒也没什么关系，我们大可共同占有这把钥匙，可你们恰好等我们收拾完了傀儡才到，是否就有些不妥了？”晨阳扫了秦源等人一眼，眉头也是一皱，开口问道。

    “咳咳……晨道友啊晨道友，聪明人怎么就说了糊涂话呢？咳咳……什么叫共同占有？我们可没打算和你们共享这一把钥匙，所以这儿才到，不是刚刚好吗？”秦源一边掩嘴咳嗽，一边笑着说道。

    “我们青羊城与白岩城联手，还真就未必怕了你们，想要上手抢夺，大可以来试试看。”晨阳闻言，神色一冷说道。

    孙图目光一冷，上前一步，与晨阳并肩站定。

    “咳咳……人数倒是占优，就是不知道战力如何？”秦源冷笑一声，说道。

    “石空，你还不过来，是要背叛城主不是？”邵鹰目光如鹰隼，落在石穿空的身上，寒声问道。

    石穿空嘴角扯了扯，露出一丝讥讽笑意，身子却是纹丝不动。

    晨阳见状，眼角余光瞥了一眼韩立这边，神色稍安。

    “孙道友，我们通余城与你们白岩城还算有些旧日交情，我符某在此奉劝你一句，晨阳此人狼子野心，所谋甚大。其与傀城早就暗通曲直，你选择跟他结盟，实在是自找死路。”符坚忽然开口，朗声说道。

    晨阳闻言，目光一闪，脸色微微变得有些不自然。

    反倒是孙图神色如常，也不知是早已知晓，还是全然不信。

    “厉道友，一会儿动起手来，我与孙城主能够拦下秦源和符坚两人，轩辕行拦下止玄城那长老，方蝉力压段通也不成问题，唯独是那邵鹰有些难缠，你可有把握阻上他一阻，让那位石道友去夺下钥匙？”这时，韩立脑海中忽然响起了晨阳的声音。

    “抱歉，晨道友，这次我们不打算掺和了。”韩立没有传音，而是直接开口说道。

    说罢，他便带着石穿空向后撤开几步，与双方都拉开了距离。

    突然生出这样的变故，莫说是晨阳猝不及防，就连秦源等人都有些措手不及，看向韩立两人的视线里充满了疑惑和戒备。

    “厉道友，你……”晨阳猛地一窒，一时间竟有些说不出话来。

    韩立对于晨阳一直都抱有警惕，从未真心将其当做过盟友，既然心知其与傀城有所勾结，那便不得不对其真实目的起疑。

    这么一来，他自然不愿再与之联手，此刻坐山观虎斗，才是上上之选。

    “哈哈，厉道友果然是识得时务的俊杰之辈，只要你不插手此事，咳咳……我们止玄城与你往日的恩怨一笔勾销，之后还愿拿出一份报酬当做谢礼。”秦源面露喜色，笑着说道。

    “没必要说那么多了，动手！”邵鹰忽然喝道。

    符坚秦源等人立即发难，身上玄窍纷纷亮起，朝着青铜树冲了过来。

    晨阳本来还想规劝韩立几句，此刻却也不得不先迎向了一拳朝着他砸了过来的符坚。

    孙图神色一变再变，也只得叹息一声，与秦源厮杀在了一起。

    秦源手下那名长老，则是嘴角一咧，笑着杀向了看似实力最弱的轩辕行。

    段通眉头紧皱着，朝韩立这边看了一眼后，收回视线，一步跨出，飞跃到了方蝉头顶上方，猛地抬起那粗大无比的右臂，朝着他当头砸落下来。

    方蝉咧嘴一笑，脸上全无惧色，向后退开一步，也握拳冲天砸去。

    只见段通忽然抬手，一扯自己右臂上的绷带，白色的布条立即一松，从手臂上脱落，露出了一只通体漆黑，长着一排细小鳞角的巨大手臂。

    巨臂之上白光点点，竟是密布着近百处玄窍，拳端倾轧之下，虚空“噗噗”作响，竟好似被挤压得要寸寸撕裂开来一般。

    方蝉见此，非但没有半点畏惧，反而向前赶了一步，脸上露出一抹疯狂笑意，外翻的大嘴发出一声咆哮，同时向上轰出一拳。

    只见一道道肉眼难辨的音波自其口中狂涌而出，又被他一拳砸出的气劲冲击，加速冲向了段通，与其巨大无比的拳头，猛然砸在了一起。

    “轰隆……”

    ……

    神殿内轰鸣之声四起，两方人马一出手就打得天昏地暗。

    没有对手与之厮杀的邵鹰，并未急着动手抢夺钥匙，而是一直站在不远处，似乎在提防着韩立和石穿空，生怕二人是故意与晨阳演戏给他们看。

    不过等了许久，眼见韩立两人真的没有动手的意思，才犹豫片刻，将目光落在了青铜树顶的血色钥匙上。

    而后，其足尖一点，就朝着青铜树上跳跃而去。

    结果还没飞入高空，身侧就有一道白光飞袭而至，速度极快，差点就打中了他的太阳穴，却是一柄白色飞刀擦身而过，钉入了上方穹顶。

    邵鹰虽然堪堪躲避了过去，身子却朝下一坠，落在了青铜树最下方的一根桠杈上。

    他目光恨恨地望向晨阳，方才正是他以飞刀偷袭的自己。

    只是此刻夺取钥匙才是大事，邵鹰便也不急着与之较量，身形一纵，就欲登顶青铜树。

    然而，这一跃之下，他的双腿却好似浇筑在了青铜树上，仿佛与之融为了一体，根本拔不下来。

    “厉道友，我们一路以来合作，晨某可曾坑害过你？你为何要在此时不来相帮？”晨阳神色凝重，一边与符坚交手，一边传音给韩立。

    “非是我不愿相帮，实在是晨道友你与傀城交涉甚深，这当中内幕如何，厉某一概不知。为求自保，也不得不多加警惕啊……”韩立回道。

    “厉道友，此事一时半会儿我无法与你解释清楚，能否先出手夺下钥匙，之后我自会将一切与你和盘托出。”晨阳语气急切，传音道。

    “事情未弄清楚之前，敌友难分，还请晨道友见谅。”韩立仍是婉拒道。

    “厉兄，我知道你福泽深厚，此刻身上已经有了另一把钥匙，所以才有不争这把钥匙的底气，可你想过没有，若是被他们得知此事，我们几人覆灭之后，你与石道友又如何能够得以保全？”晨阳话锋忽然一转，传音道。

    韩立闻言，神色微微一变，有些惊讶于晨阳为何知晓此事？

    不过略一思量后，就明白过来，多半是之前两把钥匙起了共鸣时，自己胸口灼烧，虽然竭力掩饰，却还是被晨阳看到了蛛丝马迹吧。

    “晨道友这是在威胁厉某？”韩立面色一寒，问道。

    “厉兄，晨某这可绝不是威胁，你我如今是唇齿相依，唇亡齿寒啊……”晨阳传音的语气越发急切起来。

    韩立犹豫再三后，抬头朝青铜树上望去，就见邵鹰双腿之上玄窍亮起，正在震荡着青铜树身，一点一点将自己的身躯拔出来。

    “罢了……”韩立轻叹一声，身形毫无征兆地拔地而起。

    其双足之下砰然作响，脚踩星月靴，足踏虚空，三两下就来到了青铜树顶。

    秦源等人见状，神色一变，破口大骂。

    晨阳与孙图对视一眼，稍稍松了一口气，反而加紧攻向秦源两人，为韩立争取时间。

    结果韩立堪堪落在了青铜树顶，也立即被一股古怪力量吸附在了树身上。

    石穿空也紧随其后，飞掠了上来，为他暂时当起了防护守卫之责。


------------

第九百四十九章 突然出现

    韩立没有理会来自青铜树上的吸力，仔细打量了一下树顶的白色光柱，心中念头转动。

    他发现其上的阵纹与之前那处神殿中看到的还有些差异，不过却也都属同根同源，破解起来并不太难。

    于是，他便从怀中取出星澜笔，在光柱四周描绘起符纹来。

    所谓熟能生巧，韩立虽然还达不到生巧的地步，但速度却比之前快上了许多，不多时就已经刻画完毕。

    伴随着一道白光荡漾而起，光柱消散开来，那把血色钥匙也自然落入了韩立手中。

    与此同时，青铜怪树上的那股吸附之力也随之消失。

    “你找死……”邵鹰以为自己上了韩立与晨阳的当，勃然大怒。

    其双腿猛地一蹬树枝，直接将青铜树杈踩断一截，身形暴起地冲向韩立。

    后者则带着石穿空先行一步，飞掠了下来。

    不等邵鹰再度追杀过来，韩立便一手握着钥匙，聚过头顶，高声喝道：

    “你们不要得寸进尺，再想强行争夺的话，大不了我一把捏碎了此物，咱们就来个鱼死网破，谁都别想落下半点好处。”

    此言一出，邵鹰果然投鼠忌器，不敢再妄动，站在树顶俯视着韩立，面沉如水。

    殿内其他厮杀之人，也都纷纷收手，退在了两边。

    “厉道友，既然你都已经选择了袖手旁观，又何必再牵扯进来？”符坚眉头紧蹙，目光不善道。

    韩立手握钥匙，负手而立，没有解释什么。

    “我们青羊城人如何做事，似乎还轮不到符城主指手画脚吧？”晨阳嘿嘿一声道。

    “咳咳……符道友，看来我们一开始就中了人家的苦肉计，误以为他们自相离间，殊不知那只是人家做戏给我们看罢了……”秦源轻咳一声，说道。

    “小子，胆敢戏耍我们，就怕我舍了这钥匙，当真与你们鱼死网破吗？”邵鹰阴狠道。

    “邵鹰，你在说什么混账话？”就在这时，神殿之外，又传来一声怒喝。

    紧接着，就有四道人影从外面走了进来。

    其中为首的两人，一个是名貌不惊人的中年汉子，一个则是位身材低矮的粗壮老者，看起来都不引人注目，却在瞬间吸引了殿内所有人的目光。

    只因这两人不是别人，正是玄城城主厄脍和六花夫人。

    而他们身后跟着的一对身穿骨甲模样俊俏的男女，则正是朱子元和朱子清兄妹。

    晨阳看到厄脍突然现身，神色不禁微微一变，身形都忍不住向后撤开半步，韩立看在眼里，心中疑惑更甚。

    “参见厄城主……”众人见状，纷纷上前施礼道。

    “城主，属下……”邵鹰走上前去，躬身下拜，正欲说话，厄脍却是面色一寒，猛然一袖挥出，直接将其打翻在地。

    后者爬起来后，连忙重新弯腰作揖，不敢再说一句话，秦源等人见状，也都纷纷神色大变，眼中皆是流露出畏惧之色。

    韩立见此，握着血色钥匙的手掌不禁攥紧了几分，目光隐晦地在厄脍脸上打量起来，心里权衡着是要交出钥匙，还是再次以毁掉钥匙相要挟。

    厄脍面色微凝，目光从韩立等人身上扫过时，眼中流露出些许赞许之色，而当看到站在韩立身后的石穿空时，也只是稍稍惊讶了一下，并未有太多反应。

    可当其目光落在秦源等人身上时，他的脸色就顿时沉了下来，冷笑道：

    “秦城主，符城主，你们二位倒是好本事，秘宝尚未摸到一根毛，就先搞起窝里反来，怎么……你们就这么喜欢自相残杀？”

    “不敢。在下是想将钥匙保管在自己手里，之后好献给厄城主，只是一时争功心切，这才与孙道友和晨道友起了冲突……”秦源连忙解释道。

    “呵呵，秦道友这时候口条倒是利索得很，也不气喘了，也不咳嗽了？”孙图讥讽笑道。

    “夺取钥匙，各凭本事，若是与傀城相争，我非但不会多言，更会有所奖赏，可你们自相残杀，就实在有些说不过去了。”厄脍面色稍缓，看起来怒气消了些，开口说道。

    “此事是我们一时贪功所致，之后定会补偿白岩和青羊两城，还望城主恕罪。”符坚紧跟秦源，抓住一个‘贪功心切’，也忙说道。

    “念你们也是为了我们玄城大计，今日就先不做处理，待日后返回，定要你们向孙道友和晨道友好好赔罪。既然如今钥匙为青羊城所得，那就姑且由这位厉道友保管，任何人都不得再生出抢夺之心。之后我们还需要通力合作，才能取得宝藏。”厄脍沉吟片刻，说道。

    一场利益之争，变成了争功所致，孙图等人虽心有不满，却也不再多言。

    “厄城主，既然您已经到了，这钥匙自然再无由我保管的道理，自然是要交由厄城主才对。”韩立上前一步，摊开手掌说道。

    “诸位或许不知，这血色钥匙共计五把，合归一处才能打开大墟深处的一处禁地，从而取得其中宝藏，只有一枚是没有太大用处的。这把钥匙既然是厉道友取得来的，那在到达藏宝处之前，就还交由厉道友保管吧。”厄脍瞥了一眼钥匙，并未去接，而是笑着说道。

    韩立闻言，倒也没有继续推脱，顺势就将钥匙收入了怀中。

    “咚”咚”咚”

    又是一阵急促心跳声传来，这把血色钥匙似乎与之前那把相互呼应，两者竟是同时如心脏一般跳动了起来。

    紧接着，就又有一股热流从这枚血色钥匙中流淌而出，涌入了韩立体内。

    伴随着这股跳动，一股热气从血色钥匙内渗入，涌入了他体内，韩立瞬间觉得体内不仅气血飞快涌动，就连星辰之力也被调动了起来。

    他身上那处将开未开的玄窍，终于在这一刹那间，贯通了。

    韩立惊喜之余，忙强自压下体内气血和星辰之力，不敢让自己的变化显露出来。

    可即使是这样，众人还是察觉到了一丝异样，朝他看了过来。

    “敢问厄城主，这大墟深处的宝藏，究竟是何物？”韩立神色自若，为了转移众人注意力，主动开口问道。

    “久远传闻中称，大墟深处藏着一具拥有无尽力量的骸骨，其是真正具有翻天覆地威能的一样至宝，但凡有人能够到达其中，见到那具骸骨，就都能得到极大的好处。”厄脍缓缓说道。

    能被厄脍称为具有极大好处的东西，自然远非寻常之物可比。

    众人闻言，神色皆是微微起了变化，眼中或多或少都起了些向往和贪婪的神色。

    韩立闻言却是心中一动，不禁联想到此前从石穿空口中提及的“积鳞圣骸”，不过按其所述，厄脍来此似还有别的目的，却不知究竟是什么。

    他悄然朝石穿空望了一眼，见其一脸漠然，目光一转，又朝晨阳扫了一眼。

    此刻晨阳神色隐隐有些变幻不定，眼中更是隐忧重重。

    “晨道友，你与我说个实话，你是不是知道些什么事情？”韩立传音冲石穿空问道。

    等了片刻，晨阳一直没有反应。

    “厄脍城主所言之事，到底是真是假？”韩立又传音问道。

    “厉道友，我的确有事瞒着你，只是我也有我的苦衷，此时尚无法与你言明……”这时，晨阳才传音回道。

    “晨道友，先前你已经威胁过我一次，若是此刻还不能坦诚相见，那之后我们的合作，还是彻底取消吧。”韩立语气渐冷，传音道。

    “这……罢了，既然你一定要知道，我也就不瞒着你了。最早我实际上并非是青羊城之人，而是玄城之人。当年我与兄长晨烈，都是城主府下培养的谍子，未来都是要被派潜入其他城池的。为了胜任这一任务，我们都经历了严苛的训练。在最终考核的时候，我们都被派遣出去暗杀一人，成功之后，就可以得到大量修炼资源和高深玄修功法。可谁都没想到，我们刺杀的对象，正是彼此……”晨阳迟疑片刻后，传音说道。

    “互相残杀？”韩立听到这里，不禁微微皱了皱眉。

    “不错。厄脍派来了邵鹰跟踪监视，我们别无选择……最终我活了下来……”晨阳顿了顿，有些艰难的说道。

    “你与他的恩怨纠葛与我无关，为了在这积鳞空境中生存下去，我可以与你合作，但若想现在挑战厄脍，无异于以卵击石，我不会陪你去送死。”韩立略一沉吟后，说道。

    “这是自然……况且我也没打算现在就向厄脍发难，现在所做之事，与厉道友你一样，不过是为了生存下去罢了……”晨阳重重叹息一声，颇有些无奈道。

    “那厄脍方才所说……”韩立心中一动，问道。

    “现在说是真是假其实没什么意义，毕竟之前从未有人真的找到过。不过传闻中，的确是如他所说一般，在那大墟深处藏着一具遗骸，其身上蕴含着无穷无尽的能量，哪怕只是得到其身上一小节指骨，将之炼化入体内，也能使得肉身修为，甚至是玄窍数量暴涨许多，实在是我辈玄修心目中的神物。”晨阳想了想，解释道。

    韩立闻言，正要再说些什么，厄脍的声音却响了起来：

    “厉道友，这血色钥匙既然在你手中，那么事不宜迟，我们这就一同启程，赶往那藏宝处。若是被傀城之人抢了先，可就得不偿失了。”

    “既然那藏宝处的钥匙只有五把，需要集齐方能打开，我们这里有了一把，即便傀城之人先到，也无法打开吧？”孙图眉头微皱，问道。

    “傀城不比我们玄城，他们精通傀儡之术，可未必没有别的法子。”一直沉默不语的六花夫人忽然说道。

    。


------------

第九百五十章 解除后顾之忧

    韩立对于厄脍的提议，面露迟疑之色，似乎在权衡着利弊，犹豫着要不要去，耳边突然响起了石穿空的声音：

    “厉道友，你我的传送印信为假，如今已经无法通过此物返回圣域，而这积鳞空境之中若还有什么地方可能让我们回去，只怕也就只有这大墟深处了。”

    韩立闻言，眉头却皱的更紧了。

    “怎么，厉道友，可是有什么顾虑？但说无妨。”厄脍面色和善的问道。

    “实不相瞒，在下体内种有黑劫虫，一直是隐藏大患。这大墟之内，尚不知会有什么变故，我实在是担心这黑劫虫突然发作。若只是伤了自己倒还无妨，万一耽搁了我们玄城大计，可就万死莫辞了……”韩立一抱拳，说道。

    “黑劫虫，这不是六花道友的手段么，这是……”厄脍转身看向六花夫人，疑惑道。

    “此事说来话长……罢了，我就先替他解了此虫吧。”六花夫人眉头微皱，说道。

    说罢，他便带着韩立，出了殿门，来到了大殿之外。

    “你小子可真是滑头的紧，居然在此关头来要挟老夫为你驱除黑劫虫？”六花夫人脸色忽然一沉，说道。

    “前辈不要误会，晚辈也是听骨道友说，前辈您本就打算在此间事结束之后，替晚辈解决这黑劫虫忧患，所以才敢提这一茬，否则哪敢妄言啊。”韩立连忙解释道。

    “这丫头，怎么什么都跟你说了，这不是胳膊肘往外拐么？”六花夫人皱眉道。

    “前辈，说起来进入这大墟之后，你可曾遇见过骨道友？”韩立神色不变，主动问道。

    “没有……当时情况混乱，只想着让她跟紧我一点，结果还是……这么说来，你也没有遇到骨丫头？”六花夫人眼中担忧神色越发浓郁，问道。

    “前辈放心，骨道友她吉人天相，定然不会有事的。”韩立没有正面回答，只是不置可否的安慰道。

    “你小子还算有点良心，能为她的安危担忧……否则即使是厄城主所命，老夫也未必肯替你驱除干净。好了，我们这就开始吧……”六花夫人叹息一声，说道。

    韩立心中苦笑不已，也只得点了点头，走上前去。

    片刻之后，韩立与六花夫人一同返回大殿，困扰他许久的黑劫虫之患，终于解决了。

    “现在厉道友的虫患已去，咱们可以出发了吧？”厄脍笑道。

    “多谢厄城主和六花前辈，晚辈愿追随前往。”韩立抱拳施了一礼，说道。

    “好！出发。”

    厄脍大手一挥，一声令下，早已集合完毕的众人，朝大殿外而去。

    结果没走出多远，整座大殿忽的隆隆晃动起来，墙壁上浮现出一道道裂纹，并且不断变大，无数碎石簌簌而下。

    “不好，这里要坍塌了，快离开！”孙图面色微变，失声惊呼。

    其他人眼见此景，神情也都是一变，略微慌乱。

    韩立却没有惊慌，只是目光一闪，脑海中回想起先前他取下那枚血红钥匙的情形。

    此刻，他眼睛余光忽的瞟到，晨阳此刻也神情平静，一点也没有因为周围的剧变惊讶，心中不禁一动。

    “不要慌。”厄脍淡淡开口。

    他的声音不大，却有种稳定人心的作用，众人立刻安静下来。

    “区区落石，有什么值得大惊小怪的。”厄脍轻笑一声，然后一挥衣袖。

    一道白光从其袖中射出，冲天而去。

    那白光一离开厄脍衣袖，立刻迅疾无比的变大放亮，化为一道足有数十丈的粗大白色光柱，其中闪动着一道道炙热电弧，发出令人战栗的滋滋声，直冲向天。

    轰隆！

    大殿屋顶在白光中瞬间崩溃，还有更上面的地面，也在白光的冲击下瞬间溶解，整个大殿更加剧烈的晃动起来。

    转眼间白光冲天消失，一个巨大焦黑的坑洞出现在所有人头顶，直通上方地面，能清晰看到天空厚厚的黄云。

    众人眼见此景，都目瞪口呆，又敬又畏的望向厄脍。

    韩立眸中也闪过一丝震惊，目光一转的看向晨阳。

    刚刚白色光柱内的那些电弧，和晨阳先前使用的土黄色短矛中蕴含的白色雷电气息一样，应该是属于同一种攻击。

    晨阳此刻有些失神的望着头顶的焦黑坑洞，面色微微苍白。

    不过周围的一切仍旧在剧烈晃动中崩溃，坑洞上也立刻无数裂纹，眼看也要崩溃坍塌。

    厄脍身形一晃，从坑洞中飞射而出。

    其他人也急忙跟上，虽然这些人没有韩立那种虚空而行的手段，但攀爬一个坑洞，还是很容易做到，转眼间便尽数来到了地面。

    整个祭坛剧烈摇晃，很快彻底崩溃坍塌，沉入了地下。

    一个巨大无比的深坑出现在城池之中，黑幽幽深不见底，仿佛一张可怖巨口。

    众人站在巨坑旁，呆呆的看着眼前的一切。

    韩立目光很快从黑色巨坑上移开，朝周围望去，眼中闪过一丝忧色。

    先前废墟中的那座祭坛崩溃，随后便有无数傀儡出现，不知这里是否也一样？

    此刻玄城进入大墟之人倒是聚集了不少，但在那无数傀儡面前，还是太过势单力薄。

    石穿空面上也露出一丝担忧，和韩立交换了一下眼神。

    “好了。走吧，去大墟深处。”厄脍神情淡淡的说了一声，转身朝着前方走去，其他人急忙跟上。

    众人没有走出多远，地面再次微微颤动起来。

    韩立目光微闪，嘴角露出一丝苦笑。

    “怎么回事？又有地震？”众人神情再次一变。

    附近地面颤抖间，一具具傀儡从中钻出，数量极多，和之前废墟内的情况一样。

    这些傀儡尽数呈现赤红之色，都是人形，和韩立等人先前激战过的赤色傀儡颇为相似，手中都握着一柄赤红大剑，上面隐现火焰般的光芒。

    赤色傀儡一冒出地面，立刻朝着众人飞扑了上来。

    “这么多傀儡！怎么会？”众人面色大变，不由得背靠背站成了一圈。

    傀儡数量虽然多，但在场众人都是精英，虽然惊讶，却并未真的惧怕，各自取出武器，和这些傀儡战在了一起。

    韩立挥动弯刀，和数具赤色傀儡略一交手，斩杀了两具，面色微微一沉。

    这些赤色傀儡的身体也有五脏六腑，体内流淌着银色液体，和那些祭坛内的傀儡一样，力大无穷，行动更是迅捷，比废墟那里的狼首傀儡，虎首傀儡等厉害了不少。

    韩立暗暗忧虑，这些傀儡如此厉害，数量又如此之多，此番想要顺利离开此处，恐怕比之前要艰难的多。

    不过他目中余光看到厄脍，六花夫人等人面色平静，似乎胸有成竹，心中不觉一怔。

    其他人和这些赤色傀儡略一交手，面色也都是一变。

    “诸位不用担心，区区一些傀儡，不足为惧，六花道友。”厄脍淡淡说道。

    六花夫人答应一声，手在腰间一抹，掌中灰光一闪，多出一个灰色香炉。

    韩立眼见此景，眉梢略微一挑。

    这香炉似乎也是一件星器，上面闪动着点点星光，六花夫人口中诵念咒语，顿时大片灰烟从炉中蜂拥而出，迅速扩散开来，几个呼吸之间弥漫了方圆千丈的距离。

    附近的赤色傀儡被灰烟一罩住，行动立刻变得迟缓起来，攻击也变得软绵无力，而韩立等人却丝毫不受那灰烟影响。

    韩立的神识扫过灰烟中的傀儡，仔细探查之下，目光顿时微闪。

    这具傀儡体内银色液体此刻变成银灰色，而且粘稠了许多，似乎变成胶状，流动变得比之前迟缓数倍。

    “原来如此……”韩立似有所悟，缓缓点头。

    眼见此景，众人顿时大喜，急忙将围攻的傀儡尽数击飞，或者直接毁掉，清理出了一片空地。

    外面的傀儡似乎极为忌惮灰烟，一时竟然不敢靠近，围在灰烟外围，发出野兽般的咆哮。

    “厄城主和六花道友手段通天，我等实在佩服，不知这灰烟是何物，竟然能让这些傀儡如此惧怕？”孙图和晨阳交换了一下眼神，呵呵笑道。

    “不过对付这些傀儡的一点小手段，哪称得上手段通天。走吧。”厄脍淡然一笑，当先继续前行。

    其他人纷纷跟上，这些灰烟如有灵性一般，跟随着众人一同前进，始终保持着近千丈的笼罩范围，既不散去，也不缩回。

    有灰烟保驾护航，前方的那些赤色傀儡根本造不成多少威胁，众人很快出了城池，随即没过多久又离开了这片绿洲。

    此处的傀儡活动范围只局限于那片绿洲，离开绿洲后，那些傀儡便不再跟随，让玄城诸人松了口气。

    毕竟虽然有灰烟护体，目光所及之处依旧被数以万计的傀儡包围，仍让人不觉胆战心惊。

    厄脍似乎知道那禁地所在，离开绿洲后，径直带着玄城诸人沿着那条赤红河流，继续朝下游而去。

    转眼间，两个月时间过去，玄城诸人终于走出了赤红沙漠。

    前方地面由红转黑，空气中忽的湿润起来，天空竟然开始飘洒雨丝，此处空气中游离的星辰之力越发浓郁，地上生长出无数或高或矮的植被，隐隐形成一片茂盛雨林。

    大墟中环境奇特，虽然前方出现这么一片雨林，众人也没有怎么惊讶。

    只是雨林中飘荡着一股淡黑色的雾气，使得四周的一切胧上了一层薄雾，让这里充满了一种神秘之感。


------------

第九百五十一章 各怀鬼胎

    厄脍对周围环境的变化视若无睹，依旧一马当先的缓步向前，宛如在林间闲庭信步一般，只是每一步跨出看似没什么特别，却能是身形横跨出近百丈距离。

    六花夫人，符坚，秦源等人紧随其后，晨阳，孙图，还有韩立几人却有意无意落在了后面。

    众人脸上虽然都没露出太多表情，只是一声不吭的低头赶路，除了脚步的沙沙声外，周围显得十分安静。

    “晨道友，厄城主所说的禁地当真在前面吗？这雨林怎么看起来颇为诡异。”韩立朝前面的厄脍望了一眼，和晨阳，孙图暗中传音交流道。

    厄脍实力太强，再加上秦源，符坚，鹰鼻男子等人，韩立他们处于绝对的下风，如此情况下，他们几个只得放弃心中的一些成见，暗中联手，以免遭遇什么不测。

    “对于大墟之事，我也仅仅听说过一点皮毛，对于那所谓的骸骨在何处并不清楚。不过从虚空中的星辰之力看，我们确实是在朝大墟深处前进。不管怎么说，你手上有一把钥匙，我们又已经答应同去寻宝，厄脍轻举妄动话，并没有什么好处。”晨阳迟疑了一下，传音回道。

    “希望如此吧。”韩立微一默然，传音说道。

    话虽如此，他心中丝毫没有放松，保持着绝对的警惕。

    “说到钥匙，我觉得有些古怪。据厄城主所言，打开那禁地需要五把钥匙，厉道友手中才一把而已，但厄城主却丝毫没有提取寻找其他钥匙的话，莫非其他四把钥匙已经被他拿到了？”孙图忽的传音说道。

    “或许吧。”韩立心中一动，瞥了晨阳一眼，淡淡传音道。

    晨阳双目平静如水，并未接话。

    “也不知那血色钥匙究竟有何用处，若只是用来打开禁地大门倒也罢了，如果进入禁地后，仍需要用到此物，厄城主手持四把钥匙，可谓占尽上风，我们大意不得。”孙图继续说道。

    韩立听闻此话，目光不禁微动了一下。

    他倒是没有想到这里，若真是如此，那确实有些麻烦。

    厄脍仍旧闲庭信步半的向前而行，似乎毫不在意远远吊在最后的韩立等人。

    “城主，晨阳，孙图这两人狼子野心，表面顺从，背地里却互相勾搭，不听您的调令。我看他们恐怕都已经和傀城勾结，不知在策划着什么阴谋，我们不如一起出手，将他们几个斩杀于此，等到了禁地也可少一个变数。以您的实力，必定可以瞬间击杀那厉飞雨，夺过那钥匙，不会给他毁掉钥匙的时间。”符坚靠近厄脍一步，眸中凶光一闪的传音说道。

    “不用，我相信晨阳和孙图不会做出暗通傀城的事情，他们之所以会这样，是因为对我们有些戒备，现在我等身处大墟之中，他们会这么想也是难免。”厄脍微微一笑，传音回道。

    “城主，您太仁慈了！正所谓知人知面不知心，当年那件事情，晨阳对您恐怕一直心怀怨恨，不可不防啊。”符坚神情一急，再次传音说道。

    “符城主不用担心，我心中有数，现在还是以和为贵的好，我们之间贸然起了冲突，那才是中了傀城的计。”厄脍不以为意的笑着传音道。

    符坚见此，只好点了点头，不再多说什么。

    韩立看着前面的厄脍，还有突然凑上去的符坚，目光微微一闪，似乎在思量些什么。

    一行人就这么在各怀鬼胎的状态下，继续前进。

    很快又过了数日，一行人渐渐到了了雨林深处。

    此处树木异常高大，数人合抱的巨树随处可见，其他小型的草木渐渐不见了踪影。

    厄脍开口告诉众人，那处禁地就在前方不远处，让众人精神都是一振。

    韩立跟随在人群前进，视线朝着周围望去，眉头微蹙着。

    “厉道友，怎么了？我看你眉头几乎一直皱着，发现此处哪里不妥了吗？”旁边的石穿空靠近了一步，传音问道。

    “没什么，我只是觉得有些奇怪。”韩立摇了摇头道。

    “奇怪？哪里奇怪？”石穿空听闻此话，惊讶的反问道。

    “大墟这里星辰之力如此浓郁，树木都诞生了这么多，但我们一路行来，却从没有看到任何鳞兽，按理说，此处的环境，应该非常适合鳞兽生存才对。”韩立传音说道。

    “你这么说来，此事确实有些古怪。”石穿空缓缓点头。

    “算了，考虑这个也没什么用，按照厄脍所言，禁地就在前面。石道友，你之前说那里有离开积鳞空境的方法，有多少把握？”韩立眼神一凝的传音问道。

    “这个消息并非是三哥告诉我的，而是我从我们夜阳王朝的书库中查阅了诸多关于积鳞空境的消息，从中推敲出来的，应该没错。”石穿空传音说道。

    “石道友，并非我不信任你，只是此事非同小可，能否说的明白些？”韩立继续追问道。

    “厉道友，关于这个请恕我无法和你明说，此事涉及到夜阳王朝的一件秘密，不好对外人明言，不过我可以向天煞圣皇起誓，所言绝无虚假。”石穿空郑重传音。

    “既如此，厉某便不多问了。”韩立眉梢一动，点头说道。

    石穿空闻言，面色一松。

    一行人继续前进，又走了大半日，前方出现了一大片血红色的雾气。

    这雾气极为浓郁，上接天际，根本看不到头，左右两侧也是一样，蔓延到了视野尽头，仿佛一堵血色墙壁般，拦在众人前方。

    血雾仿佛活物般翻涌，隐隐发出滚滚闷响，显得十分诡异。

    众人停下脚步，看着前方的血雾，面面相觑，随即尽数看向厄脍。

    “诸位不必担心，这处区域名为硫焱雾海，只要穿过此处，就能看到禁地了，硫焱雾海中对并无危险，反而还有一些好处，硫焱血云便是在此处诞生，诸位运气好的话，说不定能遇到一两团。”厄脍丝毫不以为意，脚步也没有停顿分毫的朝前走去，口中如此说道。

    听闻此话，其他人面色才一松，同时眼睛也是一亮。

    “石道友，你知道这片血色雾海吗？”韩立向石穿空传音询问。

    “不知道，原来硫焱血云竟然是产自这里。”石穿空此刻也看着前方区域，眼睛闪闪发光，似乎对厄脍所说的硫焱血云充满渴望，口中随意的回道。

    韩立闻言面色微动，面露沉吟之色。

    “雾海中视野不广，小心别走散了。”厄脍当先向前走去，迈步进入了血色雾气中，其他人纷纷跟上。

    韩立也走进血雾中，一进入血雾，身体立刻一重，好像进入了海底般，一股巨大的压力从四面八方涌来。

    这血雾竟然异常沉重！

    韩立眉梢一挑，很快又恢复了平静，继续迈步前进。

    这压力虽然不小，却也无法对其造成什么影响。

    血雾中视野范围大减，几乎只能看到十几丈的距离，这雾气对于神识也有很大限制作用，只能探查出二三十丈，比视线强不到哪里去。

    血色雾海范围似乎极大，众人走了差不多一刻钟，仍然没有到头的迹象。

    众人一开始还有些担心，走了一阵，并未有危险出现，心也都放了下来，纷纷一字排开，探查着周围环境，寻找那硫焱血云。

    晨阳等城主也放下矜持，和其他人一样，展开神识探查周围的情况。

    只有厄脍静静向前，似乎对硫焱血云不怎么在意。

    韩立暗暗望向不远处的厄脍，目光闪动不已。

    厄脍对大墟竟然如此熟悉，似乎什么都知道一般，不知为何，这让他心中隐隐有种不安之感。

    “厉道友，发什么呆，我知道你的神识强大，别浪费，赶快也找找那硫焱血云。”石穿空看到韩立有些神思不属，忍不住传音提醒道。

    韩立闻声回神，也没有和石穿空多说什么，将神识也扩散而开。

    对于被作为五成会战榜首奖励的硫焱血云，他心中自然也颇为向往。

    就在此刻，“嗖”的一声呼啸之声响过，一道人影飞射而出，朝着前面的射出，正是晨阳。

    韩立眼见此景，急忙催动神识朝着那里感应。

    就在此刻，一血光从前面的雾气中如电射出，被晨阳一把抓在手中。

    那血光此刻也显露出真容，一团巴掌大小的胶状血云，散发丝丝晶莹血光。

    “这就是硫焱血云？”韩立距离晨阳较远，肉眼看不到，但神识却感应到了这一切，锁定在了血云上。

    血云内确实散发出一股极其强大的能量波动，不仅有星辰之力，还有精纯无比的气血之力波动，应该是硫焱血云无疑了。

    其他人也感应到了这个情况，但血云早已经落在了晨阳手里，不由得大呼可惜，只得作罢。

    晨阳满脸喜色，扫了其他人一眼后，随即立刻将血云塞进口中，就这么直接吞进了肚子，似乎怕人抢夺。

    韩立神识感应到这一切，面上闪过一丝惊讶。

    而晨阳吞下血云后，全身立刻泛起耀眼血光，体表玄窍似乎受到血光激发，一个接一个的飞快明亮，转眼间亮起了一百多个玄窍。

    他见此情形，面色一变，身形一晃之下立刻向后倒射而去，隐没在了血雾中。

    韩立见此，心中一动。

    晨阳虽然动作快，不过他神识探查范围远超其他人，还是在晨阳离开他神识范围前，看清了其身上开启的玄窍数量，密密麻麻，似乎不下于两百六十几个。


------------

第九百五十二章 玄修神物

    晨阳闪身没入了后方的滚滚血雾之中，很快有阵阵怪异的声响传来，犹如龙吟又似雷鸣，连绵不绝。

    不多时，一股庞大的气息以某一点为中心朝四面八方席卷而开，引得附近雾海更加汹涌的翻滚涌动。

    包括石穿空在内的其余人见此，纷纷面色各异起来。

    韩立眸中也闪过一缕精光，从这动静看，硫焱血云果然乃是神物，晨阳就这么直接服下后没多久，肉身修为竟有了不小的提升，效果还在他预料之上。

    就在此时，石穿空和轩辕行二人身形一动，当先脱离队列，一左一右的朝着血雾深处而去。

    孙图紧随其后，掠向了另一个方向，方蝉以其马首是瞻，自是紧随其后。

    韩立略一沉吟后，身形一闪之下，也瞬间消失在了原地。

    转眼间，韩立他们那一方的人瞬间走了个精光。

    朱子清一脸跃跃欲试之色，正想要离开，被其兄长朱子元一把拉住，有些不满的刚要发一通牢骚，厄脍的声音响了起来：

    “诸位搜寻硫焱血云自是可以，但莫要散的太开，以免走丢。而且我们首要之事乃是前往禁地，和圣骸相比，区区硫焱血云不算什么，诸位莫要舍本求末。”

    孙图等人遥遥答应了一声，却没有一个人回转。

    厄脍眼见此景，眉头微微一皱。

    “城主，这帮人贪婪成性，不服管束，实在不能再纵容了。”符坚冷哼一声，斥道。

    “硫焱血云这等重宝在前，他们难免心动，随他们去吧。好在此地并无什么危险，不至于出太大意外。”厄脍摇了摇头，淡淡说道。

    符坚闻言，心中大为不甘，面上却没有表现出来。

    “你们若想去寻宝，也都去吧，不过别走得太远。”厄脍随即看向符坚等人，说道。

    “多谢城主。”符坚，邵鹰，朱子元等人闻言大喜，说了一声，也纷纷四散而去。

    厄脍身旁很快只剩下了六花夫人一人。

    “怎么，六花道友不去寻一下宝吗？”厄脍看了六花夫人一眼，问道。

    “老夫年岁大了，一把老骨头哪里还能抢得过他们这些年轻人，再说这雾海中虽无天灾，却有人祸，还是跟在城主身边安全一些。”六花夫人咧嘴笑了笑。

    “六花道友看得通透。”厄脍点头笑道，自顾自的继续向前而行，不过速度也放慢了不少。

    “说起来，城主你先前不是说这里硫焱血云不多，现在却一下子就出现了两团，情况似乎有些奇怪啊。”六花夫人摇了摇头，说道。

    厄脍听闻此话，只是淡淡一笑，没有说话。

    ……

    韩立朝着雾海深处深入了一段距离，便停了下来，缓缓运转炼神术，神识再次蔓延出了一段距离，仔细感应着周围的任何动静。

    约莫小半个时辰后，又是一声龙吟般的呼啸之声响起，显然又有人得到了一团硫焱血云，不知是何人。

    韩立朝声音传来的方向望了一眼。

    论神识探查范围，他自信不会输于厄脍之外的任何人，却一团硫焱血云也没有得到。

    他心中微急，加快了脚步，神识更加仔细的探查周围的情况。

    “嗯？”韩立向前走了大半刻钟，面色微微一动，朝着右前方望去。

    在那个方向，他的神识探查极限处，似乎有些许波动闪过。

    韩立体表白光闪动间，立刻朝着那里急掠。

    “哗啦”一声！

    他脚下不觉一空，前方地面在这里骤然朝着地下凹陷而去，形成一条数十丈宽，不知多长的地表裂缝，地缝内里面深不可测。

    那些许的波动，正是从地缝深处传出的。

    韩立没有丝毫迟疑，立刻朝着地缝内扑去，几个呼吸便到了底部。

    他瞳孔一缩，呼吸也为之停顿。

    只见两团硫焱血云悬浮在地底，散发出阵阵晶莹血光，仿佛两只没头苍蝇一般，在此处狭窄之地弹射不已。

    “两团硫焱血云！”韩立大喜，立刻朝着一团血云扑去，挥手将其抓住，正要抓向第二团硫焱血云。

    就在此刻，破空声起，两道人影从上方扑下，其中一人正是符坚，另一个却是段通。

    两人眼睛一亮，同时如电扑向剩下的那团硫焱血云。

    但就在此刻，一道晶光闪过，将那团硫焱血云瞬间卷走，落在了韩立手中。

    “交出来，我可以让你安全离开。”符坚眼中射出凌厉无比的冷芒，段通也面色不善的看向韩立。

    韩立将两团硫焱血云收了起来，没有理会二人，身形冲天而去。

    “你找死！”符坚大怒，手臂一抬。

    一道蛇一般的黑光从其袖中飞出，一个闪动便到了韩立身后，迅疾无比的刺下。

    “铿”的一声清脆巨响！

    一道白色刀光从韩立手中绽放，挡下了那道黑光。

    符坚冷笑一声，手臂再次一动，那道黑光立刻扭曲起来，骤然化为八道一模一样的黑光，围绕着韩立滴溜溜一转，然后同时刺向其身体各处。

    韩立手中弯刀微微一颤，也化为八道雪亮刀芒，劈向那些黑光。

    与此同时，他眼眸中浮现出一层晶莹光芒，另一只手臂星光大放，反手一拳捣向身侧一个方向。

    噼里啪啦一连串的爆裂之声炸响，刀光黑芒交织在一起，随即两两消失。

    而韩立的拳头和一截从虚空中冒出的黑色剑尖撞在一起。

    “铿”一声脆响！

    黑色剑尖倒射而回，韩立眉头也微皱了一下，拳头上浮现出一点红痕，飘身后退。

    符坚见自己这无往不利的一招被韩立看破，面色微微一沉。

    “符城主与其和在下纠缠，倒不如去其他地方碰碰运气。失陪了。”

    韩立嘿嘿一笑，接着体表白光一闪，星月靴上的星窍尽数绽放，整个人顿时化为一道白光的冲天而起，恰如其分的避开了段通袭来的一拳。

    符坚脚下一跺地面，立刻向上紧追，段通一声不吭的紧随其后。

    三人一前两后几乎同时飞出地缝，韩立不愿在这里和二人正面冲突，暴露真实实力，一飞出地缝，立刻掠向了前面大队所在。

    符坚目中凶光，抬手正欲在做些什么之时，一个声音响起：

    “怎么，符道友堂堂一城之主，要屈尊为难我青羊城之人么？”

    说话金，前方雾气一动，一个人影从里面走出，正是晨阳。

    他此刻满面红光，虽然不知其利用那团硫焱血云开启了多少玄窍，但其散发出的气息明显增强了一截。

    “晨城主说笑了，我们不过是在搜寻附近的硫焱血云而已。看来晨城主此番收获不小，恭喜。”符坚不动声色停下脚步，淡淡说道。

    段通也停了下来，体表玄窍光芒无声飘散。

    前方千丈以外，韩立也停住了身形，转过身来。

    “原来是这样，那倒是晨某想多了。”晨阳淡淡一笑。

    “如果晨城主没什么其他事的话，符某先告辞了。”符坚对晨阳点了点头，又看了韩立一眼，和段通一起转身离开，很快消失在了前方雾海中。

    “厉道友，你没事吧？”晨阳看向韩立，问道。

    “多亏晨道友及时赶到。”韩立微微一笑，略一拱手道。

    “以厉道友的实力，想来我不出现也没什么。不过符坚乃是厄脍心腹，不到万不得已，还是不要和其正面冲突的好。”晨阳提醒道。

    韩立听闻此话，眉梢一抬。

    晨阳瞥了韩立胸口一眼，叮嘱小心行事后，很快也告辞离开，并未点破他怀中的两团硫焱血云。

    韩立原地站立了一会，身形向着另一个方向飞掠而去，一刻钟后，来到了另一处相对安全的地方。

    他取出两团硫焱血云，目光微微闪动。

    这晶莹如玉的硫焱血云，便是此前被作为玄城五城会战魁首王者的奖励之物，更有“窍母天露”之誉，能让修士直接顿开玄窍之功。

    这种夺天地造化的玄修神物，别说是在修炼资源匮乏的积鳞空境，即便是在外界，也是足以让人争得头破血流的至宝了。

    只是令他有些奇怪的是，如此神物，在这片林中似有些唾手可得之感？

    “或许这就是大墟令玄傀两城之人都如此神往的原因之一吧。”

    韩立苦笑了一声，不再多想，正要服下。

    “轰隆”一声，又有一股强大气息从远处传来，夹杂着龙吟虎啸之音，显然附近又有人找到了硫焱血云。

    韩立目光一闪，旋即摇了摇头，立刻张口将两团硫焱血云吞入体内。

    有其他人也在附近试图炼化硫焱血云，正好可以为他做一个掩护。

    下一刻，他浑身猛地一颤，接着全身皮肤瞬间变成血红颜色，两团硫焱血云化为一股浩大无比的灼热之气，在他体内翻滚。

    韩立的肚子里似乎出现了一团火焰，舔舐着他的五脏六腑。

    强烈无比的痛楚，侵袭他的心神，即便以他精神之坚韧，也忍不出闷哼了一声。

    “该死！”

    韩立双拳紧握，竭力忍耐，心中却在暗骂。

    怎么从来没有人和他说过，服用硫焱血云竟然如此痛苦，刚刚晨阳服用此物，情况和他不太一样啊？

    他却忘了，晨阳吞下的是一团硫焱血云，他情急之下，一口气吞下的是足足两团……

    。


------------

第九百五十三章 血门

    韩立还没有骂完两句，便觉体内一阵翻江倒海，硫焱血云所化热力骤然爆发，化为了无数股热流，瞬间流遍全身各处。

    热流所过之处，仿佛无数烧红的尖刀搅动，四肢百骸奇经八脉都是一阵鼓胀，宛如要被活生生撕裂开来一般。

    他面色瞬间变得苍白如纸，皮肤却变得赤红一片，更暴突起一根根青筋，一个个鸡蛋大小的凸起，宛如活物一般在身体表面游走不定，显得诡异异常。

    韩立脸孔显出痛苦异常的神情，一粒粒黄豆大汗珠也不停的从额上涌现并流淌而下，身子更是不住发颤。

    不知过了多久，他体内气血之力被这股热流影响，沸腾般全力运行，浑身上下已开启的玄窍，瞬间尽数点亮。

    韩立也算是神志坚强之人，但此时整个人却显得有些浑浑噩噩。

    他虽然还尚存一丝灵识，想要设法护住识海，以免真的陷入昏睡，但就在此时，体内天煞镇狱功顿时自行运转起来，自行引导着这一股股热流朝身体各处流去。

    若是韩立此刻清醒的话，就会发现，那些地方正是功法中记载的尚未开启的一处处玄窍所在！

    “砰”“砰”“砰”

    随着一连串炸豆子般的异响从体内各处传来，那些未开启的玄窍在热流不断冲击之下，竟开始蠢蠢欲动起来。

    这一次次密集的冲击，令韩立身子不住震颤，一股股撕心裂肺的剧痛不断袭来，让韩立猛然醒转过来。

    他暗呼侥幸的同时，也立刻意识到了发生在体内的变化，心中顿时又惊又喜。

    他强忍住体内痛楚，恢复了正常的盘坐姿势，运转《天煞镇狱功》，引导体内那一股股热流去冲击那些玄窍。

    “砰”

    令他意外的是，原本颇为难以突破的玄窍，如今竟变得十分通畅，只是片刻工夫，一处玄窍便已然被贯通。

    “砰”“砰”“砰”

    一个接着一个玄窍豁然洞开，不过片刻，竟足足有二十几处玄窍被打通。

    他此刻全身上下，足有两百六十三点玄窍绽放！

    就在此刻，韩立体内那股灼热之气忽的一变，热力尽退，化为一股清凉舒适之感，在他体内弥漫，让他神魂也轻颤不已。

    一股无法言喻的酣畅之感涌上心头，他几乎发出了呻吟，好一会才稳住心神。

    这硫焱血云不亏被誉为玄修神物，竟真的可以令人在如此短时间内，突破如此多的玄窍！

    虽然仍有些无法置信，但事实却是如此，不由得他不信。

    “也不知通过此物打通的玄窍，会不会有什么隐患？”韩立不禁暗自想道。

    思量间，其体表的一切异常现象也随之消失不见，体内似乎转眼间就恢复如常了。

    韩立不敢大意，继续催动《天煞镇狱功》，将体内鼓胀的气血之力彻底平复，这才站了起来，朝着前方大队人马方向掠去。

    他虽然离开了颇久，却一直留心暗记方向，并未迷失方位。

    此时，周围的硫焱雾海比起之前，稀薄了不少。

    片刻之后，韩立便找到了以厄脍与六花夫人为首的队伍，或许是故意为了等候自己这些四处寻觅血云之人，厄脍与六花夫人前行的脚步都十分缓慢。

    而除了石穿空，轩辕行，符坚及段通外，其余人已经悉数回归了。

    厄脍对于韩立的回归并没有流露出什么表情，倒是六花夫人朝韩立这里望了一眼，但也很快回过头去。

    “厉道友，你可总算是回来了，怎么这么迟？看你这样子，实力进展不小吧！”晨阳本处于队伍最后，看到韩立便迎了上来。

    “还行吧，有些进步。”晨阳面前，韩立也没有否认什么。

    “那就好，不过你也不要大意，玄城的朱子元，朱子清两兄妹据说也都得到了硫焱血云，实力大进。尤其是朱子元，他的实力本就极强，比起我们这些城主也不逊色太多，此刻又得了硫焱血云之力，形势愈发对我们不利了。”晨阳点了点头，改为传音说道。

    韩立闻言，抬头看向正紧随在厄脍身后的朱子元，见其目光始终直视着前方，眼中透出无比的专注。

    “石道友和轩辕道友都没有回来，不会是出了什么意外吧？符坚那厮也没有回来，石道友他们不会运气不好，碰到此人了吧？”韩立又朝着周围望了一眼，传音说道。

    “应该不会，他们二人最先离开，可能是去远处探查了吧。”晨阳说道，似乎并不怎么担心的样子。

    韩立虽有些担心石穿空，但没有再多说什么。

    所幸没过多久，随着破空之声响起，两道身影一前一后的从血雾深处掠出，正是石穿空和轩辕行。

    二人看起来都一副垂头丧气的样子，显然都没有收获。

    过了片刻，符坚带着段通也回来，看二人气色，显然也是运气不佳，在看向与晨阳并肩而行的韩立之时，目中隐有怒色闪过。

    韩立对此，自是视若无睹。

    至此，所有人都已经回归了队伍，于是厄脍便加快了前进的速度。

    又先前走了一个多时辰，周围的血雾越来越淡，最后终于彻底消失。

    前方景色豁然开朗，一片连绵的山脉出现在前方。

    这片山脉地势广大，山峰连绵起伏，一座连着一座，直到远方视线尽头。

    这些山峰上寸草不生，天空也不再飘散雨丝，和之前的雨林想必，似乎到了另一个世界。

    而且最为古怪的是，此处无论地面还是山石，尽皆呈现出血红色。

    崇山峻岭之间，更流淌着几条血红大河，空气中也荡漾着一股气血之力，只是这股气血之力丝毫没有腥臭之感，反而给人一种甘甜的味道。

    厄脍没有丝毫停顿，带着众人踏进了血色山脉中，翻越几座山峰，来到一处巨大山间盆地内。

    数条血色大河在此处汇聚，而在几条血色大河交接处，赫然耸立了一座巨大无比的血色大殿，论高度比起附近那些山峰也不逊色太多，占地面积也不小，足有百里，仿佛一头血色巨兽匍匐在盆地之上。

    大殿外玉柱耸立，银字瑶阶，光华流彩，隐隐散发出亿万道血红霞光，看起来壮观无比，让韩立等见多识广之人也看得有些发呆。

    “好壮观的大殿。”石穿空忍不住赞叹。

    韩立看着血色大殿，神情间也不禁掠过一丝异样，但立刻便恢复了正常。

    大殿入口是两扇血色石门，此刻正紧紧关闭着，似乎已尘封不知多少岁月。

    石门上绘刻了无数血红符文，还有各种图案，看起来复杂无比，隐隐形成一个法阵的样子。

    韩立仔细打量门上法阵，很快发现了一些端倪。

    这上面的法阵和星辰法阵颇有相似之处，但却也不完全相同，似乎是星辰法阵和另一个种法阵结合之后的产物。

    石门法阵中的五个节点处，有五个黑色小孔，呈现梅花形状，似乎是预留的。

    每个小孔旁边都标注了两个文字，分别是：烨刹，幽明，碧磷，惊神，英华，五个名字。

    韩立眼神闪动了一下，摸了摸身上的两枚钥匙。

    厄脍望着血色大殿，眼中泛起异常的炙热光芒，呼吸也隐隐粗重了几分。

    “城主，这大殿莫非就是你所说的禁地，那具圣骸便在其中？”孙图上前几步，问道。

    “不错。”厄脍轻吐一口气，面色恢复了平静，说道。

    其他人听闻这话，一阵骚动，嗡嗡议论不止。

    孙图看着大殿，面露沉吟之色，然后忽的上前几步，走到了大殿门前，手贴在了门上，口中念念有词。

    一道道白色星光从其手掌上散发，其中还夹杂着丝丝血光，水波般一起一伏，似乎在感知着什么。

    厄脍看到孙图的举动，不以为意的洒然一笑。

    “不错，里面确实有很浓郁的骸骨气息。”片刻之后，孙图收回了手掌，淡淡说道。

    “孙城主，你此话何意，难道在怀疑城主欺骗我们不成？”符坚怒道。

    孙图面无表情的瞥了符坚一眼，没有说话。

    “孙城主从未来过此处，小心谨慎一些是理所当然。现在既已经通过秘术探查过，证明厄某并未说谎，其他人若是不放心，也尽可探施法查一番。”厄脍抬手阻止了符坚，淡淡说道。

    其他人闻言，互望一眼。

    “我们玄城之所以能屹立至今，多亏城主庇护，您的话，我们通余城和玄止城是绝对相信的，不似某些人，疑神疑鬼，简直可笑之极。”符坚看了孙图和晨阳一眼，冷笑的说道。

    一旁的秦源也忙出言赞同。

    晨阳眼睛微眯了一下，一副不置可否的样子，没有说话。

    “既然没有人要探查，那我们就不要耽误时间，动手开启这禁地大门吧。”厄脍扫了众人一眼，大手一挥，掷地有声的说道。

    符坚等人纷纷点头。

    “慢！”

    就在此时，孙图再次出声。

    “孙图，休想放肆！你乃是玄城下属的一个城主，别忘了自己的身份！”符坚怒道。

    “符城主何必如此生气，孙某只是有些事情不明，想向城主请教。”孙图淡笑一声，说道。

    “孙城主请说。”厄脍脾气极好，一点也没有生气，含笑说道。

    “厄城主先前说过，要开启这禁地大门，需要五把钥匙，我们现在只有厉道友手中那一把，要如何打开这大门？莫非其他四把钥匙都在城主身上？”孙图目光闪动的说道。


------------

第九百五十四章 五角深坑

    “呵呵，孙城主高看厄某了。厄某与诸位一样，进入大墟如此短的时间内，岂能将其他四枚钥匙尽数找齐？我身上确实有钥匙，不过只有两把而已。”厄脍微微一笑，手中血光一闪，凭空多出了两把血红钥匙。

    韩立看着厄脍手中两把晶莹血润的钥匙，瞳孔微微一缩。

    一旁的晨阳面色也是微微一动。

    “也就是说，一共只有三把钥匙，那要如何开门？”孙图看了韩立一眼，眉头紧蹙。

    符坚和秦源互望了一眼，也都看向了厄脍。

    “诸位不必担心，钥匙早已凑齐了。晨道友，厉道友，都到门口了，你们便将身上的钥匙都拿出来吧。”厄脍哈哈一笑，对晨阳和韩立说道。

    听闻此话，在场众人都是一惊，看向韩立和晨阳。

    “其实厄城主不说，我也正准备将钥匙拿出来了。”韩立面上神色如常的说道，心中念头却是飞快转动。

    从厄脍之前的突然现身，以及之后二话不说的带领众人朝这里赶路，他心中便隐隐有了一些推测了。

    厄脍应该有什么手段，可以得知谁身上有钥匙，或许和之前自己接近第二把钥匙时身上的异动有些关系。

    思量间，他便从胸口处取出了两枚血色钥匙。

    晨阳对于韩立身上竟有两把钥匙似乎没觉得有什么奇怪，手中血光一闪下，也多出了一枚血红钥匙。

    “晨道友，厉道友，原来你们手中握有三把钥匙。我就说，厄城主实乃神机妙算，一切都在预料之中。”孙图摇了摇头，笑着说道。

    “钥匙之事事关重大，为安全起见，晨某与厉道友便一直代为保管。”晨阳有些歉意的看了孙图一眼，而后拱手冲厄脍说道。

    “无妨，傀城之人如今尚未出现，小心一些也是正常。”厄脍摆手说道。

    “多谢厄城主体谅。”晨阳面色一松，说道。

    “既然五枚钥匙已经凑齐，那快开门吧，不要浪费厄城主和我们大家的时间。”符坚哼了一声，似乎对晨阳和韩立很是不屑，冷声开口道。

    “等一下，在开启大门之前，在下有些话要说。”一个声音响起，却是韩立忽然开口说道。

    “厉飞雨，你不过是青羊城的一个小小奴籍玄斗士，将钥匙交出来便是了，这里哪有你说话的份！”符坚被韩立插话，眉头一皱，冷笑说道。

    “呵呵，厉道友有什么话，但说无妨。”厄脍抬手阻住符坚，说道。

    “多谢厄城主宽容，在下并非要捣乱，只是想问进了禁地后，要如何分配里面的宝物？”韩立摸了摸鼻子，笑道。

    此话一出，在场众人都是一静。

    “之前城主说过，禁地内的宝物人人有份，那就按照人头数分配如何。”符坚眼睛一转，开口说道。

    韩立看了符坚一眼，嘴角露出一丝不置可否的笑容。

    “符坚道友，一路上你没有出分毫力气，就想和城主分到同样多的东西，倒是打的好算盘。”邵鹰冷笑的说道。

    “在下哪有此意！只是提出一个分配之法而已，邵道友若觉得不妥，可以提出你的建议。”符坚有些恼羞成怒的说道。

    “我们能来到此处，乃是多亏城主引路，而且他老人家又取到了两枚钥匙，禁地内的东西，他有权力先取一半，剩下的我们再分配。”邵鹰板着面孔说道。

    “邵道友此话，是想按照各人功绩来分配里面的宝物？此法这倒也合理，城主一路指引道路，又拿到两枚钥匙，确实功高，不过厉道友也得了两把钥匙，他该分到多少？在下手中有一把钥匙，可以分到多少东西？”晨阳看向邵鹰，问道。

    “这……”邵鹰一时语塞。

    “咳咳……能聚在此地之人，功劳各不相同，无论按照人头数分配，还是按照功劳分配都难以做到绝对的公平。依我之见，既然五城尽数在此，不如简单些，将里面的宝物分成十份，玄城取三份，青羊城取两份，剩下的五份由我们三城平分。至于各城内部如何分配，便交给各城自己去决定。”旁边一直没怎么开口的秦源说道。

    此话一出，在场众人都是一怔，面露沉吟之色。

    “秦道友此话有理，再争论下去也未必能想出更合理的方法，就这样吧。”晨阳摸了摸下巴，答应道。

    一旁的石穿空眉头却微皱了一下。

    他进入积鳞空境后，在青羊城待过，但很快便被送去了玄城，若说他属于那一城，真是说不清。

    “石道友不必担心，你虽然在我们青羊城待的时间不长，但也算数我青羊城之人。”晨阳的声音突然在石穿空耳中响起。

    石穿空闻言面色一松，感激的道谢了一声。

    符坚，孙图默然了一下，也都点头赞许。

    show(pc_middle);

    邵鹰似乎还有些不满，正要开口说什么。

    “好了，秦道友提及的分配之法很合理，就按照此法分配吧。”厄脍忽然开口说道。

    厄脍如此说，邵鹰便没有再说什么，很快议定下来。

    几人接下来商议开门之法，根据厄脍所言，开门之法倒也简单，只需将五枚钥匙，同时插入门上对应的小孔中便可。

    厄脍将手中一枚钥匙交给了邵鹰，韩立则将手中的一枚钥匙交给了孙图。

    不多时，厄脍，邵鹰，晨阳，韩立，孙图五人各自手持一枚钥匙，站在大门之前。

    “动手！”厄脍轻喝一声，手中钥匙插入最上面那个标注着“英华”二字的小孔中。

    邵鹰同时将钥匙插入左上方的惊神之孔，晨阳是右上方的碧磷之孔。

    韩立是左下方的烨刹，孙图则是幽明。

    五枚钥匙尽数没入石门内，整个石门隆隆颤动起来，上面的血色纹路尽数绽放出明亮血光，照射在外面所有人身上，让众人眼睛不禁一眯。

    就在此刻，门内忽的响起咔咔的声音，五枚钥匙忽的直接没入小孔内，不见了踪影。

    随即五个小孔中同时透出一道粘稠的血光，仿佛绳子一般彼此缠绕，形成一个巨大的血色符文。

    下一刻，血色符文忽的没入了石门内。

    石门上的所有禁制纹路忽的一闪，尽数消失不见。

    两扇大门“吱呀”一声，缓缓向内打开，露出了一条黑黝黝的宽敞通道。

    “走吧。”厄脍眼睛闪动，当先走进门内。

    其他人互望一眼，也尽数跟了上去。

    韩立略一沉吟后，也随着人群，踏进了大门。

    而随着众人踏入石门后，身后蓦的传来一阵隆隆巨响。

    在一阵巨大的摩擦声中，那两扇石门也随之缓缓关闭了起来。

    众人在厄脍的带领下，朝着通道深处走去，不多时便来到了一片广场之上，四周漆黑一片。

    这时，头顶上方的穹顶上，开始有一颗接着一颗的巨大明珠亮了起来，如夜幕中的星辰连绵密布，映照在所有人的上方。

    韩立举目望去，就见上面星光熠熠，竟好似有银河横挂，当真就如同站在了夜晚荒野之中，只觉得星垂四野，上方有股股星辰之力波动，如潮水一般阵阵袭来。

    紧接着，一道火光从极远处的两侧墙壁上亮起，化作两道粗壮火线延伸开去，一直映照向了空间深处，使得四周的景物逐渐显露在了众人眼前。

    众人脚下的白石广场面积并不算大，向前不过百丈距离，就被一道围栏隔了开来。

    韩立等人走到围栏前一看，才发现围栏之外，竟然是一片深不见底的漆黑深渊，里面似乎有浓重雾气翻涌，更有阵阵阴凉冷风从下方吹拂上来。

    围栏中段，有三座白色石拱桥，宽有十数丈，长约百丈，一直延伸着通向了空间中央的一座巨大的白色圆形祭坛。

    祭坛之大，方圆足有千丈，四周同样有白色围栏环绕，如同一座圆形孤峰，伫立在深渊正中。

    厄脍领着众人，从正中的那座石拱桥穿行而过，来到了祭坛上。

    方一踏入祭坛，众人神色纷纷一变，眼中全都闪过一抹惊奇之色，竟是在陡然间，全都感受到了一股强大到难以想象的血肉气息。

    韩立这时才注意到，这祭坛并非是一片平坦石台，在其中央位置竟然深陷下去了一个百丈方圆的五角形深坑，那阵阵令人心悸的血肉气息，就是从其中传出来的。

    而在五角深坑的五个边角外，全都伫立着一座模样古怪的黑色鳞兽石雕，其身形好似蛤蟆，生得肥大无比，背上生有双翼，呈展翅欲飞之姿，脖颈有些不合比例的细长，前面挂着一颗好似蜥蜴般的巨大头颅，探入深坑上方。

    韩立看着这五座高达十数丈的黑色异兽石雕，眉头微微蹙起，眼神之中满是戒备，似乎生怕这些家伙突然之间，又转为了活物。

    众人略一迟疑，眼见厄脍当先一人走到了五角深坑边缘，才纷纷跟了上去，站在围栏后方，朝着深坑下方望去。

    韩立眉头紧皱，就见深坑之内竟然是一个巨大无比的祭祀血池，里面海量的殷红血液正如潮汐一般起起落落，上面笼着一层浓厚血雾，飘着一层血色薄烟。

    然而不管下方血浪如何涌动，上面雾气如何翻涌，却都始终只在深坑之内升腾，半点不会外溢而出。

    而更令韩立感到惊讶的是，那血浪涌动之间，隐约可以看到一截截晶莹如玉的白骨从中露出，有的像是某种异兽的巨大尖角，有的则好似它们的白骨头颅，每一个上面都蕴含着强大无比的血肉气息。


------------

第九百五十五章 埋骨之地

    “诸位，相信你们也都看到了，这处祭坛便是我们辛苦追寻的藏宝之地了。”厄脍深吸了一口气，缓缓说道。

    众人闻言，全都朝他这边望了过来。

    “咳咳……厄城主，这里便是传说中的大墟藏宝之处？”秦源轻咳了两声，疑惑道。

    “诸位应该也都感受到了，这里蕴含的血肉气息有多么强大了吧，这对我们一众玄修来说难道不是天大的秘宝？况且先前我曾提及的那具骸骨，也就在血池之中。”厄脍点点头，说道。

    众人闻声，皆是一声惊呼，忍不住再度朝着祭祀血池中望了下去。

    晨阳视线虽然和其他人一样望了过去，眼中却始终保持着一丝警惕之色。

    韩立试着看了一下，以他的目力竟然也只看到，翻滚的血水下方有一层层厚实白骨累叠，却无法分辨出当中是否有厄脍提到的那具尸骸。

    “厄城主，这骸骨在血池之中，我们莫不是要潜入血池内，将之捞取出来？”符坚略一迟疑后，如此问道。

    “诸位可莫要轻举妄动，这血池之中蕴含的血肉之力绝非我等可以想象，若是贸然进入其中，别说能否找到那具骸骨，只怕自己都要被血肉之力反噬，成为这茫茫白骨中的一员了。”厄脍摆了摆手，缓缓说道。

    “那我等该如何做？”孙图眉头一挑，问道。

    “这血池本就建立在一座血祭大阵上，周围的五座雕像便是五处阵脚，我需要孙道友你们几位城主，与我一同设法催动大阵，将那具骸骨从血池中吸取出来。”厄脍说道。

    “这……厄城主，咳咳……在下有一丝疑惑不解，不知城主能否解答一二。”秦源眉头微微蹙起，问道。

    “秦道友但说无妨。”厄脍神色坦然，说道。

    “咳……那就恕在下冒犯了，这大墟之内过往从未有人真正进来过，怎的厄城主好像对这里状况颇为熟悉，这究竟是怎么回事呢？”秦源看了周围诸人一眼，问道。

    他这么一问，殿内大多数人的眼神，都集中在了厄脍身上，很显然，有此疑惑的不止他一个人。

    “实不相瞒，当年我一人外出探索积鳞空境时，曾得到过一面不知根脚的古碑，上面记载了一处秘境里面的状况，虽然当中并未写明是‘大墟’，我却一直都觉得其中有所联系。等到真正进入大墟之中后，我这一路行来，见到了许多与碑文印证之事，这才确认了其上内容所述皆是真实的。至于诸位愿不愿意相信……已经到了这里，不妨试上一试。”厄脍缓缓说着，到最后目光扫视向了众人。

    韩立听得心中腹诽不已，厄脍的话语里漏洞极多，谁都知道很可能是他随口编造出来的，但却都无法反驳，因为这里的一切对他们来说，都是未知的。

    不过，厄脍最后一句话没有说错，已经历尽千辛万苦到了这里，谁又能地受得住诱惑，不去试上一试呢？

    “哈哈……既然是厄城主所言，我等岂会不信？不管如何，我孙图是肯定信的。只是这秘境毕竟都未曾来过，不妨群策群力，大家都仔细查看一下，确认没有什么机关暗阵之后再行尝试，诸位以为如何？”见众人沉默，孙图突然朗声笑道。

    其余众人闻言，目光一闪，纷纷称是。

    “这是自然，就是孙道友不提，我也正要说的。”厄脍也笑着说道。

    于是众人便开始分散开来，在这五角血池之外，和整个祭坛上查看起来。

    韩立并未去找晨阳，而是与石穿空一起，往祭坛边缘而去，沿着外围的石栏查看起来。

    晨阳只是瞥了一眼韩立两人的背影，就转身朝着一座黑色石像走了过去，轩辕行则默然跟在他的身后。

    其余各城基本上，也都是城主带着各自的下属，去查看那作为一处阵枢的雕像。

    孙图笼着袖子，来到了一雕像下方，仰头望着其外探出去的脖颈看了片刻，又抬起手在石像身上摸了摸，偷偷将一缕星辰之力渡入其中。

    雕像纹丝不动立在原地，没有生出半点变化。

    孙图眉头微皱，忽然张开袖袍在血池上方一兜，袖口哗啦啦作响，一缕血雾就忽的凝成了一道血色涡流，旋转着流入了其袖中。

    一阵轻微响动过后，袖袍便恢复了原状。

    片刻之后，孙图皱起的眉头逐渐舒缓了下来，转身看向一旁的方蝉。

    就见那猪脸少年，正趴在石栏之上，像是市井登徒子看到了绝色美人，又像是饥汉看到了满桌酒肉，咧着个大嘴，嘴角淌着涎水，一脸的贪婪神情。

    “蝉儿，这血池之中，可决不能胡乱下去。”孙图神色一肃，叮嘱道。

    猪脸少年扭过头来，一脸的失望之色。

    “好了，一会儿大阵运转之后，你可要好好为我护法。等到取回那具骸骨之后，我定然想办法给你弄来一截，。”孙图见状，神色一缓，笑着说道。

    后者闻言，复又咧嘴笑了起来。

    另一边，符坚正在不断拍打着黑色石雕，段通跟在他身后，欲言又止。

    “有话就说。”符坚停下手上的动作，开口说道。

    “城主，不知为何，我总觉得这个地方透着些古怪，不如之后的大阵就由我来代替您催动，若有什么变故，您施法搭救我，总比我搭救您容易些。”段通这才压低声音，开口说道。

    “难得你这脑袋，还能有如此想法……”符坚像是有些意外，迟疑了片刻后，才说道。

    段通正要开口说些什么，识海中就响起了符坚的声音：

    “厄脍点名要五位城主一起入阵，定然是做了一番思量的，又怎会同意你代替我催动阵法？况且，这阵法定然不比寻常，以你的修为只怕也根本不够用。”

    段通听罢，头颅微微低垂，沉默了下来。

    “好了，也不用太担心，我也不是没有任何准备就来的，你不用太担心。”符坚拍了拍段通的肩膀，传音说道。

    段通听罢，目光微微一凝，点了点头。

    秦源一直在观察众人的行动，遥遥与符坚对视了一眼，相互点了点头。

    他也已经动用手段查看过石像和血池了，并未发现有什么异常，于是便又绕着五座雕像走了一圈，仔细查看了一下地面，同样一无所获。

    韩立沿着祭坛边缘一路向内走去，在每一根石柱前都会稍作停留，抬起手掌在其上轻轻抚摸一阵，感受着上面的花纹图案。

    忽然，他眉头一皱，停下了抚摸的动作，转回身来，就看到朱子清不知为何走到了这边。

    “你就是厉飞雨吧？我哥说你这个人族不简单，我怎么瞧不出来……”朱子清绕过跟在韩立身后的石穿空，上前说道。

    “令兄看走眼了，我只是一个区区人族，不值得你们兄妹青眼。”韩立面无表情道。

    “不管我哥怎么说，我对你倒是挺感兴趣的，一个人族能修炼到这种程度，也的确不易，就这一点来说，你就很……特别。”朱子清一手撑着下巴，自顾着点了点头，说道。

    “你又来这里瞎胡闹什么，还不回来？”朱子元方才注意力一直都在祭祀血池上，等到发现朱子清不再身边时，连忙赶了过来。

    其虽是训斥，语气却不重，显然是对这个妹妹十分宠溺。

    朱子清则讪讪一笑，对他扮了个鬼脸，一扯他的衣袖，走了过去。

    韩立看到这一幕，眼底也不禁多了一丝笑意。

    当年还在那个小山村时，兄弟姐妹五人中，他与小妹最是亲近，只是修仙之路漫长无情，他对小妹的记忆也已经有些模糊了。

    朱子元略带歉意地冲他点了点头，带着妹妹离去了。

    另一边，晨阳面色如常，一双眼眸却是来回闪动，显得有些心事重重。

    其绕着身旁的雕像转了一圈，停了下来。

    “城主……”轩辕行眉头紧皱，忍不住叫道。

    晨阳这才微微一愣，定了定神，看了轩辕行一眼，却什么都没说。

    只见其来到了石栏旁，朝着下方的血池看了片刻，手掌忽然缩回袖内，再伸出时，掌心中已经多出来一根土黄色的短矛，上面有闪电纹路铭刻。

    随着他手掌一挥，那根短矛上便有白光一闪，从石栏空隙中一穿而过，射入了血池之中。

    只听“砰”的一声巨响！

    土黄短矛在血池当中炸裂开来，化作一团丈许大小的白色雷球，滋啦作响。

    雪白电光四散而开，大片血色雾气被击散开来，化作薄烟升腾而起，却始终不出血池。

    众人被这一声惊吓，纷纷朝这边望了过来，就见血池内的血液涌动明显加快了许多，四周的石壁都好似血浪拍岸一样，激起阵阵浪花。

    “晨阳，你在做什么？”秦源斥道。

    “没什么，试试这血池里有没有什么古怪罢了……”晨阳神色平静，说道。

    厄脍只是抬起眼皮朝这边望了一眼，便收回了视线，望向身前的那座雕像。

    邵鹰三人站在他身后，一语不发。

    等了片刻，血池之中的血浪逐渐平稳了下来，并未有什么异常状况发生。

    。


------------

第九百五十六章 入血池

    “好了，诸位试也试了，查看也查看了，若是没有发现什么不妥之处，不如过来商议一下如何催动法阵，取出骸骨吧？毕竟我们历经千辛来到这大墟深处，可不是只来看看便算了的。”厄脍虽然面上神色依旧淡然，但说话语气却明显有些不耐。

    此言一出，包括晨阳、孙图及秦源等人倒也不好再借故拖延，毕竟各施手段的一番探查下，确实都没找到什么异常之处。

    他们互望了几眼后，纷纷朝着厄脍所在聚集过去。

    此时的韩立与石穿空，已经绕到了祭坛的另一侧，远远看到那里同样有三座白色石拱桥，跨越了祭坛周围的深渊，通向了这片空间深处。

    那里埋在更深的黑暗中，没有火光映照，根本无法看清。

    韩立两人听到厄脍的召唤，随即停下了脚步，略一犹豫后，也折返了回来。

    “看来大家都未发现这祭坛法阵有何不妥之处吧？而我先前经历种种与如今此地又都多有契合，所以我看那石碑上记载的内容，多半都是真的。我们不妨就按照其上记载的方法，催动一下祭坛如何？”眼见众人齐聚一处，厄脍开口说道。

    “咳咳……既是如此，那就烦请厄城主告知我等，这阵法究竟该如何催动了……”秦源开口说道。

    “这血祭大阵共有五个阵枢，需要五人同时催动。之所以需要几位城主与我一起入阵，主要是考虑到诸位修为精深，体魄足够强大，方能承受大阵运转时带来的强大压力。其余人则在旁护法，如此一来，各城也都出了力，之后均分所得也较为公平一些。”厄脍略一沉吟后，如此说道。

    众人听罢，不少人眉头皱了起来。

    一时之间并没有人开口说话，气氛显得有些诡异。

    厄脍见此，也没有出言催促，只是目光缓缓从孙图、晨阳等四名城主身上扫过。

    “厄城主，这法阵运转之时有何风险，还是希望您能言明，我们也好歹能有个准备，不至于真的出了状况时，自乱阵脚。”孙图略一迟疑后，当先开口问道。

    “我等修士的各种造化机缘，本就自险中所求。话说回来，与其说是风险，倒不如说是一桩天大的机缘，就看各位能够接下来多少了。”厄脍嘴角勾起，不置可否的说道。

    “厄城主，不知此话怎讲？”符坚皱眉问道。

    韩立等人听罢，也是一脸疑惑之色。

    “据我推测，这血祭大阵运转之际，会有大量血肉之力化为浓郁血雾从血池之中溢出，入阵的五人身处在阵枢之中，正是把守着血雾出来的通道，就如那一夫当关，迎接着千军万马的冲撞。当滚滚血气狂涌而出之时，便是诸位接受这股力量灌体之时。”厄脍回头看了一眼祭坛，说道。

    “这么说来，只要身处在阵枢位置，便能吸纳这血池中的血肉之力，从而增强自身实力？”符坚眼中闪过一丝惊疑之色，忙问道。

    在场之人大都露出了惊喜之色，只有晨阳和韩立眼中有些隐忧，却也什么都没有多说，孙图同样眉头紧皱，对其所言并不尽信。

    对于这座血阵，韩立本能中觉得不会那么简单，尤其是这种灌体之术必然危险不小，所以他压根儿没打算掺和，他真正感兴趣的东西不在这里，而极有可能在后面那三座石拱桥对岸，那道隐藏在黑暗中的石门内。

    “符道友所言不错。只是届时必定要承受莫大的痛苦，还望诸位勉力忍受一二，一定要等到那具骸骨被大阵之力牵引浮出水面方可。”厄脍点了点头，说道。

    “血肉之力灌注体内，的确是有莫大的好处，可若是这阵法运转起来，源源不断，生生不息，我等这小池塘一般的身躯，怎可能收纳血池中海量的血肉之力，到时候一旦无法停止，那可就是海水倒灌，冲毁堤岸的祸事了……”孙图沉吟片刻后，缓缓说道。

    秦源等人闻言，也立即醒悟了过来，目光再次齐齐望向厄脍。

    “这一点诸位大可放心，此阵五座阵枢雕像同气连枝，并无主次之分。当我们五人之中有一人承受不住那力量灌体时，多余的血肉之力就会均分给其他人，从而达到五座阵枢的平衡，若真要到了崩溃难支的境况，那也是我们五人同时抵受不住，爆体而亡。”厄脍不以为意的说道。

    “这么说来，风险终究还是不小。”孙图心中犹豫不减，仍是说道。

    “孙城主，想要斩获机缘，半点风险都不愿意冒，这可就有些失了你的枭雄本色了，若是实在觉得为难，那也好办，将这机会让给我也无妨。”邵鹰忽然咧嘴一笑，说道。

    在场众人中，明面上够资格进入大阵中的，除了几位城主之外，也就只有他了。

    孙图听闻此言，眉头一展，大笑道：

    “哈哈……邵长老说笑了，孙某只是心中有些疑虑，倒不至于真的畏惧不前，不敢入阵。”

    “诸位放心，真要到了五人同时崩溃的时候，我自会带领大家同时撤阵，只要诸位按我说的去做，便能保证大家无虞。如此一说，诸位可还有什么疑惑？”厄脍笑着问道。

    众人听罢，各自窃窃私语了一阵，纷纷表示没有了。

    “既然如此，那就请诸位记下我这催阵法咒和撤阵法咒，熟悉之后，我们再开始入阵。”厄脍点点头，又说道。

    而后，他也没有任何隐藏的意思，就直接将催动法阵的法咒当众说了出来。

    片刻之后，厄脍大手一挥，一声令下：“入阵！”

    话音落下，五位城主同时跃身而起，分别落在了五座雕像头顶上。

    韩立等人则在厄脍的指示下，纷纷与中央血池拉开了些许距离，远远围观了起来。

    只见五位城主全都盘膝坐了下来，一个个手掐法诀，嘴唇轻启，口中吟诵起催阵法咒来。

    一开始，整个血祭大阵并无任何反应，可随着阵阵吟诵之声不断响起，祭祀血池中开始出现了一丝变化，里面涌动的雾气开始从中央朝着五个边角处退开，露出了大片血池液面。

    而露出来的液面也不平静，上面“咕嘟咕嘟”冒起了一个个拳头大小的气泡。

    与此同时，那五人身下的雕像，也开始起了变化。

    韩立一直对五座雕像心存戒备，所以是众人中最先发现的。

    他眉头微皱地轻“咦”了一声，就看到晨阳身下的那座雕像表面，浮现出了一层细密的纹路，若不仔细去看，甚至会以为是雕像身上的鳞片。

    可随着那层纹路中亮起一层鲜红色的光芒，其余所有人才发现，那竟是一层与飞星符文有些类似的细小符文。

    当所有雕像上的符文亮起之时，五座雕像的眼睛忽然睁了开来，露出猩红嗜血的光芒。

    紧接着，“轰隆”一声从地底传来，整座祭坛都为之一震。

    祭祀血池内的血液顿时如同沸腾了起来，冒着硕大的气泡，剧烈翻滚起来，涌向五处边角的浓郁雾气也开始呈现出螺旋柱状，朝着上方狂涌而去。

    只见那雕像血口大张，血色雾气纷纷流入其中。

    刹那间，五座雕像的头顶上同时浮现出一个五芒星阵，从中亮起一道血色光柱，将包括厄脍在内的五个城主包裹在了其中。

    五人几乎同时，口中发出一声长喝，大片血色雾气狂涌而出，从其眼耳口鼻等七窍中，钻入了他们体内，令其皮肤都瞬间变得血红。

    众人正惊异间，五座雕像身上符文光芒愈发强盛，从各自羽翼之上发出一片血色光芒，朝着四周扩散开来，彼此之间相互联结，竟然撑起了一道光幕，将血池周围整个包裹了起来。

    “这是……”段通见状，有些惊讶道。

    “不用担心，不过是保护大阵运转的结界罢了，里面各位城主停止大阵运转之后，自然就会消失的。”邵鹰瞥了他一眼，说道。

    猪脸少年方蝉，此刻脸上神情倒是难得地专注，站在孙图所在雕像后方，隔着光幕瞪大了双眼打量着里面。

    只见随着大量血雾从雕像头顶溢出，再汇入五位城主体内，他们五人的眼睛已经变得血红一片，眼眶四周凝结出大量血色结晶，看起来就好似生出了许多血红鳞片一般。

    切实感受到那股不断汇入体内的力量，他们每个人脸上的神情都有些类似。

    既紧张，又兴奋，既戒备，又期待。

    晨阳面色微凝，闭起双眼仔细感受了片刻，发现这层结界虽然将他们和整个血池笼罩了进去，但是当中却并没有什么禁锢之力，一颗半悬着的心这才稍稍放下来几分。

    孙图遥遥与之对视了一眼，默然点了点头，显然也是发现了这一点，自忖若是有变故发生时，也能随时摆脱大阵束缚，继续催动着大阵。

    符坚两人也都先后做了如此尝试，脸上神色稍安，开始全心催动大阵，感受着那股不断进入身体的强大力量。


------------

第九百五十七章 鳞犼守门

    “喝……”

    片刻之后，只听秦源口中发出一声长喝，脸上一片通红，双目圆睁，满脸的畅快之意，哪里还有往日病病殃殃的痨病鬼模样。

    其身上衣衫无风自鼓，袖袍猎猎作响，体表之上竟然浮现出密密麻麻的白色光点，其中除了两百多处光芒凝实意外，其余则多为虚幻光亮。

    这边异相方生，另一边异相又起。

    晨阳全身上下同样亮起密集的光点，当中凝实的同样只有两百余处，更多的则为虚光。

    之后，符坚和孙图也都是差不多的光景，只有最后出现异相的厄脍不大相同，其身上虽然也有虚实两种光点，但其实化的光点，却足足有八百余处。

    “这是……”轩辕行眼睛睁圆，喃喃自语道。

    韩立同样眉头微挑，对此已经有了猜测，只是仍是觉得有些奇怪。

    “厉兄，这些人身上亮起的光点，怎么看起来都与玄窍契合，这些难道都是他们开辟出的玄窍？”石穿空忽然传音问道。

    “数量如此之多，不可能都是玄窍……不过，就我猜测的话，那些光芒实化的光点应该是他们已经开辟出来的玄窍，而那些光芒虚化的则是尚未开辟出来的。只是……”说到这里，韩立停了下来，沉吟起来。

    “只是什么？”石穿空疑惑道。

    “不知石兄还记不记得？当年我们初见晨阳时，他曾提及过厄脍的玄窍数量，已经开辟出了一千余处，可这里能够看到的却只有八百余处，这就有些古怪了……”韩立沉吟半晌，回道。

    “莫不是他当年有意欺瞒，故意恐吓我们？”石穿空似乎想到了什么。

    “这就不清楚了。等之后再问问晨阳便知道了。”韩立目光落在晨阳身上，缓缓传音道。

    两人正说话间，大阵中的五人却是同时发出一声暴喝，其身下五芒星阵中透出的血色光芒骤然大盛，几人被笼罩其中，像是加倍承受着莫大痛苦，脸上全都浮现出狰狞之色。

    众人见状，神色皆是一变，朝着各自城主身上望去。

    韩立目光在晨阳与厄脍之间游移，眼神不禁一跳，心中惊疑不已。

    只见那两人身上，之前还处于虚化状态的那些玄窍中，有一些已经开始有血光盘踞，光芒竟然以肉眼可见的速度在一点一点的由虚转实。

    与此同时，这几人身上的气息，也在明显节节攀升，看起来真的是获得了极大裨益。

    围观众人，惊呼连连，轩辕行等人眼中，更是毫不掩饰的流露出艳羡之色。

    “哗啦啦……”

    祭祀血池之内，鲜血好似沸腾，翻滚得越发剧烈起来，大量血液雾化，被五座雕像吸纳，池中的液面也开始缓缓下降，之前被掩埋其中的大量莹白骨骼，也开始显露出来。

    如此一看的话，让那具沉在血池之下的尸骸浮出水面，也的确不过是时间问题了。

    “难不成真的是我多虑了……”韩立暗自沉吟道。

    他目光在身处血祭大阵的五人身上逡巡了数次，并未发现有任何不妥之处，便有些心疑自己是不是小心过头了。

    “石兄，我要到后殿去看看，你暂且留在这里，注意这些人的动向，若是此处有变，能不牵涉其中，就尽量袖手旁观，等我回来。”韩立思量片刻后，传音道。

    石穿空闻言一愣，传音问道：“我说厉兄，既然你觉得此处可能生变，何不让我同去？”

    “后殿内是什么情况尚不得知，你没必要与我一起去涉险，况且此处也的确需要你帮我盯着。我说此处有变，也只是以防万一，并不是一定会有。况且，你我二人明显关系亲近，若是同时离去太过引人猜想，容易生出不必要的麻烦。”韩立知道石穿空的顾虑，如此说道。

    石穿空闻言，虽然并不完全认同，但最终还是点头应了下来。

    韩立冲其点了点头，转身绕过血池外的光幕，朝着通往后殿的三座石拱桥走去。

    “厉道友，你这是要去哪里？”

    韩立才刚走出十数步，邵鹰就身形一个模糊下，拦在了他的身前。

    石穿空正欲上前，就被韩立传音制止了。

    “五位城主都在此处催动血祭大阵，我又帮不上什么忙，只好自己走走，这有什么问题吗？”韩立眉头一挑，问道。

    “此刻正值大阵运转的关键时候，不容有丝毫闪失。依我之见，厉道友还是安心为你们城主护法，不要随意走动的好。”邵鹰面容本就阴枭，此刻皮笑肉不笑的说话，就更令人心生厌恶。

    “我们城主有轩辕道友和石道友一同护法，就不劳邵长老费心了。”韩立耐着性子说道。

    “那也不能到处走动，万一不小心触发了什么机关，影响到了大阵运转，你岂不是要万死莫辞了？”邵鹰仍不肯让步，说道。

    “邵鹰，你不要没事找事，别人怕你三分，我可不惧。大不了我们就在这里来个生死之分，也一起看看那血阵外的光幕够不够结实？”韩立冷笑一声，瞥了一眼血池，低声问道。

    与韩立厮杀，邵鹰当然不惧，只是他这边一动手，轩辕行与石穿空必然会上来帮忙，朱子元兄妹肯定也不会袖手旁观，其余三城之人或许会作壁上观，或许也会卷入其中，那可就真的演变成了一场混战。

    对于这样的结果，他倒也没有多少担忧，一怒之下就是将其余几城这些小杂碎杀个干净，他也自忖做得到，怕只怕万一影响到了血阵运转，时候城主追责，他可承受不起。

    “你最好不要惹事生非，否则……”

    邵鹰威胁之语还没说完，韩立就轻飘飘地扔下一句“晓得了”，从其身旁一闪而过。

    那速度之快，令邵鹰一时间都没能反应过来，忙身形一闪，与韩立拉开了距离，再看向其背影时，眼中就多出了一分凝重之色。

    韩立没有理会邵鹰，自顾自得朝着三座石拱桥上走了过去。

    方才这小小的一阵冲突，并未引来太多人的注意，毕竟大部分人的注意力都聚集在那座血阵和阵中的五位城主身上。

    朱子清站在朱子元身侧，一双美眸朝着这边打量过来，眼中满是好奇。

    身旁不远处，六花夫人也正望着韩立远去的背影，眼中露出沉吟之色，喃喃自语道：“这小子究竟在打什么主意……”

    不过疑惑归疑惑，他还要在这边观察血阵变化，自然不会跟上去。

    ……

    后边的三座石拱桥，不论材质还是样式，都与前面三座完全一样。

    韩立依旧走的是正中那座石拱桥，很快就来到了对岸。

    石桥对岸同样是一片平坦广场，面积不算太大，前面便是两扇巨大石门。

    这边没有火光，光线十分幽暗，韩立凭借强大目力，可以看到石门上面雕刻着一头形如蛮狮，却头生尖角，面有鳞片的头颅雕像。

    只见其沿着尖角眉心到鼻梁兽嘴一线，从中央分为了两半，左右两扇门扉各占其一。

    韩立眉头微皱，站在原地沉吟良久，脑海里仔细回忆着当年蟹道人，给他的那枚玉简上记载的内容。

    末了，他的目光微微一凝，喃喃说道：“鳞犼守门，看来玉简里说的就是这个地方了……”

    说罢，韩立走上前去，并未直接推门，而是抬起手掌在鳞犼雕像的两根外翻的兽牙上，分别按动了两下。

    只听“咔”的一声轻微响动。

    鳞犼雕像血盆大口的正中央处，四根兽齿同时倒退，露出一个黑幽幽的洞口。

    韩立左右打量了一下，身形一闪，进入了其中。

    紧接着，他身后便再次传来一阵轻响，那四根兽齿同时回归原位，将洞口封堵了起来。

    进入其内，四周一片漆黑，没有半点光亮，以韩立的目力竟然也什么都无法看清。

    “嘀嗒”

    一声水滴掉落的声音从正前方传来，虽然微小却清晰可闻。

    韩立心念一动，默默运转起大力金刚诀来，两只手臂上玄窍纷纷亮起，发出一片朦胧白光，映照向了四周。

    他这才看清楚，自己此刻正站在一级石阶上。

    由于玄窍光芒有限，韩立只能看到身前五六级台阶的距离，更远处就无法看清了。

    韩立略一犹豫，还是沿着台阶一级一级向下走去。

    走过十数级后，身前地面变得平坦起来，似乎来到了一座平台上，方才听到的“滴答”声，也变得更加临近了。

    韩立循声向前几步后，就看到身前出现了一个三尺来高的石柱，上面嵌着一个尺许方圆的石盆，里面盛着满满一盆未知的黑色液体，闻着有淡淡的腥气，似乎是某种异兽的油脂。

    “嘀嗒”

    又是一声轻响！

    一滴液体从上方滴落下来，落在了石盆之中，荡漾开来一圈圈细小的涟漪。

    韩立心念一动，手指一搓，一股星辰之力从指尖流出，“噼啪”一声响动，化作一道白光落入了石盆之内。

    “轰”的一声轻响，石盆之内顿时腾起一团火光，剧烈燃烧起来。

    紧接着，两道火线从石盆之上流淌而出，顺着石柱两侧的凹槽延伸开去，一直通向两边极远处。


------------

第九百五十八章 泣血阵图

    韩立心中暗自戒备，目光一直追着火线走向移动，就见其顺着地面一直延伸出百余丈后，才似乎到了终点，停了下来。

    只听“呼”的一声，两边地上忽然升腾起熊熊赤焰，将韩立所处的这片空间，整个照亮了起来。

    韩立双目微微一眯，环顾四周一圈之后，神色微微一变，心中惊叹不已。

    只见这片空间约莫两三百丈方圆，四周墙壁之上竟然连绵不断地，雕刻着一幅幅巨大的石雕壁画，其中既有山岳耸峙，又有河流奔腾，一些看起来就雄伟壮阔的城郭关隘，分布其间。

    雕刻出来的山林之上，既有奇珍异兽肆意奔腾，又有修行之人凌空飞行，看起来俨然是一副仙界景象，与这积鳞空境更是半点不沾。

    “这里怎么会有这样的壁画？难不成是过去流放在此之人感怀过往，在此雕刻出来的？”韩立喃喃自语道。

    思量间，他抬步绕过身前石台，顺着墙边将所有壁画都仔细查看了一番，见其上画面虽然繁复，却并不连贯，彼此之间似乎也没有什么明显关联。

    不多时，韩立来到空间深处，就看到地面上摆着一口三丈大小的黑色石棺，上面雕刻着一只提线木偶一样的傀儡男子，其所有关节之上，都悬有一根丝线，高悬在半空中，看起来神情木讷，肢体僵硬，显得十分怪异。

    那些丝线缠绕过石棺表面，最终汇集在了那傀儡男子的头顶上方。

    韩立走上前去，仔细查看之后，发现傀儡男子头顶处，所有丝线相互联结，汇成了一个形如八卦的圆形图案，其中央有阴阳双鱼图，外围却并未分出八卦卦象。

    他略一犹豫后，抬手在八卦上轻轻触摸了一阵，发现八卦阵位之上的线条并非是死物，而是可以向下按动的。

    韩立见此，心下一喜，口中默念着“乾三连，坤六断，震仰盂，艮覆碗……”，随即抬手在八个阵位上按动起来。

    随着八个阵位图浮现而出，位于正中的阴阳双鱼图的鱼眼位置忽然陷了下去，紧接着便有一阵石材摩擦的“隆隆”声响传来。

    只见石棺缓缓向下滑开，里面并无任何尸骸，而是出现了一个五寸见方的透明水晶方函。

    函内放有一个银色的镂空圆球，上面布满了繁复至极的奇异纹路，当中有阵阵古怪的，好似神魂波动一样的力量，荡漾着传递而来。

    “看来就是此物了……”韩立目光微微闪动，沉吟道。

    他打量了镂空圆球片刻，再仔细朝着棺内四周查看了一阵，正欲伸手去拿那方函之时，忽然眉头一皱，心里隐隐觉得哪里似乎有些不对？

    一想到这里，韩立抬起头环顾四周，看向周围那一幅幅山水壁画，眼中异色一闪，收回了手，退到石棺前头，将棺盖重新推了上去。

    他在原地踱着步子来回走了几圈，脑海中反复回忆着玉简中记载的内容，当中有一句话突然闪现在了其心头：“八方阵位，在形而不在意，需以此图之。”

    韩立忽然一停脚步，目光重新落在了四周的壁画之上，眼中闪过一丝恍然神色。

    只见其抬步径直来到石棺正后方，抬起手在壁画上一阵摸索，朝着其上雕刻着的一轮圆日重重按了下去。

    “嗤……”

    一阵轻响之后，那轮圆日竟然直接下陷了进去。

    “果然如此……”韩立心中一喜，又朝着右手边下一副壁画走去。

    那幅壁画上雕刻着的，是一片云起风暴景象，韩立便从中寻了一块云团按了下去。

    紧随其后，他又在一幅大江横流图景和一幅山岳潜形图景中，各自找到了一条江河和一座山峰，分别按了下去。

    天为日，云从风，水无形，山成势……八卦阵位尽藏于这些壁画浮雕之上。

    随着韩立将代表着八卦阵位的所有隐藏机关按下，整个空间开始剧烈震荡起来，那口放置于地面上的石棺开始摇摇晃晃地向下沉去，地面上开始露出一个通道入口。

    “好一个在形而不在意……”韩立笑着说了一句，走了过去。

    通道入口并不大，是一截延伸通往地下的石阶，仅能容纳一人通过。

    韩立没有过多犹豫，抬步走了进去。

    走过十数级后，台阶向左一转，出现了一道一人来高的门洞，里面亮着白色光芒。

    韩立小心翼翼的走入其内，才发现里面方圆不过十余丈，并没有多少陈设，显得有些空荡荡的。

    不过，空间虽然不算很大，墙壁上却密密麻麻地镶嵌着一块块雪白星骨，而将此处映照得分外明亮的，便是这些星骨上释放出来的光芒。

    韩立抬眼望去，就看到正对着他的位置上，贴着墙壁摆着一架黑色的石质长条案几，上面并排摆着两个看起来十分精致的白色玉匣。

    他略一查看后，发现并无任何异样，便“吧嗒”一下，将其中个一个玉匣的盖子打了开来。

    匣盖翻开之时，并无任何宝光外溢，也无任何异相出现，只有一颗拳头大小的圆球，安静躺在玉匣之中。

    圆球通体乌黑，模样与方才在石棺中见到的那颗十分相似，同样是多层镂空，上面密布着古怪的符纹。

    只是这颗圆球上没有半点力量波动传出，除了外形精美之外，看起来没有任何稀奇之处，相比之下，反倒是之前那颗更像是真的。

    韩立抬手将那颗镂空圆球捻起，捧在手心仔细查看起来，隐隐能够看到球心深处，有一道道细如发丝般的金色电光游弋，看似无声，却有迅雷之势。

    他心中微动，隐隐觉得此物肯定不简单，便小心将之收入怀中。

    韩立定了定神后，目光便落在了另外一个玉匣上。

    这玉匣有些不同，表面嵌有一个圆盘，上面镌刻有道道繁复纹路，外围有两圈镂空圆洞，每一个孔洞下方，都刻有一个米粒大小的金色符纹。

    韩立眉头微皱，抬手去拿玉匣，想要将之拿到近处细查，却发现这东西竟好似和桌案融为了一体，牢牢地镶嵌在其上，根本纹丝不动。

    他见此情形，手臂之上玄窍亮起，手臂上的力道暴涨，抓住玉匣猛地向上一抬。

    玉匣剧烈一震，连带着下方的桌案也随之猛地一颤，但也仅此而已了，两者都没有被韩立强行拔起，依旧稳如泰山。

    韩立眉头一挑，忽然抬起一拳，朝着玉匣之上猛砸了上去。

    但见玉匣表面白光一闪，一层星辰光芒从中骤然亮起，化作一股磅礴巨力反震而出。

    韩立连忙向后撤开一步，卸下了这股力道。

    其转头再看向这玉匣时，眼中疑惑神色越发凝重起来，关于那颗金属圆球，蟹道人的玉简中记载得很清楚，是必得之物。

    至于另一个玉匣中藏有什么，他就没有提及过了。

    韩立眉头紧皱，身上玄窍亮起，一股更加强大的力量运转起来，朝着玉匣上挥拳砸去。

    “轰隆”

    毫无意外，玉匣上的反震之力也变得更加强大，直震得韩立倒退开去数步，后背都抵在了一面墙壁上，才停了下来。

    韩立口中冷哼一声，并不打算放弃，正想要再次以更大力量砸开玉匣时，却发现身下有一道裂隙正在蜿蜒扩大，一直连通到了那架石质案几上的玉匣底部。

    其眉头一皱，心中闪过一丝了然，知道不能凭借外力破开此物了，否则只会连这片空间一起毁掉，而他也没有时间继续在这里耗着了。

    就在韩立打算返回前殿，察看一下那边的状况时，他的眼角余光忽然瞥见，在四周墙壁上星骨光芒的映照下，地面上竟然有一幅星辰图案。

    不过，与之前在穹顶上见到的那片星图相比，眼前这副不但面积小了许多，当中还有许多缺漏之处。

    韩立的目光在星辰图案上，仔细凝视了良久，眼中突然闪过一丝意外之色，发现其上忽然猛一抚掌，恍然大悟道：“原来如此，原来如此……”

    而后，他从袖中一扯，取出那支星澜笔，开始在星辰图上修补起来。

    良久之后，韩立画完最后一笔，猛地一收，直起身来。

    随着这一笔落下，地面上的星辰图案开始绽放出熠熠光芒，一阵轻微的机括转动之声响起，玉匣上的圆盘开始缓缓转动，最终“啪”的一声，自己打了开来。

    韩立心中一喜，上前一看，就见玉匣之中放着一张不知来自何种鳞兽的浅灰色皮革，整齐叠放成了一个小方块。

    “这是……”

    韩立捻起皮革，轻轻铺展开来一看，眉头不禁又紧皱了起来。

    只见皮革上绘着一个深嵌入地下的五角祭坛，祭坛五个边角上则分别绘有一头背生双翼的古怪异兽，却正是此刻五位玄城城主，正在催动的那座血祭大阵的模样。

    皮革上方，写有《泣血阵图》四个古篆大字，这与厄脍告知众人的血祭大阵，明显不同。

    韩立心中疑窦丛生，开始仔细打量整个阵图。

    他很快就发现，这泣血大阵上部的一些构造，和前殿那座血祭大阵完全一样，基本可以肯定就是同一座，而厄脍之所以故意隐瞒，肯定是别有用心。

    另外，通过阵图可以看出，那座大阵的血池内空间极大，里面的墙壁上雕刻着的阵纹之繁复隐秘，简直令人匪夷所思。

    在大阵图形之外，四周还有一小段一小段的注解，分别讲述了布置此阵的一些紧要关窍和具体作用。

    韩立越往下看，眉头皱得就越紧，终于明白了厄脍究竟想要做什么。

    他一路浏览下来，目光最后落在了右下角处的一段注解上，眉头忽然向上一挑，嘴角微微上扬，露出一丝轻笑。


------------

第九百五十九章 突发变故

    此时此刻，前殿血池处。

    包括厄脍及晨阳在内的五名城主，仍在催动着法阵，且时至此时五人全身上下都比此前多了不少玄窍。

    晨阳全身光芒闪动不已，细数之下，已有两百九十几点玄窍星光，短短时间竟然开启了近三十处玄窍。

    孙图等人开启的玄窍数量也差不多，身上散发出明亮的星光也比之前明亮了许多，眼神中自然不乏惊喜之色。

    旁观的邵鹰等人见此情形，双目不乏露出羡慕向往的神情，不过他们自知无论是身份还是实力都远不如五大城主，自然也不敢多说什么。

    法阵运转到现在，比之前快了不少，厄脍等五人头顶的五芒星阵比之前扩大了数倍，投射出的血色光柱也比之前粗了不少。

    周围的血色光罩也比之前浓郁了许多，上面浮现出无数符文，运转间发出呜呜的低啸之声。

    五人身下的黑色雕像此刻也发生了不小的变化，原本黑色的身体此刻变成黑红颜色，道道血光从雕像体内投射而出，尤其雕像双目，更射出两道长长血光，看起来颇为诡异。

    孙图四人看着身下雕像，还有周围血色光幕的变化，暗自心惊。

    晨阳和孙图彼此相望，都在对方眼中看到一丝不安。

    好在周围的血色光幕虽然变化，但仍旧没有禁锢之力从中透出，这让他们安心不少。

    而血池内的鲜血水面，此刻又下落了不少，露出一具具更加巨大的晶莹骸骨，已经快要见底的样子。

    哗啦啦！

    血池内的血水忽的剧烈翻滚起来，形成一个数丈大小的漩涡。

    紧接着，一团一人多大的血色光球在漩涡深处浮现而出，散发出阵阵惊人能量波动。

    这股能量波动颇为奇特，并非是单纯的星辰之力，或者气血之力不同，而是二者混合，倒是和硫焱血云很是相似。

    而且血色光团散发出的波动异常强大，即便是孙图等人，也为之心惊。

    “圣骸？”孙图等人看到血色光球，将心中的不安抛开，面露惊喜之色。

    旁边的方蝉等人虽然看不到深坑内的血色光团，却也能感觉到这股突如其来的强大波动，纷纷动容，翘首而望。

    “诸位道友，圣骸已经现身，再加把劲！”厄脍也面露喜色，大喝出声，两手掐诀速度陡增。口中诵念咒语的速度急了倍许。

    孙图等人眼见此景，也急忙加快催动大阵。

    轰隆！

    五座雕像吞噬发出的吞噬之力立刻猛增，下方的血水翻滚更加激烈，竟然直接腾飞而起，化为五道血水之柱没入五座雕像内。

    血池水面以肉眼可见的速度飞快下降，不过片刻之间，所有血色池水尽数消失不见，被五座雕像吞噬。

    五座雕像表面的鳞片状纹路狂闪了几下，原本黑红色的身体赫然彻底变成血红颜色。

    血色光团也显露出了真身，却是一扇血色光门，光门内似乎是另一个世界，里面无数血色霞光汹涌。

    那股强大的波动，正是从光门内透出，池底并无什么圣骸的影子。

    而且似乎因为没有了血水遮挡，门内散发出的波动更加强烈。

    “厄城主，这是怎么回事？圣骸何在？”孙图面色一沉，看向厄脍。

    其他三人也朝着厄脍望去。

    厄脍此刻盘膝坐在血色雕像上，双目紧闭，两手兀自掐诀，口中飞快诵念咒语，对于孙图的问话，竟然置之不理。

    轰隆！

    他身下的雕像陡然散发出耀眼血光，映照在他的身上，将其身体尽数染红。

    随即在一连串“噗噗”声中，雕像内射出七八道粗大血光触手，上下舞动个不停，纷纷融入了厄脍体内。

    厄脍身躯筛糠般抖动了几下，立刻便恢复了平静，双目陡然睁开，赫然已经变成一片血红。

    不仅如此，他的身体仿佛充气般膨胀了不少，体表更浮现出一道道红色纹路，看起来仿佛抵地狱恶鬼一般。

    孙图等四人看到厄脍此刻变化，面色都是一变。

    四人中，尤其以秦源惊色最甚，豁然从雕像上站起，身形一动便要离开。

    但就在此刻，他小腹内豁然腾起一股晶莹血光，由内而外散发出来。

    这股血光滴溜溜一转，化为一团朦胧血云，将秦源的半个身体包裹在其中。

    血云中隐现无数符文，和身下的雕像彼此呼应，秦源的身体好像被冻住冰里，动弹不得。

    几乎在同时，晨阳三人体内也都豁然腾起道道血光，一闪凝聚成一团血云，将三人的大半个身躯笼罩在其中。

    三人的身体也瞬间动弹不得，被禁锢在了那里。

    深坑附近的方蝉，段通，轩辕行，石穿空，还有玄止城的矮胖男子长老等五人眼见此景，面色都是一变，下意识就要上前。

    人影一花，三道人影出现在前面，正是邵鹰，朱子元，朱子清三人。

    “几位，五位城主正在催动法阵，还是不要上前打扰比较好。”邵鹰淡淡说道，身上爆发出一股强大威压，压向方蝉等人。

    方蝉等人身体如同被巨山压住，猛地一沉，呼吸都有些困难。

    几人一脸震惊的望着邵鹰，下意识停下了脚步。

    在场众人中，只有六花夫人由始至终静静站在一旁，面色古井无波，并未说话，也没有做出什么举动。

    血阵之内，厄脍缓缓睁开双目，转首看向四人。

    他此刻双目散发出逼人红光，冷芒闪动，更无一丝一毫之前的温和。

    孙图等人眼见厄脍此刻的神情，心中都不禁“咯噔”一下，如同坠入了无底深渊。

    “厄城主，你这是做什么？”符坚奋力挣扎，但身周血云看似稀薄，却稳如泰山，颤也不颤一下，便强笑一声问道。

    “圣骸还未出现，四位突然离开可不行，少了你们，这血阵要怎么运转，所以厄某只好出手留一留四位。”厄脍淡淡一笑，慢条斯理的说道。

    “厄脍，少装模作样，这里的一切看来都是你的阴谋。不过我们一直都小心翼翼，自问并未放松防范，你是何时在我们身上下的手脚？”孙图冷喝道。

    “硫焱血云！”晨阳看着身周的晶莹血云，目光豁然一闪，脱口说道。

    其他三人听闻此话，面色都是微变。

    “到底还是晨道友心思敏锐，最先反应过来。不错，硫焱血云可真是个好东西啊！”厄脍笑道。

    “孙城主，符城主，你们先前在硫焱雾海中，不是说没有得到硫焱血云吗？”秦源忽然想起了什么，看向孙图和符坚，问道。

    孙图，符坚两人闻言，面上神情一滞。

    秦源看到二人神情，顿时明白两人之前乃是说谎，二人也得到了硫焱血云，只是出于某种目的，都秘而不宣。

    “原来雾海中突然出现那么多硫焱血云，是你搞的鬼，阁下在那时便开始算计我们，厄城主你到底想干什么？”晨阳深吸了口气，缓缓问道。

    “很快你们就知道了！”厄脍血红双眸扫过四人，仰天大笑，两手掐诀不已。

    笑声中，周围的血阵光芒大放，无数道血色纹路凭空浮现而出，彼此交织之下，形成一个复杂了数倍的血色法阵。

    周围的血色光幕上也浮现出无数纹路，随即一闪之下，陡然化为一个半实质的血色光罩，将整个深坑连同晨阳五人笼罩在其中。

    而晨阳四人身下的雕像也陡然爆发出耀眼血光，将四人身体淹没在其中，并且朝着他们体内涌去。

    孙图四人面色一变，奋力试图挣扎，但体内血云禁制将他们的身体牢牢禁锢，丝毫动弹不得，只能眼睁睁看着雕像的血光侵入体内。

    四人表浮现出一道道蚯蚓形状的血色纹路，这些纹路活物般在他们身上扭动，四人的身体都颤抖起来，面上均露出痛苦的神色，忍不住发出惨叫之声。

    方蝉等五人眼见此剧变，面色都是大变。

    “城主！”方蝉看到孙图此刻凄惨样子，面色大急，顾不得估计邵鹰实力，当先飞扑而出。

    段通，轩辕行，矮胖男子长老三人见此，也立刻跟上。

    石穿空却没有随之掠出，反而向后退出了一段距离。

    邵鹰冷笑一声，立刻迎上，单手一挥，掌心白光大盛。

    五股锋锐之力狂飙般飞射而出，仿佛五柄神剑凌空划过，所过之处地面直接被划出五道深痕，锋利指力铺张，将方蝉四人尽数笼罩在其中。

    朱子元和朱子清也紧随其后，飞身扑出。

    ……

    此时此刻，后殿之内，韩立正向外快步而行。

    他的面色忽然一变，迈出的脚步猛地停止，接着身子“扑通”一声倒在了地上。

    只见一道道血光从其小腹内蜂拥而出，形成一片血色云团，将其身体笼罩住在其中。

    “这是……原来那硫焱血云里面被人暗藏了手脚！”韩立神识在体内一扫，立刻便感应出这血色云团的根源。

    他小腹丹田内此刻浮现出两团血云状的光芒，其中无数细小无比的血色符文翻滚，散发出一股强大禁制之力，将他身体牢牢禁锢。


------------

第九百六十章 内斗

    韩立身子虽被禁锢，但却并未慌乱，心中念头转动的同时，竭力运转《天煞镇狱功》，尝试冲击体内禁制。

    但这股禁制源自自身丹田深处，且异常诡异，任凭他如何运功冲击，都无法挣脱。

    韩立眉头微皱，一边设法冲击禁制，同时眉心处晶光一闪，数道晶莹锁链从中飞射而出，纷纷没入了他的小腹丹田。

    丹田内的禁制虽然能禁锢他的身体，对他的神识却没有影响。

    其丹田之中，数道神念之链一闪而入，立刻缠绕在了两团血云禁制上，奋力撕扯。

    血云禁制表面光芒闪动，立刻轻颤起来。

    韩立见神念之链对这血云禁制有用，心中稍稍一松，深吸了一口气，心念猛地一催。

    他眉心处晶光大放，一缕缕晶莹细丝一卷而出，交织缠绕成一柄晶莹小剑。

    小剑不过寸许来长，但散发出的神念波动远在神念锁链之上，正是炼神术第五层大成后修成的神通，神念之剑。

    神念之剑一闪之下便没入了他丹田，滴溜溜一转之下，剑身陡然涨大了倍许，一股凌厉剑意从中爆发而出。

    两团被神念之链捆缚的血云禁制被剑意压迫，立刻翻滚波动，表面血光闪动。

    而神念之剑随即一个模糊化为一道剑影，斩在一团血云上。

    “嗤啦”一声，血云被摧枯拉朽般斩成两半，直接爆裂化为无数血光飘散。

    飘散的血光禁制被他体内流转的气血之力包裹，很快驱散干净。

    韩立心中暗喜，随即继续催动神念之剑，斩在了另一团血云上。

    第二团血云也应声被直接斩灭。

    两团血云消失，韩立身体顿时恢复了正常。

    他翻身站起，长出了一口气后，面露沉吟之色。

    这股来自丹田的古怪禁制，源头正是那两团被自己吞噬的硫焱血云。

    “莫非……”韩立一念及此，忽然想到了什么，面色一阵阴晴不定起来。

    随即他身形化为一道虚影，朝着前殿方向急掠而去。

    ……

    前殿之中。

    方蝉，段通，轩辕行等四人和邵鹰、朱氏兄妹三人正激烈缠斗在了一起，轰鸣声和炸裂声此起彼伏。

    方蝉一方人数虽然多，却明显处于下风，不过交手了数个回合，便已有人受伤。

    石穿空眼见此景，眼中闪过一丝急色，却仍旧没有出手，目光不时朝着后殿方向望去。

    血阵之中，孙图四人身上的血色纹路越来越多，转眼看爬遍了他们的半个身体。

    “厄城主，属下对你忠心耿耿，从未有过二心啊！”符坚惨叫声中，开口求饶。

    “知道你忠心，所以我才给了你这个机会。为了玄城大业，就委屈你了。”厄脍毫无怜悯之色，反而淡笑的说道，手中掐诀更急。

    雕像中的血光更快的融入四人身体，他们身上的血色纹路也更快的四散蔓延而开，眼看便要爬满四人的身体。

    “厄脍，你既如此狠心无情，那好，今日不是你死，就是我们亡！”符坚怒吼一声，蓦然张口，一道白光从中飞射而出。

    白光内赫然是一张符箓，上面铭刻了一个锯齿小刀图案，散发出晶莹剔透的光芒。

    这道白光骤然一敛，凝聚成了一道晶莹锯齿刀芒，迅疾无比的一闪没入其小腹之内。

    只听“嗤啦”一声微不可闻的轻响传出，符坚身周的血云一阵剧烈震荡，上半身那里的血云光芒飘散了不少，双手立刻恢复了自由。

    但其下半身的血云浓密，而且和身下雕像交缠在一起，仍旧沉稳如石。

    “咦，魂刀符！”厄脍口中轻咦了一声，却也并不十分在意的样子。

    符坚两手恢复自由，立刻猛地一甩。

    四道纤细黑芒从其袖中射出，两道如电刺向厄脍而去，另外两道打向身下的雕像。

    与此同时，他口中再次一吐，三道白光从中飞射而出，快如闪电的没入孙图等三人体内。

    “嗤啦”一声，三人身周血云也飘散不少，上半身恢复自由。

    “多谢符城主相助，诸位别留手了，如今已到了生死存亡的关键！”晨阳一得自由，口中高呼出声，两手连挥。

    三道黄芒从其左手中飞出，正是之前的那种黄色短矛，如电般射向厄脍。

    同时其右手之中白光一闪，多出了一柄骨白色战刀，化为一道霹雳刀影，斩向了身下的雕像。

    孙图和秦源也是一般，一得自由，立刻出手反击。

    在一阵呼呼的锐啸声中，一道粗大黑色剑影，还有一道艳丽血光袭向厄脍。

    两人同时也发出攻击，打向了身下的雕像。

    一连串的举动说来复杂，其实不过在电光火石之间。

    厄脍对于四人举动视若无睹，嘴角露出一丝嘲讽，手中法诀轻轻一变。

    符坚四人脚下的雕像散发出的血光一转之下，瞬间化为一层血色光罩。

    厄脍身下的雕像也血光大盛，滴溜溜一转之下，同样化为一层血色光罩，将雕像和厄脍一同罩在其中。

    一连串轰隆隆的巨响炸开，血阵之内各色光芒交织狂闪，隐隐将血阵也淹没在了其中，附近地面也剧烈晃动。

    一旁交手的方蝉，邵鹰等人听到阵中传来的巨大动静，纷纷停了下来，各自退开，朝着血阵内望去。

    血阵内的各色光芒很快飘散，厄脍，还有五座雕像安然无恙，也之前一般无二，似乎刚刚的猛烈攻击只是梦幻一般。

    雕像上的血色光罩看似稀薄，却固若金汤。

    “这……”符坚等人眼见此景，大吃一惊。

    “笑话，泣血大阵岂是你们能破坏的？倒不如省些力气，或许还能多撑点时间。”厄脍冷笑一声，两手飞快掐诀。

    嗤嗤嗤！

    四人身下雕像再次一亮，无数道血色光丝从中爆射而出，缠绕向四人的身体。

    这些血色光丝周围跳动着一个个蝌蚪状的血色符文，每一根光丝都散发出阴冷无比的气息。

    符坚等人原本便没能脱困，立刻便被这些血色光丝从头到脚，牢牢缠住。

    一股阴冷之力从光丝中渗透进四人体内，四人身体立刻变得僵硬，再次动弹不得。

    厄脍眼中闪过一丝满意，但立刻恢复了肃然，两手掐诀，口中诵念咒语。

    五座雕像散发出光芒越来越亮，符坚四人身上的血色光丝飞快增加，围着四人身体飞快缠绕，几个呼吸间便在四人身周形成四个血色大茧。

    符坚等人彻底被禁锢在了其中，动弹不得。

    方蝉等人眼中刚刚泛起的希望再次破灭，气势大衰。

    “哈哈，你们的城主今日死定了，你们也休要顽抗，乖乖束手就擒吧。”邵鹰哈哈一笑，说道。

    “休想！”方蝉眼中冷芒一闪，再次飞扑而出。

    其他三人也立刻恢复过来，揉身而上，双方在此厮杀在了一起。

    厄脍划破手指，两手挥动，凌空画符。

    两道血光从其手指上飞出，化为一个个尺许大的血色符文，四散飞射而出，融入血阵各处。

    血阵再次浮现出一道道阵纹，飞快交织之下，转眼间一个比之前复杂数倍的法阵浮现而出。

    厄脍眼见此景，面色微微有些发白，似乎布置出了这个巨大血阵对其来说也是很大的消耗。

    不过他此刻神情间更多的却是欣喜，手中立刻掐诀一点。

    嗡！

    整个血阵骤然明亮，一道粗大血色光柱从中投射而出，罩住了池底的那面光门，发出一股强大吸力。

    光门微微一震，随即发出轰隆隆的巨响，仿佛闷雷翻滚。

    随即又是一声闷响，一股粘稠血光赫然从光门之内飞出。

    这股粘稠血光仿佛液体一般，色泽不纯，内部隐现许多黑色斑点，但其中散发出的气血之力却异常庞大，远胜血池内先前的血水。

    这股粘稠血光看起来有些不甘愿，但最后还是抗不过血阵发出的气息，融入了上方的血阵内。

    嗡！

    血阵立刻光华大放，急速运转。

    粘稠血光进入法阵后，并未散开，而是在阵内保持原样流动，仿佛一条血色大蟒一般，转眼间来到了符坚所化的血茧前，赫然一闪融入其中。

    血茧骤然散发出耀眼光芒，无数血色符文在其中翻滚转动。

    血茧内符坚散发出的气息，陡然一盛，但却剧烈起伏。

    下一刻，血茧背后血光一闪，那股粘稠血光从中飞射而出，继续向前游去。

    粘稠血光中的黑色杂质明显减少了许多，而且散发出丝丝晶莹光芒，似乎得到了某种净化一般。

    厄脍眼见此景，面色微喜，手中法诀一引。

    粘稠血光继续向前游弋，转眼间来到孙图所在的血茧前，再次融入其中，然后很快从血茧背后冒出。

    粘稠血光内的黑色杂质再次变少，其中晶光更浓，继续向前，依次从晨阳，秦源所化血茧内流过。

    依次经过了四次净化，粘稠血光内的黑色斑点已经彻底消失，化为了一股纯净血光。

    厄脍眼中喜色一闪，单手一招。

    这股纯净的粘稠血光沿着血阵运转，很快来到其跟前，一闪之下便融入了其体内。


------------

第九百六十一章 生死交锋

    随着粘稠血光入体，厄脍身躯一震，面上闪过一丝痛苦，不过立刻又被一片欣喜之色压下，闭目运转功法，消化这股血光之力。

    他四肢隐隐膨胀，通体透出一股耀眼血光，身上那些朦胧的玄窍顿时狂闪，一颗颗飞快变成实质。

    此番开启玄窍的速度，比之前吸收血色池水时快了数倍。

    “泣血法阵，原来是这般用法。”石穿空此刻退到了远处，遥望着血阵内的情况，面露震惊之色，口中喃喃说道。

    血阵不断运转，光门内的血光源源不断涌出，似乎无穷无尽一般，融入血阵内，通过符坚四人净化，最后被厄脍吸收。

    不过短短时间，厄脍体内便开启了二十几处玄窍，散发出的气息越来越庞大，仿佛一片遮天蔽日的乌云笼罩住了在场所有人。

    相对于厄脍，符坚等人的气息却开始渐渐衰落。

    此时，血阵周围，再度陷入混乱。

    方蝉站在孙图身下的雕像后方，双目圆睁，一张外凸的猪嘴猛然巨张，本就奇大的嘴巴更是快咧到了耳根下，看起来十分狰狞恐怖。

    “嗷……”

    一道巨大无比的狂啸之声从其口中传出，滚滚音波如江水大潮一般狂涌而过，冲击向了那座雕像，却被笼在其外的血色光幕给拦了下来。

    “轰轰轰”

    血色光幕巨震不已，看起来好似海浪一样起伏不定，将滚滚波动传递向四周，连带着整个血阵四周的光幕，都变得有些不稳定起来了。

    邵鹰看着这一幕，眼中不禁闪过一丝意外之色。

    按照之前厄脍所说，剩下的这些人中，除了他和六花夫人以外，根本没人能够撼动这层血幕结界，而他们两人却根本不会这么做。

    数息之后，那层血色光幕上的波动逐渐变缓，最终重新恢复了平静。

    另一边，段通身上的绷带已经层层解开，**的身躯和粗壮的手臂上一片紫黑之色，上面密布着深黑色的古怪纹路，看起来十分诡异。

    只见其口中发出一声暴喝，凌空飞越而起，猛地抬起一拳，朝着血色光幕上砸落下去。

    其身上黑色纹路光芒亮起，本就粗大无比的右拳上肌肉鼓胀，上面浮现出点点星光，竟然有近百玄窍。

    只见其使出通玄臂神通，手臂上的黑色纹路越来越亮，竟从中生出一股股灼热气浪，不断外放而，发出“轰……轰……轰……”的声音。

    “给我破……”段通双目怒睁，好似修罗再世，口中发出一声暴喝。

    其巨拳蓄力完满，朝着前方雕像猛砸了下来。

    “休想捣乱！”

    就在这时，一声怒喝从旁响起。

    只见一道白影一闪而过，却是朱子元瞬间来到了段通正前方，手中白色骨枪在虚空中一挑，朝着段通猛刺了上来。

    “铮……”

    一声有些尖锐的巨大声响传来，朱子元的枪尖竟是直接抵住了段通的拳头。

    一股股狂暴气流，随即自两人交击之处炸裂开来，化作无数道混乱飓风，卷向四面八方。

    朱子元的骨枪被压得弯出了一个巨大弧度，枪尖都几乎要反折回来。

    其口中冷哼一声，双手紧握长枪，手臂上数十处玄窍同时亮起，连带着骨枪上的星窍也随之绽放出道道光芒。

    一股沛然无比的星辰之力从其体内爆发而出，沿着双臂灌入长枪之内。

    “呼”的一声响！

    眼看就要弯折的骨枪顿时朝前一崩，重新恢复了原状，段通则被这股力量一冲，身子忍不住倒飞了出去。

    落地之后，段通没有丝毫停留，脚尖猛一蹬地，身形贴地爆射而来，挥拳砸向朱子元。

    后者则枪花一挑，主动迎了上去，与之厮杀在了一起。

    朱子清见状，正欲上前帮忙，一眼瞥见轩辕行同样正在攻击血阵光幕，随即秀眉一蹙，手中长枪同样一挑，杀了过去。

    石穿空站在一旁，看着这一幕，眉头拧成了疙瘩。

    他目光先是扫了一圈四周状况，随即朝着后殿方向看去，神色显得有些犹豫。

    韩立临走之前说过，让他尽量明哲保身，不要参与双方争斗，可眼下这状况，明显是玄城一城之人占据着优势，一旦血阵之内的状况尘埃落定，情况可就要急转直下了，届时自己的处境怕是更为危险。

    六花夫人一直站在原地，既没有动手破坏大阵，也没有出手对付其余各城之人，只是眉头紧皱，脸色阴沉，目光时不时看向阵内的厄脍，不知在想些什么。

    另一边，秦源手下的那名玄止城长老，也同样在尝试着破坏法阵，却始终无法奏效。

    就在这时，又有一声暴喝传来。

    只见方蝉好似扎开马步，忽然双脚猛一跺地，地面石板随即爆裂开来。

    其双拳紧握，满脸青筋暴起地发出一声痛苦咆哮。

    随着这一声响起，方蝉身上的肌肉开始快速暴涨，身形开始急速变大，体表开始生出一个根根钢针般的黑硬鬣毛，脖子变得越发粗壮，外突的口鼻也开始变得愈加明显，竟是化作了一个浑身乌黑，半人半彘的魔物。

    体型发生变化之后，他的双目变得一片血红，浑身上下有阵阵黑气升腾而出，身上散发出的气息竟也暴涨数倍，令人不敢靠近。

    “没想到，你小子还拥有真灵血脉。”邵鹰眼眸微眯，低声说道。

    此言一出，就是六花夫人也忍不住眉头一挑，皱眉望向这边。

    石穿空更是满脸的惊讶神色。

    不过看过一眼之后，他就确信这绝不是什么真灵血脉，而是某种激化其原本魔族血脉，使之发生身体部分魔物化的手段。

    只见方蝉身形一纵，身影骤然高掠而起，来到半空中后，猛地一吸气，胸腹处立即高高鼓起。

    而后，其骤然张口，再次发出一声咆哮。

    “嗷……”

    一声几乎能够撕破众人耳膜的尖锐狂啸响起，方蝉怒张的血盆大口中，阵阵强大无比的音波呼啸而出，如狂风一般卷向血色光幕。

    “嗡嗡嗡……”

    血色光幕巨颤不已，在这股强大至极的音波压迫下，陡然向下凹陷出一个深坑，里面光芒越发散淡，看起来竟然真的出现了一丝破溃迹象。

    六花夫人见状，眉头都不禁微微一挑，显得有些意外。

    “你找死……”邵鹰见状，终于动容，身形一闪，从原地消失了。

    下一瞬，他的身影就出现在了方蝉身后，五指成爪地朝着其后心抓了下去。

    方蝉眼中血光大盛，竟是丝毫不为所动，根本不做抵抗，反而全力发出嘶吼，想要一击将血幕攻破。

    血阵之内，厄脍瞥了这边一眼，嘴角勾起一抹讥讽笑意，手腕轻轻一转。

    只见孙图身下的雕像身上光芒骤然一闪，一层血光自其双翅之上猛然冲出，汇入了血色光幕内。

    原本看似已经要崩溃的光芒，竟然在瞬间恢复如初。

    “不……”

    方蝉口中发出一声含糊不清的嘶吼，背上却已经遭到了一记重击。

    只见邵鹰手臂之上白光大作，五指指端好似有白光喷涌而出，就如同五把雪白利剑，直接贯穿了胸膛，大片血花喷洒而出。

    方蝉坠落在地，血花四溅，趴伏着一动不动，生死不知。

    石穿空看着这一幕，眉头一皱，面色有些难看起来。

    “将这些蝼蚁尽数斩杀，莫让他们再来骚扰泣血大阵运转。”这时，厄脍的声音从血阵中传来。

    这声音冰冷无比，且显得悠远空洞，仿佛来自万里之遥。

    “遵命。”邵鹰缓缓落地，高声道。

    说罢，他瞥了一眼趴伏在地上的方蝉，目光朝着石穿空和玄止城的那名长老望来。

    玄止城长老眼见方蝉那一击都无法破开大阵，此刻早已心如死灰，眼珠滴溜溜转了转，身形暴退开去，朝着来时的三座石拱桥上狂奔而去。

    “想走，城主大人可还没下令呢！”邵鹰冷笑一声，身形再次疾闪而出。

    那名长老身上一百六十余处玄窍尽数亮起，速度已经提到了极致，却仍是不及邵鹰，尚未跨上石桥之际，就已经被后者追了上来。

    眼看着邵鹰五指已经朝其后心上抓去时，那名长老忽然身形一止，骤然一个回身，手握着一柄白色三棱短刃，朝着邵鹰直刺而去。

    其转身之迅捷，与之前逃跑时相比简直有天壤之别，故而即便是邵鹰，也是眉头猛地一挑，大为意外。

    “哼……”

    然而，邵鹰却没有任何闪避之意，只是冷哼一声，手臂上星辰之力汹涌而出，五指之外笼罩起一片白色星光，直接朝着短刃上抓了下去。

    “铮”的一声锐鸣。

    只见邵鹰五指在虚空一扯，其掌心中的空间竟然发生了一阵扭曲，那三棱短刃被扯入其中，竟是直接给扭断了开来。

    那名玄止城长老借势向后一退，足尖一点石拱桥上的护栏石柱，非但没有继续逃离，而是身形越过邵鹰，直接落在了石穿空的身边。

    邵鹰扭头看去时，目光一寒，冷笑道：“原来如此……”

    只见方才被他一击重伤的方蝉，正躺在石穿空的脚边，后者则正往其口中倒入了一颗猩红色的丹丸。

    “辛苦了，胡长老……”石穿空直起身，对着身旁那名玄止城长老说道。

    胡长老只是摇了摇头，没有说话。

    “看来，是你在指挥他引开我，好来对那猪脸小子施救？”邵鹰神色森然的问道。

    “厄脍城主都说了要全数杀尽，还不允许我们抱团取暖么？”石穿空面色不变，冷声反问道。


------------

第九百六十二章 蓄势待发

    “呵呵，看来是我大意了。能够被带来此处的，都是各位城主的亲近心腹，哪可能会自顾逃走。不过就凭你们这些乌合之众，即便是联合在一起，又能掀起什么风浪来？”邵鹰阴恻恻一笑，说道。

    说罢，他双手闪电般探入身后，重新收回时，两只手掌已经戴上了一副白森森的骨爪，上面星光熠熠，竟是布满了数十处星窍，俨然一副级别颇高的星器。

    与此同时，其身上衣袍也是无风自鼓，体表之上，一个接着一个玄窍亮了起来。

    “两百八十三处，你竟然开窍如此之多……”石穿空见状，神色不禁微微一变，喃喃道。

    不只是他，其身旁那名胡长老的脸色也跟着变了，两百八十三处玄窍意味着，其实力已经达到了城主级别，甚至已经超越了秦源等人。

    “救城主，救城主……”就在这时，一阵含糊不清的声音，从地上传了出来。

    邵鹰抬头望来时，就看到方才已经倒地的方蝉，不知何时已经重新站了起来。

    其胸口鲜血淋漓的伤口上，有一缕缕红色血雾冒出，破碎的血肉飞快蠕动着，正以肉眼可见速度一点点地自行修复了起来。

    与此同时，其身形竟再度拔高了数丈，胸膛和肩颈关节处也都开始生出片片黑鳞，双目之中血色更甚，一身凶煞气息暴涨，看起来与一头凶恶鳞兽并无两样。

    “你给他吃了什么，不像是疗伤的兽丹？”邵鹰皱眉道。

    “不知道你听说过没有，这叫血潮丹。”石穿空笑道。

    这枚血潮丹，同样是三哥石破空当年所赠，其是否与那玉玦印信一样藏有什么手段，石穿空并不清楚，不过刚才方蝉濒临死地，他也别无选择，只能将之给其服下。

    从现在的状况来看，这丹药似乎并没有什么问题，并且功效之强，还远超他的预期。

    “我还当是什么灵丹妙药了，不过是短暂激发肉身之力的丹药罢了……”邵鹰一语说罢，身形骤然一闪，在原地消失不见。

    石穿空早有防备，暴喝一声，双手紧握着一根紫黑长棍，朝着身侧虚空横扫过去。

    “铮”的一声刺耳锐鸣。

    两只锋利骨爪在棍身上划出数道火星，一闪而过。

    邵鹰身形倒飞而回，站定之后，看向石穿空手中的棍子，眼中闪过一丝意外之色。

    就在这时，其头顶上方一片阴影笼罩了过来，却是方蝉大跨步冲了过来，抬起一只巨掌朝着他拍了下来。

    “轰隆隆”一阵巨响！

    邵鹰身形一闪，堪堪避让开来，其身前的大地却遭受重击，地面乱石飞溅，崩裂开一道巨大的口子，一只延伸到了血色光幕外，才停了下来。

    不等他站稳身形，身后忽然风声大作，那名胡长老已经紧追而至，手中握着一柄闪着白光的精致短刃，朝着他的后脑刺来。

    邵鹰冷哼一声，没有躲避，一只手绕道脑后护住头颅，另一只手反向身后猛然一扯，那白色骨爪上星光大作，从中生出一股强大的撕扯之力，直接将虚空牵引得一阵扭曲。

    胡长老身子被这股力量一扯，竟是不由自主地朝着邵鹰靠了过去。

    他心中悚然一惊，忙双脚一跺地，双足直接陷入了地面石板下，才堪堪止住了身形。

    然而，不等其稍稍安心，邵鹰已经身形一转，朝他袭了过来。

    好在一旁的石穿空和方蝉都已经赶了上来，将其截了下来，三人联手与之混战起来。

    另一边，轩辕行虽然比朱子清修为略高一筹，可后者身上的骨甲和手上骨枪，却都是十分厉害的星器，弥补了两者间的实力差距，打得难分难解。

    相比他们，朱子元与段通两人可就斗得凶狠至极，可谓是险象环生了。

    此刻，段通身上裸露出来的皮肤上，一道道紫黑符纹全都亮起，就好像是燃烧起来的符纸，传来阵阵灼热的气息。

    随着这股气息越来越烧灼，他的肌肤之上开始有丝丝缕缕的黑色烟雾升腾而出，将其整个人笼罩其中，就连身上的玄窍都无法再看清。

    朱子元将其一枪挑开之后，与之拉开了距离，眼中也不禁闪过一丝忌惮之色。

    “看来和上一次五城会武时相比，你的进境提升很大啊……”朱子元忍不住赞叹道。

    “本来是打算从骨千寻那个娘们儿身上讨回胜绩的，现在只能算你倒霉了。”段通声音沉闷，从缭绕黑雾中传了出来。

    “哦，那就看看你有没有实力了。”朱子元随意的回了一句，眼角余光瞥了一眼朱子清那里。

    “与我交手，竟然还敢分心，你找死！”段通勃然大怒，身形急冲而至，抬起右拳就朝朱子元当头砸了下来。

    其右拳本就奇大无比，此刻被黑雾缠绕，更好似一头黑色魔狮朝着朱子元咬了下来。

    朱子元收回视线，双手一握枪身，向上一挺，枪尖之上一团星辰白光凝出，在与其右拳接触之际，骤然爆发出刺目光芒。

    只见那白光与黑色雾气相融一处，就好似炽烈骄阳刺入阴云之中，立即发出阵阵“嗤嗤”之声。

    黑色雾气剧烈翻滚，还是快速消融，大片雾气被灼烧干净，段通的拳头重新显露了出来。

    然而，其却并非是握拳姿态，而是以手掌死死抓住了雪白骨枪的锋利枪头。

    朱子元双手握枪，口中发出一声暴喝，将枪身朝上猛地一挑。

    白色骨枪之上，一处处星窍接连亮起，枪尖之上爆发出的雪白光芒暴涨数倍，从段通紧握的指缝中四散透出。

    然而饶是如此，段通却也并未收手，而是就势跃身而起，被朱子元挑向了高空。

    就在此时，段通手臂之上的符纹忽然亮起大片赤红光芒，一股股浓郁雾气从其掌心迸发而出，如两条游蛇一般，缠绕着白骨枪身朝着朱子元游弋而去。

    朱子元见状，眉头微蹙，双手猛地一抖，白骨长枪随即猛地一震，枪身上所有星窍几乎同时迸发出一股强大的星辰之力，直接将那两条黑雾游蛇震成了粉末。

    可还不等他稳住枪身，“咔”的一声脆响，忽然从枪头上传来出来。

    紧接着，他就看到自己的星器骨枪枪头处，已经好似彻底腐朽，变作了乌黑之色，从枪尖往下一直到枪杆连接处，全都碎裂了开来。

    “糟了，是死僵毒……”朱子元正欲退开时，突然浑身一僵，眉头紧皱道。

    他只觉得双腿好像灌了铅一样，变得沉重无比，莫说辗转腾挪，就是移动些许，也都变得异常困难。

    “哼，我的通玄臂里早已炼入了死僵毒，你就安心受死吧！”段通一声暴喝，一拳砸向朱子元。

    其右臂巨拳上黑雾凝聚，好似黑云压城，带着一股强大无比的压迫之力倾轧而来。

    “哥哥！”远处朱子清瞥见这一幕，大声疾呼道。

    她才刚一分神，就被轩辕行一掌劈中肩膀，肩头骨铠砰然炸裂，身子顿时如一只破麻袋般直接倒飞了出去。

    朱子元见此，双目一凝，眼中怒火狂涌，周身玄窍尽数亮起，本已经难以动弹的身躯，硬生生一个拧转，避开了段通这一拳。

    “轰隆”一声巨响，地面炸裂开一个深坑，乱世纷飞，烟尘四起。

    ……

    就在众人厮杀得难解难分的时候，谁都没有注意到，此刻大殿之外的天空中狂风呼啸，滚滚黄云正好似被人驱赶着的黄羊，从四面八方朝着这边聚集了过来。

    在这些遮天蔽日的黄云笼罩下，下方以大殿为中心方圆百里漆黑一片，宛如锅底一般。

    越积越厚的云团，层层叠叠地累加在一起，并在一股神秘力量的操控下，渐渐形成了一个好似风暴一样的巨大漩涡，正当中处有一个黑漆漆的空洞，就如同它的眼睛一般，冷冷俯视着下方的大殿。

    一道道粗大的电弧在云团漩涡中出没跳跃不止，沉闷的轰隆隆之声不绝于耳。

    不多时，漩涡便已有万丈之巨，一股强大至极的威势便在其中孕育着，积蓄良久却一直隐忍不发。

    ……

    大殿之内，泣血大阵中的五人，除了厄脍之外，其他四人已经完全瘫坐在了雕像头顶，一个个脸色煞白，浑身不住的颤抖着。

    孙图几人似已放弃了抵抗，目光黯淡，几近绝望。

    晨阳虽耸拉着脑袋，神色萎靡，眼神深处流露出来的，却是难掩的焦灼和忧虑。

    与此同时，通往后殿的石拱桥上，一道人影无声无息的出现，却并未急着赶过来，而是小心收敛了声息，闪身来到了桥这边。

    此人自然不是他人，正是韩立。

    方一回到祭坛上，他先是看到了就看到了泣血大阵中的异样，除了厄脍之外，晨阳等人明显有些不对劲，和他离开前那般景象完全不同。

    这让他不由的回想起自己不久前丹田处的硫焱血云引发的禁制，莫非眼前这一切也和此有关？又或者是厄脍的阴谋？

    他未来得及多想，接着便目睹了极其惨烈的一幕，秦源手下的玄止城胡长老，偷袭邵鹰不成，反被其手上一对骨爪刺入了胸膛。

    只听“嗤啦”一声响。

    邵鹰双手左右一分，那名长老便口中发出一声惨呼，整个人被撕裂了开来。

    未等其元婴出逃，邵鹰就又一抓撕扯而下，将之击成了粉碎。

    而已经化身半个妖兽的方蝉，口中发出一声厉啸，滚滚音波便朝着邵鹰狂涌而至。

    后者足尖一点，身形瞬间横移开去，避开了攻击后，却是直接掠向了石穿空。


------------

第九百六十三章 不简单

    石穿空手握紫黑长棍，身上布满了一道道鲜血淋漓的可怖伤痕，面上看着还算淡定，其心中却是叫苦不迭。

    他们双方之间的差距实在太明显了，即使三人合力，也不是邵鹰的对手，况且那位胡长老还一个不慎，先送了性命。

    眼见邵鹰来袭，石穿空不得不后撤开一步，手中紫黑长棍急速抡起，呼啸之声大作。

    一片迷蒙棍影，如同织开了一张严密的防守大网，笼罩向了邵鹰。

    后者却只是一臂探出，手中骨爪瞬间爆发出一股强大的星辰之力，直接将大半棍影扫除，另一臂却是直接朝着石穿空的腰部横斩而去。

    这一击要是得逞，石穿空难免要和那胡长老异样，被生生撕成两半！

    韩立见此情形，正欲出手之际，就看到方蝉的身影已经从旁横撞了上去。

    邵鹰嘴角露出一抹阴谋得逞的微笑，身形一止，竟直接舍弃了石穿空，向后避让开了方蝉。

    眼见方蝉与其擦身而过的瞬间，邵鹰猛地抬起一掌，手臂上玄窍光芒大作，连带着手上的骨爪也绽放出一片灿烂星辉，拍打在了方蝉后背上。

    “砰”的一声闷响。

    猪脸少年背后立即炸开一片雪亮的星辰光芒，一股排山倒海般的磅礴巨力从中狂涌而出，直接将其后背炸得血肉模糊，把他整个人都打飞了开去。

    方蝉庞大的身躯趋势难止，直接撞断了祭坛边缘的石栏，坠入了下方漆黑的深渊中。

    石穿空看到这一幕，神色顿时一变，想要施救，却已经来不及了。

    “不用着急，下一个便是你了。”邵鹰扭头看向他，笑着说道。

    说罢，他双手在身前交错一划，两道骨爪相交而过，铮鸣作响。

    石穿空眉头紧皱，瞥了一眼后殿方向，目光忽然微微一闪，双手一握紫黑长棍，缓缓开口说道：

    “尽管放马过来。”

    邵鹰嘿嘿一声，双腿之上玄窍陡然亮起，脚尖一踩地面，身形爆射而出，速度比之刚才，竟然又快上了几分。

    眨眼之间，其身影就来到了石穿空的身前，两只骨爪上星窍光芒大亮，骤然前刺，直插石穿空的胸膛。

    石穿空的反应也是极快，双手横棍而出，先是将骨爪隔开，继而猛地一转棍身，连带着两只骨爪被顺势一绞，直接将邵鹰的身躯扭在了半空。

    他脚尖一抬，腿上白光大亮，裹挟着风雷之势，势大力沉地朝其心口处踢了上去。

    邵鹰身上砰然作响，玄窍内的星辰之力狂涌而出，身子在虚空一抖，整个人从石穿空头顶飞掠而过，双爪带着紫黑长棍猛地朝前一甩。

    石穿空立即被一股大力拉扯，身不由己地冲着前方摔了出去。

    还不等他落地，邵鹰的身影已经追赶了上来。

    两人速度差距实在太大，石穿空根本来不及防守，就被邵鹰追至身前，一抓刺透胸膛，直接钉在了地面上。

    “咳……”石穿空干咳一声，口中立即呕出一口鲜血。

    他刚挣扎着想要起身，另一只手臂便也“嗤”的一声，被另一道骨爪刺穿。

    邵鹰低头俯视着被他钉在地上石穿空，冷笑着说道：“要不是城主留你还有大用，你早就不知道死了多少回了。”

    却不成想，石穿空竟然也笑了，有些惨然地说道：“嘿嘿，其实我知道……”

    一语说罢，他突然身子倒翻而起，双腿探了上去，死死钳住了邵鹰的脖子。

    邵鹰惊疑间，正想脱身，神色却骤然一变。

    只见一道人影从后殿阴影处一闪而出，速度快到匪夷所思，几乎瞬间就来到了他的身后，手握着一柄白骨弯刀，朝着其脖颈处一斩而下。

    这人不是别人，正是隐匿多时的韩立。

    危机降临，邵鹰拼死挣扎，奈何石穿空也抱着必死之心，丝毫不肯松腿，他双手骨爪又钉在地上，根本来不及抽回。

    眼看韩立就要一刀结果其性命之际，邵鹰眼中突然寒光一闪，背后衣衫“嗤啦”一声撕裂了开来，两道锋锐如刀的骨翼从中蓦地突刺而出。

    只见其上十数处玄窍光芒大作，锋锐边缘白光一闪地径直斩向韩立。

    韩立眼眸猛地一缩，竟是主动收刀，向后退避开来。

    却见那骨翼横扫过处，虚空之中立即浮现出一道扭曲裂痕。

    邵鹰双肩一抖，星辰之力爆发开来，直接震开了石穿空的双腿。

    他抬手抽出刺入其双臂中的骨爪，直起身来，一脚将石穿空踢了出去，而后骨翼一展，飞上了半空，冷冷俯视向韩立。

    “小子，我等你多时了。”邵鹰笑着说道。

    韩立先是瞥了一眼石穿空，见其并无性命之忧，随即将目光望向邵鹰，答非所问道：

    “你背上这是骨翼，还是星器？”

    邵鹰冷哼一声，没有回答，只是双翼一展，立即从高空中俯冲而至。

    临近之际，其双手骨爪直刺而出。

    韩立眉头微微一皱，竟是丝毫不闪不避，向后撤开一步后，手中白骨弯刀从斜下方骤然上撩，劈砍向了邵鹰。

    后者两道骨爪在与白骨弯刀接触的瞬间，猛地一弯折，直接抓住了刀身，其背后两道骨翼立即包绕了过来，朝着韩立劈砍而去。

    韩立前被控制，后被追击，却是没有丝毫慌乱。

    其身形向前一靠，握刀的手突然一松，任由刀被邵鹰夺去。

    紧握一拳，运转起大力金刚诀来，臂上白光盘旋，朝着邵鹰胸膛猛砸了下去。

    这一近身，一出拳，速度极快，在一定程度上拉开了与骨翼的距离，竟是先一步砸在了他的胸膛之上，轰然作响。

    邵鹰只觉的心脏好似停跳数息，胸口一阵沉闷，紧接着就是一股排山倒海般的巨力冲撞而来，口中闷哼一声，倒飞了出去。

    不过临去之际，其还是以双翼划过了韩立的后脊。

    韩立后脊之上，顿时皮开肉绽，血流如注，一截白色脊骨都裸露了出来。

    然而他却好似浑然不知一样，趁着邵鹰去势未尽，运转起羽化飞升功紧追了上去。

    于是，与之前邵鹰对付石穿空时，几乎一样的场景出现了。

    其尚未落地之际，便被韩立追上，一拳砸向了胸膛。

    不过，邵鹰的速度毕竟比石穿空要快得多，已经收回了双臂，交错在胸前格挡住了韩立的拳头。

    “砰……”

    邵鹰身躯重重砸入祭坛边缘，震得整个祭坛为之剧烈一颤。

    厄脍目光望向这边，眼中不禁闪过一丝疑惑之色，这个人族竟然这么强？

    邵鹰口中呕出一口鲜血，连忙挥动骨翼朝着身前格挡而去，生怕韩立继续追击过来。

    结果，他这一挥之下，才发现自己的骨翼竟然落了空。

    韩立不知为何，竟然没有趁机连续攻击？

    他正疑惑不解时，眼角余光就瞥到自己胸膛血迹沁染的地方，竟然凭空多出来了一枚树叶模样的玉玦，而韩立早已经退到了离他很远的地方，满脸笑意地掐着一个古怪法诀，口中似乎还吟诵着什么。

    邵鹰心中悚然一惊，正想行动时，却为时已晚了。

    只见那染了他鲜血的玉玦，表面一道道纤细脉络接连亮起，从中绽放出一道刺目光芒，其附近虚空中的空气骤然一缩，凝固在了他的周围，紧接着便有一轮白色骄阳升了起来。

    “轰隆隆……”

    一声剧烈的爆鸣响起，一团炽烈白光骤然炸裂开来，化作一团白云升腾开去。

    一股狂暴气浪，朝着四面八方涌动而去，半片祭坛山崖在大片烟尘之中崩裂开来，“哗啦啦”地滑向了深渊。

    泣血大阵的结界光幕被狂风气浪不断吹卷着，剧烈颤动，上面的血色光芒飞快消融，眼看就要无法支撑下去。

    厄脍神色一变，连忙一掐法诀，将自身从血阵中取得的力量源源不断地输送出去，帮助大阵抵抗那暴空界符带来的恐怖冲击。

    直到十数息后，这股波动才终于逐渐减缓，慢慢停息下来。

    半座祭坛彻底崩毁，凭借血阵阻挡的另一半反倒幸免于难，没有受到多少影响。

    大殿屋顶上方掀开了数个巨大空洞，隐约能够看到上方极深的苍穹中，有大片黄云涌聚。

    这突如其来的变故，令在场的几乎所有人都感到措手不及。

    朱子元方才一拳逼退段通之后，本能地察觉到这边有异，就立即身形一闪，来到轩辕行身前，一掌将其打退后，一拽朱子清的胳膊，拉着她飞速后退，来到了六花夫人身侧。

    轩辕行也没有再去追赶，而是退了回去，与正朝这边而来的韩立两人，汇合到了一起。

    众人算是都没有受到暴空界符的影响，此刻看着那半边空荡荡的祭坛，和早已经灰飞烟灭的邵鹰，神色复杂到了极点。

    六花夫人最先认出了那块玉玦是为何物，所以此刻看向韩立的目光就变得越发复杂。

    不远处，段通身上黑雾已经消散大***露出的身躯上，符纹光芒已经变得十分黯淡，整个人看起来消瘦了一大圈，只有那条通玄右臂还保持着原状。

    他将死僵毒炼入通玄臂中，通过消耗肉身之力，来在一段时间内增强自己的攻击力，这本就是来寅吃卯粮的消耗法子，只能在一开始占据优势。

    之后被朱子元发现了这一点后，两人的生死决杀就变成了拖沓的持久战，时间一长，段通自然开始落入了下风，若不是韩立突然杀了邵鹰，惊退了朱子元，他也撑不了多久了。

    他没有靠近韩立这边，与两方人马都保持着足够的距离，剧烈地喘息着。

    朱子清身上伤痕不少，但伤势并不算太重，此刻站在哥哥身旁，仍是忍不住满眼惊奇地打量着韩立，小声说道：“哥，你的眼光真好，这家伙还真不简单……”

    她对于那个整日都阴恻恻的邵长老并无多少好感，所以心中也不觉得应该记恨韩立。

    朱子元自然知道，对于他们来说，韩立实力如此之强，绝对不是什么好事，眼中便更多了几分凝重和忌惮之色。


------------

第九百六十四章 入阵拜会！

    “哈哈，好小子，竟然隐藏如此之深，就连邵鹰都不是你的对手！”

    这时，一声朗笑的话语声，忽然从血阵当中传了出来。

    “厄城主说笑了，我也只是耍了点上不了台面的小手段罢了，和厄城主相比，根本不算什么。”韩立抬头望去，一边笑着，一边朝着晨阳身下的那座雕像，缓步走了过去。

    阵中其余四人，身子几乎已经支撑不住了，全都垂头耷脑坐在原地，似乎连抬头看一眼的力气都没有了，看起来似乎用不了多久，就要彻底丧命阵中。

    反观厄脍，此刻身上气势简直攀登到了顶峰，身上玄窍已经开出一千余处，若是任其再这么继续吸收大阵之力下去，只怕将周身所有玄窍都冲破，也不是什么难事了。

    “厉道友有如此心机手段，坦白说，厄某很是欣赏。现在，我可以不计较你杀死邵鹰长老一事，再给你一个机会，你觉得如何？”厄脍望着朝自己方向走来的韩立，笑着问道。

    “没想到城主如此宽宏大度，厉某愿闻其详。”韩立伸出一根手指，在那层血色光幕上轻轻戳了戳，不置可否的问道。

    “只要你现在出手杀了那两个碍眼的家伙，就可以和石空道友一起加入玄城，成为城中最具权柄的长老。当然，若是你不想待在玄城，青阳，玄止，白岩，通余四城，你可以随意挑选一座，去当个城主，前提是要随时听我调宣即可。”厄脍正色说道。

    “厉道友，时至今日，你还会相信此人的鬼话吗？晨城主就是下场！”轩辕行神色大变，大喝道。

    段通听闻此言，也是下意识握紧了拳头。

    韩立回身扫视了二人一眼，叹了口气，缓缓说道：

    “难得厄城主替我考虑如此周全，没让我连石道友一起除掉了，只可惜我不是你们积鳞空境之人，否则还真找不出个合适的理由拒绝这等好事。”

    “哦，是吗？那可真是太可惜了，也就只能劳烦厉道友，耐心等我这血阵运转完毕，之后再来好好交流一番了。”厄脍面色不改，淡淡说道。

    “厄城主如此繁忙，我看就不用再等了，厉某这就进来拜会。”韩立嘿嘿一声的说道。

    “哈哈，厉道友还真是个急性子！想进来的话，厄某自然欢迎之至，却不知你有没有那个本事？”厄脍像是听到了什么天大的笑话，大笑的说道。

    “有没有这个本事，还请厄城主拭目以待。”韩立不为所动，淡然说道。

    说罢，他单手一掐法诀，口中响起一阵晦涩难明的吟诵之声，继而抬起一掌，手臂之上玄窍光芒大作，朝着身前雕像重重劈了下去。

    只见一片雪亮光芒笼罩住了他的手掌，压迫在血色光幕之上，竟是直接令其深陷了下去。

    厄脍本想再开口说些什么，但见此情形，眉头不禁微微一蹙，显得有几分意外。

    然而，当韩立的手掌触碰到晨阳身下的雕像时，那层血色光幕陡然间血光大盛，“砰”的一声反弹了上来，直接将韩立逼退开来。

    厄脍见状，眉头稍稍一松，眼中笑意更浓。

    石穿空等人之前也曾试过攻破光幕，所以眼见韩立尝试失败，倒也不觉得意外。

    韩立似乎对此并不在意，深吸了一口气后，身形微微一晃，便来到了孙图所在的雕像下方，如法炮制，再次吟诵咒语，劈掌打向那道血色光幕。

    结果自然也是一样，只能堪堪触碰到那尊雕像，就会被一股无形之力给反弹开来。

    他目光微微一闪，身形再次移动到了秦源身下的雕像，劈掌打了过去。

    “一名区区两百余处玄窍的人族玄修，也想凭蛮力打破泣血结界？你这比痴人说梦还不如，不管尝试多少次，都是没用的。”厄脍摇了摇头，不屑的说道。

    说罢，他便不再去看韩立，反而是闭上了双眼，开始加速吸收泣血大阵当中的血肉之力，一副稳坐泰山的样子。

    晨阳等人感受到涌入自己体内的那股力量再度增强，纷纷发出一声痛苦嚎叫，可惜因为太过虚弱的缘故，声音并不如何响亮。

    韩立对于周围众人的异样眼光并不在意，在尝试击打过符坚身下雕像之后，来到了厄脍身下的雕像后，同样劈出了一掌。

    只见其周身两百五十余处玄窍尽数亮起，掌心之中仿佛摄来了一轮骄阳，朝着血色结界上重重劈斩了下去。

    当其掌心触碰到那座血红雕像的时候，五座雕像下方位置，同时浮现出来一道，之前并未出现过的隐秘符文。

    紧接着，就听“嗡”的一声颤鸣。

    整个血色光幕剧烈一颤，表面好似风吹湖水一样，荡漾起阵阵涟漪。

    厄脍惊觉不对，双眼猛然睁开，接着就看到了令其不可思议的一幕。

    韩立手掐法诀，一步迈出，竟是好似穿过了一层水帘光幕一样，直接跨入了泣血大阵当中。

    “怎么可能？”所有人见状，俱是吃惊不已。

    韩立面带微笑，身形高跃而起，直接来到光幕最顶端，位置比雕像上的五人更高出丈许，虚空而立，竟是丝毫不坠。

    “不愧是泣血大阵，实乃旷世奇作！这磅礴如海般的力量，光是置身其中，都令人惊叹万分啊……”韩立深深嗅了一下空气，由衷赞叹道。

    “不可能，身在血阵之中，不以泣血星图为依托，会被直接当做祭品献祭的，你……怎么可能……”厄脍满脸地不可思议之色，叫道。

    “厄城主，你是说这个吗？”韩立笑着问道。

    说话间，其手上法诀一变，并指做出一个画圆动作，他的脚下立即有血光凝聚，汇聚出一个五芒星的图案，与厄脍等人身下雕像上的一模一样。

    “砰”

    就在这时，下方的血色光幕上突然传来一声闷响。

    韩立低头望去时，就见段通救主心切，也想像他一样跨入泣血结界中，结果就被一股巨力反震而出，直接弹飞了开来。

    众人看得一阵皱眉，朱子清更是忍耐不住地掩嘴偷笑了一声。

    血茧中的孙图等人见状，好似窥见了一线生机，一个个挣扎着想要抬起头，朝韩立这边望过来，眼中闪过一丝惊喜之色。

    晨阳头颅微抬，眼睛努力望着韩立的身影，继而还挣扎着，想要看一眼屋顶上方的天空，眼中神色复杂难名。

    “厄城主，厉某进来拜会了……不知道你，可有准备好？”韩立收回视线，笑着说道。

    一语说罢，他神色突然一肃，双手在身前不断变换法诀，响起一阵急促的吟诵之声。

    片刻后，只听其一声暴喝：“给我来……”

    “轰”的一声沉闷声响，从大阵深处忽然传来。

    五座雕像皆是猛地一颤，其体表之上浮现出一连串全新的符文，整座大阵的运转随即为之一窒，好似要停了下来。

    可紧接着，血池下方的粘稠血光就立即再度涌动起来，疯狂汇入符坚所化的血茧之中，继而经过一层一层的净化，冲入了厄脍的体内。

    厄脍面露异色，正有些不知所措之际，就发现那股涌入他体内的纯净血光，竟然再次透体而出，朝着韩立飞冲而去，一闪之下便融入了其体内。

    “呃……”

    韩立口中发出一声轻呼，整个人顿时被血光包裹，周围好似有根根纤细血丝缠绕，同样织就出来了一个血色大茧。

    他的身躯，重新成为了这座大阵血光的运转终点。

    随着那股强大力量涌入体内，韩立面上瞬间变得狰狞起来，周身经脉之中传来阵阵如同刀劈斧凿一般的尖锐疼痛，令他的牙关都咬得几乎要崩碎开来。

    他原以为经过前面几人的过滤精纯之后，汇入他体内的这股血肉之力，应该不至于太过狂暴，可事实却是以他开辟两百多处玄窍的体魄来承受这股力量，终究还是有些太弱了。

    不过好在韩立对于忍受痛苦这件事情颇为在行，虽是疼痛难耐，倒也不至于承受不住。

    只见血茧之中，他的体表上也开始浮现出一千多处白色光点，其中自然也是有实有虚。

    “怎么可能？你怎么能掌握这泣血大阵！你究竟是什么人？”厄脍满脸匪夷所思之色，惊声问道。

    韩立对此全然不做理会，只是双目猛地圆睁，发出一声畅快长啸。

    他双目一阖，连忙运转起天煞镇狱功来，疯狂将汇入体内的血肉之力蕴化，去冲击那一处处尚未化实的玄窍。

    “砰”“砰”“砰”

    不过十数息的时间，他胸膛处便有三处玄窍接连开辟成功，那速度竟然犹胜厄脍三分。

    “这是……”六花夫人神色越发凝重，喃喃自语道。

    朱子元等人就更是大惑不解，惊疑万分了。

    “大哥……怎么会这样……这个人族莫非和大墟有关？”朱子清喃喃说道。

    石穿空也是神色复杂，怎么都想不到韩立是如何做到，在这血阵中与厄脍分庭抗礼的？

    “不管你是何人，想要与我争，倒要看看你有没有这个本事？”厄脍见状，面色越发变得阴沉，神情却已经冷静了下来。

    说罢，他双手突然一掐法诀，朝着自己眉心处猛地一点。

    只见其眉心处血光一亮，一个古怪符纹印记浮现其上，其周身血光立即大盛，开始将那从自己体内流出的血肉之力截流下来。

    韩立察觉到身上汇入的血肉之力突然衰减，移目望向厄脍，笑着说道：“正本清源方是正道，你不过是正途歪用罢了，也想要与我争？”


------------

第九百六十五章 喧宾夺主

    “好，好！厄某今日算是见识了，区区一名两百多玄窍的人族修士，若是在阵外，我一根手指就将你抹杀了，现在竟敢在我面前如此狂妄！厄某倒也看看，你如何个正本清源！”厄脍闻言，不怒反笑起来。

    随后其再次掐诀，冲自己眉心处猛地数下，眉心处顿时浮现出数个和此前一样的古怪符纹印记，其周身血光宛如波涛般汹涌，那些从体内流出的血肉之力竟再次朝其体内汇去。

    韩立没再理会厄脍，脚踏罡步，双手不断掐诀，在血茧之中舞动起来。

    紧接着，就见那血茧上方一道白光升起，茧身之上随即浮现出道道裂纹，如同花苞绽放一般分裂开来，化作了一道九层血莲。

    韩立双手一掐法诀，盘膝坐了下来，身下血莲随即绽放出猩红血光，一股强大无比的吸引之力随即从中生出。

    之前被厄脍截流下来并开始回归的血肉之力，再次从其体内狂涌而出，竟是直接化作了蛟龙之状，凶猛至极地奔腾向了韩立，一头扎入了那九层血莲之中。

    “啊……”

    韩立仰天暴喝，双眼圆睁，额角处蚯蚓般的青筋纷纷暴起，得到加倍力量的同时，他所承受的痛苦也增强了数倍。

    其身下血莲上亮起无数道密集血光，如同无数柄尖锐血刀，刺入他的身体，将那股更加雄浑的力量灌入了他的体内。

    “砰”“砰”“砰”……

    一连串爆鸣之声不断响起，韩立周身又有七八处玄窍亮了起来。

    厄脍神色一变再变，终于意识到眼前的情况比自己想的还要严峻了。

    此刻，非但整个大阵中的血肉之力开始通过他的身躯流向韩立，就连他自己体内之前积蓄下来的力量，竟然也开始有了外流迹象。

    厄脍眼中闪过一抹暴怒神色，其双手法诀一变，掌心之中自行裂开两道口子，鲜血流淌而出，将整只手掌都染得一片血红。

    他用占满鲜血的双手，猛的往身下五芒星上一按，口中快速吟诵了几声口诀。

    就见那五芒星上光芒大作，一股强大的吸引之力从中生出，竟是将那源源不断涌入韩立体内的血肉之力截留下来，与韩立形成了拔河之势，僵持了起来。

    “厄城主，不得不说你在阵外很厉害，是我迄今为止见到的最强的玄修！不过直到现在你还看不清状况吗？这座大阵我比你熟悉，在阵中，你不如我。”韩立讥笑一声，深呼吸了一口气，双手法诀再度一变。

    其身下九层血莲上浮现出道道古怪符纹，当中传来的吸引之力再度暴涨数倍。

    只听“砰”的一声响，厄脍身下五芒星上的血光，直接碎裂了开来。

    他再也无法与韩立抗衡，只能任由泣血大阵中那些他觊觎了不知多少年的力量，全都流向了韩立那边。

    “噗噗噗……”

    伴随着一声声轻微响动传来，厄脍身上亮起的白色虚光，开始一处接着一处熄灭。

    不过十数息时间，就仅仅剩下了他已经完全实化的一千余处玄窍。

    与之伴随着的，是那些他自以为已经完全吸纳的血肉之力，竟然也开始倾泻而出。

    照眼前这状况发展下去，用不了多久，他也会沦为孙图四人的境地，彻底成为帮助韩立过滤血阵力量的通道。

    厄脍犹疑良久，终究还是一咬牙，双手法诀一掐，朝着身下的雕像头顶拍去。

    “厄城主，别急着走，厉某还需要你在阵中逗留片刻。”韩立嘿嘿一声，手上同样快速掐动着法诀，朝着这边虚空一点。

    只见厄脍身下的五芒星上突然有大片血光冒出，一道七瓣血莲从中猛地冒出，如同一只异兽血口向上一合，就要将其吞没进去。

    厄脍目光一凝，不再掐诀，而是直接抬起一拳，朝着身下五芒星上猛地砸了下去。

    其手臂上密集玄窍接连亮起，一层白色星辰光芒笼罩其上，传来阵阵强大的力量波动。

    “轰”的一声巨响。

    厄脍拳头砸落在血莲之上，不知材质为何的雕像剧烈一震，竟然没有崩塌开来，上面炫目白光与刺眼血光同时炸裂开来。

    一股狂暴气浪冲击而出，却撞击在血色光幕内壁上，震得整个大阵巨颤不已。

    阵外的整个祭坛上的众人，看着眼前这一幕，俱是心惊不已。

    韩立悬于高空，身形同样被这股巨力冲击得有些不稳起来，他连忙掐动法诀，想要将整座大阵稳定下来。

    这时，厄脍却已经重新掐动法诀，拍击在了身下异兽石像上。

    只见其身下的异兽雕像背后，两道翅膀上迸射出两道白色光芒，左右一分，在血色光幕上撑开了一道仅供一人出入的空洞。

    那空洞看起来很不稳定，才一撑开就开始收缩闭合，厄脍却早已经身形一闪，从中一穿而过，来到血色光幕之外。

    并且，在其临出阵之际，双手猛然一探，两道白色骨链从袖中爆射而出，竟是瞬息间就射入了距离他最近的，包裹着孙图和晨阳的血茧之中。

    早已无力反抗的二人，肩胛瞬间就被刺穿，被其猛地一扯，就直接脱离了血茧，朝着即将闭合的洞口处拉了过去。

    韩立正想阻止，就发现少了三人作为缓冲的那道血龙般的红色霞光，在穿过符坚和秦源两人后，直接朝着自己涌了过来。

    霞光涌入九层血莲的瞬间，韩立心脏就好似被人重重砸了一拳一样，“咚”的跳了一下。

    紧接着，一股狂暴程度远胜之前的力量，就开始在他的四肢百骸中剧烈冲撞起来，若说之前好似刀劈斧凿一般，现在就直接如同万剑穿刺一样，随时都可能失控。

    韩立连忙收敛心神，掐动法诀，想要将这股力量镇压下去。

    另一边，厄脍在泣血结界关闭的最后一瞬，硬生生将晨阳和孙图扯了出来，摔在了一旁的地面上，那两人便如同两摊烂泥一样趴伏在地上，一动不动。

    石穿空等人见状，面色凝重，却谁也不敢上前。

    “不足三百玄窍的小子，少了三人为你分担血阵之力，我倒要看看你还能撑多久？等你爆体而亡之后，也化作这血阵的一部分，到时候再重新融入我的体内，是不是想想还觉得有些讽刺？”厄脍看也不看其他人一眼，目光只是盯着阵中的韩立，冷笑道。

    韩立此刻双眼血红，双耳之中好似有滚雷炸响，根本听不到他的声音。

    他全力催动自身的星辰之力，尽了全力去控制这泣血大阵，终于使得大阵重新稳定了下来，可是那阵中血肉之力内蕴含的狂暴力量，少了三人过滤，实在不是他如今这副体魄，所能够承受的。

    “砰砰砰……”

    韩立身上异响不断，胸腹位置又有十数处玄窍贯通，然而有些诡异的是，这些由虚转实的玄窍上，亮起的白色光芒中，全都夹杂着一丝殷红血光。

    与此同时，他的身躯也开始膨胀起来，不只是四肢和躯干粗壮了一倍，就连头颅都好似快要炸裂开来一样，涨得滚圆。

    韩立脑海胀痛无比，若非神魂强大，此刻都已经快要连神智都无法维持了。

    也正是还维持着一丝神识清明，他知道自己大限将至，甚至用不了十数息，只要再过数息之后，他的身躯就要爆裂开来了。

    “不知道元婴神魂还有没有可能存活，能不能躲进小瓶之中？”最后关头，韩立脑海中浮现出这样一个古怪念头。

    不远处，石穿空神色难看，双目仍是死死盯着韩立，六花夫人神色复杂，不知在想些什么。

    朱子清似乎不愿看到他身躯炸裂的那一幕，稍稍别过了头。

    “哈哈，狂妄的小子，去死吧！”厄脍肆意大笑，朗声喝道。

    其话音一落，众人想象中的那个血腥画面却并未出现，不知道是何缘故，韩立膨胀的身躯竟然开始缓缓收缩，很快恢复了原状。

    韩立双手抱头，口中发出一声狂啸，看起来痛苦万分，可其眼神却分明已经恢复了几分清明。

    只有他一人知道，此刻在他的腹中，一只墨绿小瓶正在大发神威，如同一只吞天巨袋一样，源源不断地将汇入他体内的那股狂暴力量吸纳其中。

    不管这力量输送进来多少，它全都来者不拒。

    韩立此刻的痛苦异状，自然都是他为了掩人耳目，自己假装出来的。

    大阵中的绝大部分力量，都已经吸纳入了掌天瓶中，他自己只是将一小部分截流下来，凭借自身**吸收起来。

    “怎么会这样，这不可能，绝不可能撑这么久……”厄脍见此，满脸惊疑，咆哮道。

    不只是他，就连原本已经打算逃走的石穿空，也被这突然出现的转变，给惊讶到了。

    “咦，这小子身上莫非还有什么古怪？”六花夫人也忍不住惊叹道。

    “哥，这是怎么回事？”朱子清疑惑道。

    朱子元眉头紧蹙，默然摇了摇头，目光望向了城主厄脍身上。

    只见厄脍身影一闪，从原地陡然消失，下一瞬，却出现在了秦源所在的雕像后方。

    “我倒要看看，没了这两人为你压阵，你还能不能撑得住？”厄脍嘴角一翘，冷笑着说道。


------------

第九百六十六章 引雷

    厄脍说罢，身上骨节一阵“嘎嘣”怪响传出，身形一下拔高数尺，一只手掌从袖中一探而出，也如之前韩立一般，掌心直接压迫着血色光幕向内凹陷，直接拍击在了雕像上。

    当其掌心贴住雕像的瞬间，五指立即猛一弯曲，竟是直接刺穿了血色光幕，按在了那鳞兽雕像上。

    伴随着口中急促的吟诵声响起，其五指猛一拧转，那异兽雕像立即随之猛一震动，身上亮起的血红光芒随即变得黯淡了许多。

    只听“噗”的一声轻响，那层笼罩在秦源身外的血茧突然破裂了开来。

    厄脍单手一掐法诀，另一手隔空在血阵之中一搅，一道血色霞光立即缠绕而上，凝成了一只巨大的血色巨手，猛然探了上去，朝着秦源抓了过去。

    韩立看到这一幕，正想出手阻止时，心中猛然一悸，立即仰头朝着高空中望去。

    在他发现异样的同时，厄脍也立即反应了过来，仰头望向了高空。

    只见此刻破开许多大洞的屋顶上方，已经看不到半点黄色云海，有的只是一片灿烂无比的银色华光，如同瀑布一般垂落了下来。

    “滋啦啦……”

    高空之中，仿佛有九天雷池忽然倾倒，所有银光雷电浆液从中泼洒而出，朝着大殿中直直浇灌了下来。

    “轰隆隆”

    伴随着一声震天轰鸣，所有雷电浆液竟然蓦地一凝，化作一道粗壮无比的雷电光柱猛地轰砸而下，竟是不偏不倚，直接朝着厄脍头顶灌注而去。

    雷电光柱上电网缠绕，不断有粗壮电丝弹射而出，当中有阵阵好似龙吟般的声音响起，其所展现出来的威势一览无余。

    韩立见状，忙暗中控制法阵，身形飘移，向后撤开十数丈。

    厄脍眼中惊疑之色一闪而过，没有丝毫犹豫，直接大手一扯，将刚被自己抓在手中的秦源向上一抛，直接撞击在了雷电光柱之上。

    “轰”的一声爆鸣传来。

    秦源来不及发出半声惨呼，身躯就直接在一片银色光电之中直接化为了灰烬，连元婴都未及逃出分毫。

    大片银色电光炸裂开来，化作一片耀眼白光，整个大殿被照得一片雪亮，几乎所有人都忍不住向后退开一步，遮住了自己的双眼。

    谁都没有注意到，一直趴在地上一动不动的晨阳，艰难地从怀中取出了一块巴掌大小的黑色圆镜，手上染着血迹在其上滑动了几下，嘴唇随之微微开合了几下。

    像是与之呼应一般，厄脍的身上也随即浮现出来一道环形白光。

    只见那片已经散开的电光，突然再度一凝，重新化作了一道雷电光柱，威势竟好似丝毫没有衰减一样，再次朝着厄脍身上劈了下来。

    厄脍神色阴沉如水，也顾不得再对付韩立，连忙一点脚尖向后暴退开十数丈。

    眼看那道电光一劈不中，即将坠地的瞬间，竟然去势不减地猛一转弯，再次奔着厄脍追了上去。

    厄脍眉头一皱，再次身形一闪，躲避了开来。

    然而，那电光竟然好似受到牵引一样，也再次转变方向，继续向他追了过来。

    厄脍目光一转，无意间瞥见晨阳身下压着的半块黑色圆镜，眼中怒意一闪，身形腾空闪避之际，一手探入怀中，取出来了一块巴掌大小的圆形小镜。

    那小镜子除了颜色截然不同之外，制形与晨阳的黑镜完全没有任何区别。

    “好小子，竟然从百余年前就开始算计我了，还给你。”厄脍口中暴喝一声，抬手一抛，就将那块白色圆镜扔向了趴在地上的晨阳。

    圆镜“啪”的一声摔在地上，滚了三滚，来到了晨阳身边。

    镜面上白光一闪，从上反射出一片白色弧光，竟然依旧如跗骨之蛆一般打在厄脍身上，任他如何闪躲，都根本甩脱不开。

    “哼，你佩戴这么多年，阴阳引雷镜上早已经沾染满了你的气息，躲不掉了……”晨阳艰难抬起头，朝这边望了过来，冷笑着说道。

    厄脍闻言，怒火更盛，却根本无暇对他出手，那道雷电追赶得实在太紧。

    朱子元等人都不知道这莫名其妙地雷电，究竟从何处而来，竟能将厄脍逼得如此狼狈？

    石穿空几人则纷纷默默念着：“快点，再快点……”

    连番躲避之后，眼见雷电速度和威能并无任何衰减，厄脍眼中闪过一丝果决之色。

    只见其飞落在了前殿三座石拱桥前，身形猛然一止，身上白光耀眼夺目，一千余处玄窍纷纷亮了起来。

    其身上似有一股肉眼可见的护体罡气外放而出，如炽烈白焰一样笼罩住了他的全身。

    “来啊……”

    他口中发出一声暴喝，身形骤然一转，抬起一拳朝着那直冲而来的雷电，猛砸了过去。

    “轰隆”一声巨响！

    一片银色电光骤然炸裂，化作一团球形闪电，直接将厄脍的身形吞没了进去。

    四周虚空中，银色电流狂蹿不止，引得空间都有些不稳定地剧烈波动起来，道道肉眼可见的空间裂隙不断生出，又不断弥合。

    血色光幕巨颤不已，几乎都要被撕裂开来，好在大阵及时吸取血肉之力作为补益，才没有真的崩溃。

    韩立心中震撼不已，再次仰头望向高空，但见那里黄色云海重新浮现，当中一个黑漆漆的大洞还在不断盘旋着，看不出来当中是否还会有雷电砸落。

    他目光一凝，立即全力催动大阵，加倍吸收泣血大阵当中的血肉之力，同时心神紧绷，也做好了随时撤离逃跑的准备。

    十数息后，那道巨大球形闪电终于溃散开来。

    所有银色电丝逐渐消散开来，笼罩其中的厄脍身影也重新显现了出来。

    他仍然保持着站立姿态，浑身上下的玄窍，好似夜幕星辰一般闪烁不定，只有那条与雷电光柱正面接触的右臂，整个好似化为了黑色焦炭一样，上面不断有黑色余烬飘落。

    “呼……”

    厄脍长呼出了一口气，口中便有一股白烟喷涌而出。

    他右肩猛地一震，整条手臂便化作一片黑色灰烬，溃散了开来。

    但很快，其手臂断裂的地方就有一片白光喷涌而出，将整个伤口覆盖，血肉骨骼就在其上寸寸生出，竟是在数息之间就恢复了原状。

    ……

    厄脍此刻面颊血红，身上耀眼的玄窍光芒一闪消失，露出他的身体。

    他的身体赫然也殷红如血，更暴突出一根根青筋，仿佛无数青蟒盘踞周身，看起来极为可怖。

    “胧胄术！”血阵之内，韩立面色一动。

    下一刻，厄脍身上血色瞬间消退，面色陡然变得苍白如纸，脚步也变得踉跄不稳。

    不仅如此，他身上所有的玄窍“嗤”的一声，向外喷出道道血丝，随即飞快黯淡下去，口中也忍不住喷出一口鲜血。

    他虽然及时施展胧胄术，抵挡住了那道雷电，但那道惊天雷电威力实在太可怕，将他全身玄窍尽数被震伤。

    “城主！”朱子元和朱子清飞奔过来，一左一右的扶住厄脍，满脸担忧之色。

    厄脍没有理会二人，朝着头顶望去。

    “厄道友，多日不见，别来无恙吧。”

    就在此刻，伴随着一阵咯咯娇笑声，七道人影从屋顶大洞中跃下，当先一人白裙拖曳，身姿曼妙，正是沙心。

    那名面带黑纱的黑裙女子也在，紧跟在沙心旁边。

    其他五人正是卓戈，武云，彪形大汉，还有两个身穿黑甲的光头男子。

    厄脍眼睛一眯，似乎对于沙心等人的出现并未感到惊讶，推开朱子元二人，站稳了身体。

    一旁的孙图等人看到傀城诸人出现，都是大吃一惊。

    血阵之中，韩立看到傀城诸人，眼中也闪过一丝惊色，他的视线在黑裙女子身上略一停留，立刻便又移开，面上仍旧表现出一副痛不欲生的样子，暗中则疯狂的催动体内小绿瓶吸收下方涌来的血肉之力。

    傀城诸人落在地上，看清殿内情况，尤其是巨大血阵，还有里面的韩立，神情也都是一动。

    黑裙女子美眸中映照着血阵内凄惨的韩立，娇躯突然震颤了一下，眸中泛起奇异的光芒，黑纱下的檀口微张，似乎要说什么。

    就在这时，她眉心处忽的浮现出数道金纹，双目变得恍惚，但随即立刻又恢复正常，不过其眸中的异色已经消失无踪，一派平静。

    黑裙女子的变化只是一瞬，在场众人都没有注意到，但韩立一直在暗中留意黑裙女子，却清楚的看在眼中，顿时一怔。

    就在这时，两道人影闪过，掠到沙心等人身旁，却是晨阳和轩辕行。

    晨阳此刻面上浮现出一层明亮血光，似乎服用了某种丹药，竟然回复了行动能力，只是行动之间，隐隐还有些不稳。

    “晨道友，多年谋划，今日终于一举而成，你当推首功！”卓戈哈哈大笑，面露兴奋之色。

    “侥幸得手，多亏了沙心城主巧妙安排，趁着我当年初登青羊城主之时，将这阴雷镜以贡品送于厄脍。此镜内蕴含的阴雷之力具有淬体作用，对其修炼大有助益，厄脍定然会贴身佩戴，一切果然正如城主所料！”晨阳笑着说道。

    “轩辕你潜伏玄城多年，也辛苦了，之后自有重赏。”卓戈又对轩辕行说道。

    “能为城主分忧，乃是属下的荣幸，不敢讨赏！”轩辕行恭敬的说道。

    “好，好，好！原来你们早就勾结，从那时起就开始布局，当真智谋深远！”厄脍听闻晨阳几人对话，面色难看之极，寒声说道。


------------

第九百六十七章 恩怨

    “厄城主，我们不过是彼此彼此，你阴谋暗算我们在前，晨某所作所为，不过出于自保。”晨阳迎着厄脍视线，淡淡说道。

    “沙心，即便你处心积虑要置我于死地，但念在当年的情分，我还是要奉劝你一句，取圣骸之事，合则两利。没有我，你即便找到圣陵，也绝无法得到圣骸。”厄脍目光一转的看向沙心，如此说道。

    “当年事情的真相别以为我不知道。其实我之所以找你合作进入这大墟，最主要的目的，便是杀了你。”沙心却冷笑一声的说道。

    厄脍冷哼一声，没有再说什么。

    “厄脍怎么会出阵？按照你之前所言，他此刻应该在泣血大阵内才是？”沙心瞟了一下旁边的血阵，秀眉微蹙的向晨阳问道。

    “出了不小的变故，我也始料未及。此处大殿周围有禁制阻隔，我也无法通报。”晨阳看了血阵内的韩立一眼，苦笑的说道。

    厄脍听闻二人对话，心中一凛。

    若那道雷电劈下时他还在阵内，被泣血大阵耽搁之下，定然无法做出有效抵挡，说不定便会被直接劈杀当场。

    幸好那厉飞雨出现，让他出了血阵。

    一念及此，厄脍对于韩立的恨意倒是大减，心中念头急转，急思退路。

    “厄脍，今日算你还有些运道，不过你此刻已经重伤，准备受死吧。”沙心却没有给他丝毫喘息之机，娇笑一声，眼中却满是森然杀机，抬手挥舞。

    只见一枚拳头大小的金色圆球从其袖中飞出，咔咔一响之下圆球上浮现出一道道裂纹，大片金光从中透出。

    圆球飞快变形，转眼间化为一头金色巨禽形状的傀儡，高有十余丈高，形似两头金色雄鹰，宽大的双翼铺展开，也有十几丈，上面铺展着一枚枚金色羽翼，每一枚羽毛上面都绣着精美的花纹，闪动着阵阵星光。

    这头金色巨禽傀儡看起来极为优雅高贵，但同时也给人一种极其凶险之感。

    “金翼枭！”厄脍豁然变色，话音未落，他的身形立刻飞扑而出，目标赫然是沙心本人所在。

    厄脍他此刻虽然重伤，速度仍旧快的惊人，一个闪动便到了沙心身前。

    他手中不知何时多了一柄白色长剑，绽放出灿烂的白色剑光，锋利的剑尖几乎瞬间便到了沙心身前一尺距离。

    但就在此刻，模糊金影闪过，一只金色翅膀凭空出现在前方，挡在了剑光和沙心之间。

    “铿”的一声巨响！

    白色剑光刺在金色翅膀上，爆发出耀眼的金光。

    金色翅膀岿然不动，轻易抵挡住了这一剑。

    而几乎在同时，厄脍头顶金影一闪，另一只金色翅膀凭空出现，然后仿佛一柄金色巨刀般，狠狠朝着厄脍当头劈下，速度快的不可思议。

    翅膀尚未落下，上面蕴含的可怕锐风已经让附近坚硬的地面轰隆一声，蓦然裂开一道深深斩痕。

    厄脍瞳孔一缩，身形朝着旁边急掠躲闪，同时另一只手中白光闪动间，也多出一柄长剑，大喝声中，双剑交叉一斩。

    剑芒暴涨，两道粗大剑光飞射而出，斩在金色翅膀上。

    白金两色光芒撞在一起，然后爆裂而开。

    一股金白两色的气浪向四面八方狂卷而去，所过之处虚空连连颤动，地面被生生刮掉了一层。

    整座大殿建筑剧烈晃动，隆隆作响。

    厄脍和沙心速度太快，一连串的交手快如闪电，其他人此刻才反应过来，不管是傀城，还是玄城的人，都急忙朝后面躲避。

    韩立所在的血阵也被余波波及，嗡嗡颤抖，他急忙暗中施法，稳定血阵。

    白色剑芒碎裂，却也让金色翅膀下落之势为之一顿。

    厄脍面上又是一红，喷出一口鲜血，不过人已经接力向后急掠而去，同时脚下猛地一踏地面。

    “嗖”的一声，他整个人仿佛一只黑鹞冲天而起，朝着屋顶的一处大洞飞射而去。

    厄脍的速度本就极快，此刻又借助了交手反震之力，更是快如闪电，瞬间便到了屋顶，眼看便要从中飞出。

    但就在此刻，一片金色残影从地面飞射而至，拉出无数道残像，速度竟然远在厄脍之上，瞬间便抢在了前面，堵住了屋顶的大洞。

    厄脍见此情形，体表星光大放，硬生生停住了身形。

    “金翼枭最擅长的便是速度，厄城主，你今日是不可能逃掉的，还是认命吧。”金翼枭双翼展开，沙心此刻赫然站在上面，面露冷笑，芊芊十指连动，指尖隐约能看到一根根透明晶丝跳跃。

    但见此鸟双翼一震，金色翅膀表面金光闪动，下一刻无数金色羽毛从上面爆射而出，发出可怖的锐啸之声，密集如雨的打向厄脍。

    每一根羽毛都化为一道刺目金光，拖曳着长长的尾光，仿佛一道道金色流星一般。

    厄脍面色一沉，似乎对这些金色羽毛极为忌惮，口中大喝一声，手中双剑迅疾挥舞。

    无数白色剑影浮现而出，密密麻麻，朝着那些金色羽毛斩去。

    但双方一接触，白色剑影一触即溃，瞬间被洞穿崩溃，支离破碎。

    而那些金色羽毛速度只是略微一缓，但仍旧快如闪电的飞射而下。

    厄脍脸孔紧绷，身周玄窍尽数星光大放，身体仿佛陀螺般转动，星光在他身周形成一个白色漩涡。

    附近的星辰之力朝着他狂涌而去，更有一道道星光从屋顶大洞内垂落，融入白色漩涡中。

    白色漩涡瞬间变大数倍，急促旋转，发出阵阵可怕的撕扯之力，附近虚空也被其引动，泛起阵阵涟漪。

    金色羽毛一进入白色漩涡，立刻被扯离了原来的方向，不由自主随着漩涡游动，并且速度大减。

    厄脍手中的双剑划过一道道弧光，斩向一根根袭来金色羽毛，将其尽数劈飞。

    然而那些金色羽毛蕴含的力量极其可怖，厄脍的剑每斩开一根，身体便不由自主的震颤了一下，往后震飞一段距离。

    一连串的密集巨响炸开！

    转眼间，所有金羽倾泻而尽，厄脍的身体也硬生生从半空打下，重重砸进地面，打出一个大坑。

    而那些被击飞和射空的金羽大半射在地面上，也有部分打向附近的墙壁内。

    无论是地面还是墙壁，在这些蕴含绝大力量的金羽面前，都仿佛豆腐一般，轻易被刺入其中。

    声如雷霆，劲风如刀，旋成一团爆裂的气场，整个大殿剧烈晃动，似是承受不住二人的交手之力，将要崩溃一般。

    玄城和傀城的其他人逃得更远，见此情形顿时目瞪口呆。

    两大城主的交手，其他人身处期间简直和蝼蚁无异，丝毫插手不得，若是躲避不及时，恐怕被殃及池鱼。

    血阵也被两道金羽波及，不过却并未伤及要害，仍能继续运转。

    大阵之内，韩立也是面色连变。

    厄脍重伤之下竟然还有这等力量，如今回想自己从其口中夺食，虽属无奈，但实乃凶险之举，若非沙心等人突然出现，自己的处境也颇有些尴尬。

    思量间，厄脍一个翻身从大坑内跃出，身周的星光却已经尽数消失。

    他张口再次喷出一口鲜血，面色看起来惨白无比，脚步踉跄，看起来真的到了强弩之末。

    金影一闪，金翼枭凭空出现在厄脍上空。

    “我已说过，你今日不可能逃掉。师尊之仇，我今日便要向你讨还！”沙心目光冰冷，十指一动。

    而金翼枭双翼一动，嗤嗤锐啸中，无数夺命金羽再次爆射而下。

    厄脍此刻情况看起来糟糕之极，却也并未有丝毫放弃之色，手臂一动，正要出手抵御。

    就在此刻，八道银光从旁边电射而出，里面各包裹着一颗银色圆珠，一闪出现在厄脍头顶，滴溜溜飞快转动。

    “轰”的一声！

    八颗银珠银光爆裂绽放而开，无数银色符文从中蜂拥而出，迅疾凝结之下，瞬间化为一座银色光阵。

    光阵将周围数十丈范围尽数笼罩其中，厄脍的身影也被罩在其下，不见踪影，阵内无数银色光点翻涌，看起来仿佛周天星辰运转，玄妙莫测。

    无数金色羽毛射入银色光阵上，光阵嗡嗡狂抖，好像沸水一样剧烈震荡，但却也没有崩溃。

    沙心眼见此景，面色顿时微变，目光朝着银光射来的方向望去，却没有看到人影，不由得冷哼一声，两手一动。

    金翼枭身形飞扑而下，身周各处尽数金光大盛，双翅一展之下，再次射下无数金羽，打在银色光阵上。

    同时其一对利爪上更是陡然绽放出金光耀眼，肉眼难以直视，猛然抓下。

    两只金色巨爪凭空浮现而出，光辉万丈，更散发出无尽威势，仿佛两只破天巨爪，狠狠抓在银色光阵上，然后奋力一撕。

    “嗤啦”一声，银色光阵终于坚持不住，爆裂而开，化为漫天银光。

    与此同时，两道人影也从漫天银光中蹿出，其中一人正是厄脍，而另一人，却赫然是六花夫人。

    厄脍此刻面色看起来好了一些，似乎刚刚在光阵内使用了某种恢复手段。

    两人没有冲向屋顶几处大洞，而是朝着远处一堵刺了十余根金羽，布满了裂纹的墙壁电射而去。


------------

第九百六十八章 别打扰我

    “想跑？”

    沙心冷笑一声，十指连动。

    金翼枭双翅一展，化为一道金光，带着一连串残影追向厄脍与六花夫人，速度快得惊人，眨眼间便到了二人身后，两只巨爪分别朝着二人当头抓下。

    就在此刻，六花夫人忽然反手挥袖一拂。

    “呼啦”一声！

    一道乌光从其袖中射出，快似闪电的打向了迎面冲来的金翼枭。

    乌光赫然是由无数细小无比的颗粒组成，散发出丝丝奇异波动。

    “太阴元磁极光！你从哪里得到的此物！”沙心一惊，惊呼出声，两手虚空一抓，然后猛地向左一拉。

    金翼枭身形顿时向左边一偏，想要躲过这道乌光。

    只是双方距离太近，加上速度太快，金翼枭不及躲闪下，仍被乌光打中了腹部。

    只听“砰”的一声，乌光炸裂而开，化为一道道波纹状黑光，牢牢吸附在了金翼枭身上，并且迅疾朝着周围蔓延。

    金翼枭灵活无比的动作突然变得僵硬，体内传出阵阵刺耳摩擦之声，似乎内部机构运转遭到了极大的阻碍，无论沙心如此施法操控，都不为所动。

    六花夫人和厄脍则趁势方向微微一偏转，避开了金翼枭的冲击方向。

    金翼枭仍旧保持着原来的速度向前飞行，好像一根离弦劲弩，狠狠一头撞在了地面。

    “轰”的一声巨响，地面被砸出一个巨大深坑，烟尘四溅。

    沙心也没有及时跃下，一同被砸进了坑内。

    六花夫人和厄脍身形没有丝毫停留，继续向前飞射。

    在经过某处隐蔽之地时，厄脍忽然身形一个模糊之下，掠入其中。

    只听一声惨叫响起，随即便戛然而止。

    厄脍随即从那处隐蔽之地一掠而出，手中却已经多了一人。

    血阵之内，韩立目光落在了被厄脍单手提着的那人身上，神情微微一动。

    那人不是别人，正是石穿空。

    他身上隐现血迹，双目紧闭，不过气息仍在，似乎只是被打晕了而已。

    韩立心中略微一松，同时也感觉有些奇怪，在自身被击伤且尚未脱离险境的危机关头，厄脍不争分夺秒的赶紧逃命，还要抓石穿空做什么？

    厄脍身形继续向前如电飞掠，一闪出现在那面满是裂纹的墙壁前，丝毫没有停下。

    他拳头上白色星光大盛，只是有些不稳，“嗤”的一声，化为一道白色流星，砸在墙壁上。

    “轰隆”一声巨响！

    整栋建筑剧烈晃动，墙壁上被打出了一个一人多高的大洞，外面的光亮透墙而入。

    就在此刻，一道人影从远处的深坑内飞出，正是沙心。

    “休走！”

    她眼见厄脍举动，面上露出焦急神色，身形朝着二人如电扑来，速度居然也极快。

    飞射而出的同时，沙心两手一挥，两只银色圆球再次从其袖中飞出。

    “咔咔”一响，两只银色圆球分裂而开，转眼间化为两头银色巨禽，在双翼的急速煽动下，快似闪电的朝着厄脍二人扑去。

    与此同时，两头巨禽傀儡体表银光闪动，无数锋利银梭从中密密麻麻的爆射而出，直接罩向了厄脍二人。

    沙心一连串的动作虽然快，但其距离厄脍毕竟有一段距离，不等银梭傀儡飞至，厄脍已经拉着旁边的六花夫人从大洞内一闪的飞出，消失无踪。

    嗤嗤嗤！

    无数银梭打在墙壁上，墙壁上登时出现密密麻麻的细孔。

    银色巨禽傀儡和刚刚那金翼枭傀儡，外形颇为形似，但给人的威势却远逊，细孔并不如何深，远不及刚刚金翼枭的金翼。

    不过两头银色巨禽速度却也极快，不必金翼枭慢多少，如电飞射而至，却收势不住，狠狠撞在了墙壁大洞上。

    “轰”“轰”两声巨响！

    整座建筑再次剧烈晃动，墙壁上的大洞变大了数倍，不过仍旧没有大到可以让两头傀儡通过的地步。

    咔咔之声大作，这两只银色傀儡被卡在大洞内，仿佛活物般挣扎扭动，看起来颇为滑稽。

    人影一花，沙心的身形飞掠到墙壁前。

    此时的她面色阴沉如水，两手在身前一阵车轮般舞动，飞快掐诀。

    两具傀儡表面银光闪动，庞大身躯飞快缩小，转眼间重新化为两个银色圆球，飞回了她的手中。

    “小紫和昆玉随我去追厄脍。卓戈，这里就交给你了，金翼枭也暂时交给你操控，将这里的所有玄城贼子尽数杀了！”沙心转首看了卓戈一眼，口中吐出一道冷酷命令。

    符坚此刻仍旧被困在血茧内，一直悄无声息，而且气息越来越弱，明显离死不远。

    其他三位城主，秦源死于雷击，晨阳则早已叛至傀城。

    玄城一方，此刻只剩下韩立，孙图，段通，朱子元，朱子清四人。

    听闻此话，玄城段通，朱子元，朱子清三人面色大变，有心想要逃走，但摄于沙心的威势，不敢妄动。

    孙图此刻身上黑光闪动，不知施展了什么秘术，站起了身，闻言神情也是一沉。

    “小紫……”韩立口中喃喃了一声。

    “是！城主放心。”卓戈面无表情的抱拳说道。

    那黑裙女子和彪形大汉答应一声，越众而出，一左一右的落在了沙心身后。

    “她叫小紫！”韩立目光一闪，目光死死盯在了黑裙女子身上。

    沙心正要动身，忽有所觉，回首望向了血阵内的韩立。

    韩立心中一凛，急忙收敛心绪，专心装痴扮假。

    沙心眉头微皱，，眸中闪过一丝疑惑，却没有继续耽搁，很快便收回视线，身形从大洞内飞射而出。

    黑裙女子和彪形大汉紧随朝着沙心之后，也从大洞内飞出，消失在了远处。

    卓戈二话不说的一挥手，武云，两个光头男子，还有晨阳，轩辕行等六人呼啦一下围将上去，将孙图四个围在了中间。

    四人面色难看，虽然刚刚还在敌对厮杀，但此时却下意识的背靠背站在了一起。

    血阵之内，韩立没有理会卓戈等人，望向黑裙女子远去方向，暗暗咬牙。

    随即，他脸上神情又恢复了平静，继续催动血阵，疯狂汲取地下的庞大气血之力。

    此刻沙心和厄脍尽皆离开，倒令他可以不用再顾忌什么，干脆将血阵近半的气血之力截留下来，融入体内，运转《天煞镇狱功》炼化。

    他身上顿时泛起明亮血芒，再次开始冲击玄窍。

    血阵近半的气血之力何等了得，韩立身上白光连闪，在一阵“砰”“砰”闷响中，一个接着一个玄窍接连洞开。

    而整个泣血大阵此刻也骤然一亮，无数血光在其中急速运转，隐隐形成了一个漩涡的样子。

    血阵情况陡变，顿时引起了卓戈等人的注意。

    就在卓戈等人分心的刹那，“呼”“呼”两道人影从傀城的包围圈中飞射而出，却是孙图，段通二人。

    朱子元，朱子清两兄妹也趁机化为两道残影，从包围圈中飞出，逃向了另一个方向。

    卓戈暗骂自己大意，立刻和一个光头男子追向孙图二人，同时口中喊道：“武云你和黑二去追另外两个。晨阳，轩辕行，血阵中的两人就交给你们了。”

    武云和另一个光头男子答应一声，追向了朱子元兄妹。

    而晨阳和轩辕行闪身来到血阵旁，朝着阵内望去。

    就在此刻，二人耳中忽的响起一声冷哼，身形蓦然间一震，面露痛苦之色。

    二人神魂似乎被烧红的刀子狠刺了一下，正要失声痛苦，两道晶光从血阵之中电射而出，里面隐约看到几条锁链，一闪之下没入二人脑袋。

    晨阳和轩辕行身体顿时彻底僵住，眼神空洞的呆立在了原地。

    一连串的变化快似迅雷闪电，卓戈等人并未察觉，远远望去，晨阳二人站在那里，似乎在观察血阵一般。

    “看在以前相识的情分上，我不取你们的性命，不过莫要打扰到我。”血阵内，韩立眉心处一缕晶光缓缓飘散，口中喃喃说道。

    话音一落，他继续全力运转血阵，冲击玄窍。

    孙图和段通逃出了包围圈，立刻朝着厄脍打穿的大洞奔去。

    不过他们二人都有伤在身，速度有限，半道之上便被卓戈和那个光头男子截住。

    伴随着“轰”“轰”两声大响，一只白色巨狼和一只银色巨豹从天而降，重重落在二人前方，挡住了他们的去路。

    两只傀儡都约莫十几丈高，庞大的身躯投射出大片阴影，笼罩住了两人。

    而卓戈和光头男子则各自站在一只巨兽身上。

    孙图，段通停下脚步，面色难看无比，眼神深处都隐隐露出一丝绝望。

    “二位，虽然我和你们并无过节，不过城主方才已经下令，要我取你们的性命，那就只好得罪了。”卓戈淡淡说道。

    话音落下，其十指微微一动，指尖隐隐闪动着一根根晶丝。

    “吼！”

    白狼傀儡血盆大口一张，露出两排白森森的牙齿，朝着孙图二人一口噬下。

    大口未至，一股狂风已经扑面吹来，吹得孙图和段通身形一阵晃动，竟有些立足不稳之感。


------------

第九百六十九章 阵中异样

    孙图和段通二人面对白狼傀儡的血盆大口吞噬之下，急忙各自向后跃起躲闪。

    哪知这白色巨狼身躯虽庞大，动作却意外的灵敏迅疾，段通眼前一黑，一只磨盘大的前爪凭空出现，狠狠一抓而下。

    段通面色大变，但他身在半空，躲闪不得，只得挥动粗大右臂一捣而出，上面玄窍星光大盛，凝成一道耀眼白色光柱，和那前爪硬碰了一下。

    “咔嚓”一声脆响！

    段通此前所向披靡的粗大右臂竟直接扭曲折断，人更如稻草般，直接被击飞了出去，重重砸在了地上，口中鲜血狂喷。

    不那白狼傀儡巨大身躯也是一晃，向后倒退了一步，但立刻便站稳身体，同时大口再次猛地一张，朝着段通猛地一吐。

    巨狼傀儡口中白芒闪过，整颗头颅猛地抖了一下，瞬间发出低沉的轰鸣声。

    一蓬白光从其口中暴射而出，却是无数根白色飞针，发出鬼嚎般的呼啸声，狠狠打在段通身体，还有附近数丈的地面上。

    这些飞针蕴含的力量极大，数丈范围的地面直接凹陷了下去。

    段通整个人陷入地面，全身上下被飞针洞穿出无数孔洞，惨叫也没有发出一声，便一命呜呼。

    孙图眼见此景，面上露出畏惧之色，转身便欲逃走。

    就在此刻，他头顶忽的一暗，却是那光头男子驾驭着另一头银豹傀儡凌空扑来，两只巨大豹爪猛抓而下。

    孙图刚刚亲眼目睹了另一头巨狼傀儡轻易击杀段通的力量，不敢抵挡，双腿之上白光大盛，朝着旁边急闪，勉强躲过了银豹傀儡的扑击。

    就在此刻，刺耳呼啸之音响起，却是不远处那头巨狼傀儡大口张开对着孙图这里，口中白芒闪过，无数白色飞针喷射而出，如雨罩下。

    孙图口中一声低吼，手中黑光闪过，凭空多出一柄纤细黑色骨剑，对着漫天飞针凌空一斩。

    黑剑之上豁然腾起一片黑色霞光，滴溜溜一转之下，化为一只山猫般的黑色怪兽虚影，迎向漫天飞针，张口猛地一吸。

    一股黑光旋风般飞出，卷住那些飞针。

    白影一闪，所有飞针尽数消失无踪。

    那黑色兽影也一闪缩回了黑剑内，不见了踪影，而且剑身黑光黯淡了许多。

    不过孙图手掌一翻，掌中多出一粒白色晶粒，按在黑剑剑柄的一个凹槽内。

    晶粒白光闪动之下，顷刻间消失无踪，黑剑剑身上的光芒顿时立刻恢复如初。

    “咦！”

    卓戈看到此景，口中轻咦了一声，但手上动作并未迟缓，十指连动。

    巨狼傀儡四蹄一动，巨大身躯化为一道白影飞扑而来，竟然瞬间便到了孙图身前，速度比那银豹傀儡快了足足倍许，两只前爪携带着割裂一切的劲风猛抓而下。

    孙图并未惊慌，双腿玄窍白光大放，再次闪身躲避了过去。

    但巨狼傀儡一扑不中，四脚着地后猛地一蹬，巨大身躯仿佛一座小山般继续撞向孙图，中间几乎没有时间间隔。

    孙图身子猛的一晃，险险躲避而过。

    巨狼傀儡连续两击不中，体表白光闪动，闪电般扭头朝着孙图张口噬下，口齿间拉出道道残影，速度比之前又快了不少。

    孙图脚步连错，身法变幻，再次躲闪而过。

    他身为白岩城主，此刻就算身负重伤，实力也远超段通等人，巨狼傀儡一时竟然奈何他不得。

    巨狼傀儡狂吼阵阵，再次攻上，扑，咬，撕，抓各种攻击狂风暴雨般落下，全身各处都是攻击手段，比之真正的活物还要灵敏许多，只是那飞针攻击却一直没有用出，不知是不是已经用完。

    虽然没有了飞针那样的大杀器，难以一击克敌，但巨狼傀儡身上白光飞快变得明亮，速度竟然也越来越快，身躯化为一团白影，渐渐追上了孙图。

    另一名光头男子则干脆驾驭银豹傀儡站在远处观看，没有出手相助。

    卓戈的那具“孤风幻狼”乃是傀城内极精品的傀儡，收拾一个受伤的玄城城主并无问题，再说他上前只会碍手碍脚，是以并未出手。

    但见白狼傀儡攻击速度越来越快，蓦然间一爪横抓而出。

    孙图闪身试图横移躲避，但白狼傀儡这一爪角度刁钻，速度又太快，眼看便要被击中。

    他大喝一声，手中黑剑再次凌空一斩，剑身骤然爆发出大片黑光，再次化为那头狸猫怪兽的虚影，一口咬住白狼前爪，猛地一吸。

    白影一闪，白狼傀儡前爪好像融化了一般，凭空消失。

    黑色怪兽再次一闪，缩回了黑剑剑身。

    但就在此刻，白狼傀儡身形一个翻滚，另一只前爪也闪电般一挥，似乎算准了狸猫怪兽虚影会出现一般，无论时机还是角度都妙到毫巅，在狸猫怪兽虚影缩回消失的瞬间，前爪横穿而至，抓在了孙图胸口上。

    血光乍现！

    孙图整个人顿时也被打飞出去登时，胸前被划出数道又长又深的伤痕，鲜血狂喷而出，整个人“砰”的一声直挺挺的砸落在了地上。

    不等他爬起，锐啸之声响过，一根短戟电射而至，从孙图小腹丹田处洞穿而过，将其身体钉在了地上。

    孙图挣扎了两下，很快彻底不动。

    “卓殿主的操傀之术又精进了许多！看来傀城之中，除了城主，再无人记得上你了，佩服。”光头男子催动银豹傀儡走了过来，笑道。

    “黑大兄过奖了，若论操傀之术，不说武云殿主，昆玉殿主都不在卓某之下，新来的小紫姑娘更是天资惊人，连城主也赞叹不已，这些年亲自指点，如今她的操傀之术只怕已经尽得城主真传，在下岂敢称先。”卓戈淡淡一笑，说道。

    说话间，他纵身跃下，落在了孙图身旁，单手一抓的取回了那只短戟。

    他目光随即一转，看向掉落一旁的黑色骨剑，挥手将其取来，翻看了两下，目光微微一亮，嘴角露出了一丝笑意。

    孙图将骨剑收起，手又伸进孙图怀中摸索了一阵，取出一些东西收起，很快便又跃上白狼傀儡了。

    黑大看到孙图举动，并未说什么。

    孙图乃是卓戈击杀，其身上的东西自然归卓戈所有。

    两人随即转首朝着武云，晨阳二人那里望去，武云二人和朱子元，朱子清激斗正酣。

    朱子元两兄妹身上无伤，实力强大，武云二人虽然全力出手，一时半会也未能将两人拿下，不过武云他们此刻已经占据了上风，取胜是早晚的事情。

    但晨阳和轩辕行此刻站在在血阵附近，朝着阵内望去，一动不动，显然从刚刚开始，便没有出手。

    卓戈面色一沉，催动白狼傀儡飞奔过去，转眼间便到了晨阳二人附近。

    “晨阳道友，你们为何不出手！”卓戈沉声问道。

    “咦，他们这是怎么了？”黑大也跟了过来，突然轻咦出声。

    卓戈闻言，目光一扫二人空洞呆滞的双目，面色也不禁一变，飘身飞下傀儡。

    “你们怎么回事？”卓戈碰了碰两人身体，但晨阳和轩辕行还是一副无动于衷的样子。

    “看这样子，似乎是被人禁锢了神魂所制。”黑大端详了一下二人神情，说道。

    “我看也是，只是是何人出手，莫非和这血阵有关？”卓戈喃喃自语，随即豁然看向血阵内的韩立与符坚二人。

    韩立二人身周的血茧越来越厚，从外面已经完全看不到其中的情况，只能听到阵阵轰鸣之声传出。

    “不管是不是里面之人所为，这血阵不能再让其运转下去。”卓戈眼中冷芒一闪，飞身跃上白狼傀儡背部，十指掐动。

    白狼傀儡全身各处冒出耀眼白光，并且随着他的施法，朝着其唯一的前爪汇聚。

    “开！”卓戈面色肃穆，十指连动。

    白狼傀儡庞大身躯飞跃而起，前爪凌空一挥。

    “嗤啦”一声，五道半月形的白芒凭空出现，并且迅疾涨大。

    转眼间，五道光刃每一道都涨大到数十丈大小，绽放出耀眼无比的白光，肉眼无法直视。

    光刃划过虚空发出骇人的滋滋之声，散发出一股斩破万物的凌厉之意。

    远处激战的武云，朱子元等人感应到血阵那里的情况，手上动作都是一缓，转首望了过去。

    五道白色光刃似缓实急，一个闪动便出现在血色光幕前，狠狠下。

    就在此刻，血色光幕陡然浮现出无数血色符文，一阵血色晶光流转，光幕陡然变厚了倍许，并且绽放出冲天血光，朝着五道光刃迎去。

    “轰隆”一声惊天巨响！

    红白两色光芒冲天爆发，整个大殿剧烈晃动起来，无数大大小小的碎石如雨落下，四面墙壁上的裂纹又加深了许多。

    大殿晃动很快恢复，红白光芒也飞快飘散，露出血色光幕，赫然保持原状，丝毫没有破损迹象。

    卓戈眼见此景，面色登时一沉。

    “看来晨阳二人如此，正是血阵内的两人所为。卓殿主，我助你一臂之力，一起破开这禁制！”一旁的黑大喝道。


------------

第九百七十章 据守

    说话之间，黑大两手一抬，身下银豹傀儡体表浮现出一道道银色纹路，银光闪动，蓄势待发。

    “这光幕极其坚固，单靠我们二人的傀儡，还不够。”卓戈神情已经恢复了平静，抬手阻止了黑大，淡淡说道。

    “那怎么办？”黑大眼睛不由得一瞪。

    “不用担心，我们的傀儡破不开这禁制，不代表别人不可以。现在我总算明白城主为何要将金翼枭傀儡留下了。”卓戈转身望向远处地面上的那具金翼枭傀儡，咧嘴一笑，正要转身过去。

    他耳边忽的响起一声冷哼，一缕无形神识刺入卓戈脑袋。

    卓戈口中发出一声凄厉闷哼，双手蓦然抱头。

    就在此刻，一道晶光从血阵内如电射出，瞬间到了卓戈身前。

    晶光里面隐约能看到数条晶莹锁链，便要没入卓戈脑袋。

    就在此刻，数十道近乎透明的纤细晶丝从卓戈眉心冒出，缠绕住了那道射来的晶光，还有里面的晶莹锁链。

    那些晶莹锁链仿佛落入网中的鱼儿，在纤细晶丝的缠绕下停住了半空。

    不过那些锁链比晶丝粗大很多，奋力挣扎扭动，继续向前挺进。

    但这一刹那的停顿，已经让卓戈反应过来，纵身跃下了白狼傀儡，朝着远处迅疾飞掠而去，口中嘿嘿冷笑：“看来阁下并无多少和傀城之人交手的经验，这种程度的神魂攻击，对我们是没有作用的。”

    黑大也立刻催动傀儡，紧随在了卓戈身后，朝着远处而去。

    血阵之中，韩立手中掐诀之下，眉心处晶光一闪。

    那几道晶莹锁链光芒立刻大亮，一下从那些晶丝内挣脱出来，倒射而回，并未追击卓戈二人。

    韩立深吸了一口气，全力运转血阵，继续冲击身上玄窍。

    这短短时间，他身上又开启了二三十处玄窍。

    卓戈转眼间飞掠到金翼枭傀儡身上，十指连动，一道道晶丝从其手中飞射而出，没入金翼枭傀儡体内。

    黑大站在金翼枭傀儡前，警惕的望着远处的血阵。

    不过，血阵那里再无变故发生。

    金翼枭体表立刻泛起一层明亮金光，不过那些黑光仍旧留存在上面，不过已经停止了扩散。

    卓戈口中念念有词，两手不断掐诀，金翼枭身上的金光立刻翻滚波动起来，将那些黑光包裹在其中，并且大举反攻。

    那些黑光顿时开始飘散，只是速度很慢。

    卓戈眼中闪过一丝不耐，抬手一挥，手中多出一柄黑色骨剑，正是孙图的那柄，凌空一斩。

    骨剑上黑光大放，那只狸猫怪兽虚影再次浮现而出，只是颜色比之前淡了很多，而且一副懒洋洋，不怎么愿意动弹的样子。

    卓戈轻哼一声，握剑的手掌白光闪动，其中还夹杂着几道晶丝。

    狸猫怪兽虚影这才动弹起来，对着金翼枭身上的黑光张口一吸。

    那些黑光顿时飞快脱离金翼枭傀儡，化为一道朦胧黑色光柱，没入狸猫怪兽口中。

    金翼枭体表的金光驱逐，再加上狸猫怪兽吞噬，那些黑光飞快脱离傀儡，几个呼吸便彻底消失不见。

    金翼枭傀儡发出一声欢畅尖鸣，双翅一展，庞大腾空而起，化为一片金色幻影在大殿内盘旋飞驰，速度快的惊人，轻易拉出十几道残影。

    金影带起一道道如有实质的凌厉劲风，在殿内呼啸而过，地面墙壁轻易被划出一道道痕迹。

    武云，朱子元等人被劲风波及，急忙各自后退躲闪，暂停厮杀。

    朱子元看着飞驰的金影，面上掠夺一丝惊惧之色。

    朱子清也望向半空金影，却没有多看金翼枭，瞳孔中映照着卓戈的身影，眸中闪过复杂光芒。

    金色幻影虽然迅疾无比，但隐隐有些飘忽不稳，却是卓戈初次操控此傀儡，手法生疏所致。

    不过绕着大殿飞了两圈后，金翼枭傀儡很快便稳定了下来。

    “傀城速度第一的金翼枭，果然不同凡响。”卓戈心中火热，随即望向血色大阵，眸中厉色一闪，双手十指蓦然车轮般跳动。

    金翼枭口中发出一声尖鸣，双翅急扇，骤然化为一道金色残影，朝着血阵如电射去。

    临近血阵，金翼枭双翅忽的一收，身躯看起来仿佛一根巨大金色尖锥，顶端正是金翼枭长而锋利的鸟喙。

    金色鸟喙散发出无坚不摧的金色寒光，以洞穿一切的气势刺向血色光幕。

    血茧之中，韩立眉头一皱，两手掐诀一挥。

    他眉心处晶光一闪，一道晶莹剑影从中飞射而出，散发出一股凌厉之感，正是神念之剑。

    只是他同时以神念囚笼禁锢住晨阳二人，大耗神识之力，所以施展的神念之剑威势，比起之前施展时小了许多。

    神念之剑电射飞出，目标却不是金翼枭傀儡，而是直接朝卓戈射去。

    只见晶光一闪，那道剑影便出现在卓戈身前，并朝其眉心处飞去。

    卓戈感受到神念之剑的气息，面色大变，顾不得操控傀儡，身体朝着旁边急跃躲闪。

    可神念之剑也陡然一转方向，却没有劈向卓戈，而是朝其双手发出的晶丝斩去。

    “想要声东击西？可笑，你以为我会想不到吗？”卓戈眼中恍然，嘴角却忽的露出一丝讥笑，十指一动之下，指尖发出的晶丝表面晶光闪动，然后赫然尽数化为了雾状。

    神念之剑丝毫不停，从这些雾状晶光上一斩而过。

    “嗤啦”一声，虚空中爆发出点点晶光，那些雾状晶光尽数爆裂飘散。

    而神念之剑也光华大减，似乎消耗颇大，没有继续在外面停留，朝着血色光幕内飞射而回。

    “什么！”卓戈一呆，目中露出了难以置信的表情。

    金翼枭顿时失去了操控，收拢的双翼呼啦一下展开，飞射方向也猛地一偏，变成了向上飞窜而起。

    如此一来，和血色光幕相撞的区域，由鸟喙变成了腹部。

    “砰”的一声巨响！

    血色光幕猛地向内一凹，随即波动起伏，血光乱闪。

    金翼枭傀儡被光幕反弹而出，朝着屋顶撞去。

    卓戈此刻终于恢复了过来，两手再次车轮般点动，一道道晶丝从中飞射而出，闪电般没入了金翼枭体内。

    金翼枭傀儡表面金光闪动下，再度被卓戈掌控，双翅连扇之下，险险在撞上屋顶前停住身形。

    卓戈长长呼出了一口气，豁然看向血阵，然后十指一动之下，金翼枭傀儡立刻调转方向，再次朝着血阵扑去。

    不过这次他没有操控金翼枭以鸟喙发动攻击，而是在远距离处便双翅一展，上面金光大放。

    嗤嗤嗤！

    无数金羽从双翅上爆射而出，发出可怖的呼啸之音，打向血色光幕。

    血茧之中，韩立面色一沉。

    他此刻身处血阵之内，能使用的手段不多，若然卓戈在血阵附近倒也罢了，他还能应付一二，但其从远处攻击，他就一点办法也没有了。

    无奈之下，他两手一掐诀。

    血色光幕上光芒大放，无数血色纹路浮现而出，再次变厚了些许，硬抗那些金羽的攻击。

    “轰隆隆”一连串的巨响炸开，血色光幕剧烈震颤，以肉眼可见的速度飞快变得稀薄。

    一旁的黑大眼见此景，也催动银豹傀儡，发动远距离的攻击，相助卓戈。

    血色光幕越来越稀薄，几个呼吸后，终于噗嗤一声，彻底碎裂崩溃。

    漫天金羽丝毫不停，继续射入血阵之内。

    这些金羽威力大的惊人，只听裂帛之声不断，血阵内的那些阵纹轻易被斩碎割断，摧枯拉朽般摧毁大半。

    残存的血阵剧烈震荡，上面冒出了一个接一个的巨大凸起，然后轰然爆裂。

    “砰”“砰”……

    一连串震耳欲聋的爆裂声，残存的血阵彻底消失，化为一片血濛濛的气浪，怒涛狂潮一般朝着四面八方席卷扩散而开。

    卓戈和黑大虽然站在较远，也被血色气浪瞬间波及，被连人带傀儡一起朝着后退推开。

    卓戈情急之下双手一阵飞快掐动，催动金翼枭傀儡稳住身形。

    不等其彻底稳住金翼枭，前方血色气浪一个波动，一道人影从中如电射出，全身白耀眼白光笼罩，一拳朝着卓戈当头劈下。

    拳头上磅礴巨力四溢，划破虚空，留下一道清晰白痕，并且发出雷霆般的炸响。

    卓戈面色大变，顾不得操控金翼枭，脚下猛地一蹬傀儡，向后迅疾倒射而去。

    同时，他双脚上忽的各自亮起一道粗大白光，向前喷射而出，让他的速度再次陡增，险险躲避过这一拳轰击。

    “哼！”那人影冷哼一声，脚下也在金翼枭傀儡背上一踏。

    “轰隆”一声闷响，金翼枭傀儡巨大的身躯陨石般向下坠落，重重打在地上。

    那白色人影则借力飞射而出，“嗖”的一声消失不见，下一刻凭空出现在卓戈身前，速度快的不可思议。

    卓戈面上惊恐之色一闪而过，也不见其如何动作，背后嗤嗤作响，八道黑光从其脊椎骨各处弹射出来，赫然却是八只乌黑弯曲长足，看起来很像蛛腿一般。

    八只蛛腿每一只都有两三丈长，尾端黝黑锋利，闪动着道道幽光，看起来让人不寒而栗。

    嗤嗤嗤！

    八只蛛腿一出现，立刻以迅雷之势直刺向了那白色人影。


------------

第九百七十一章 雷霆手段

    八只蛛腿速度虽快若迅雷，但白色人影速度更快，两手左右一伸一拨，八根蛛腿不知怎么尽数落入其手中，然后用力一折。

    “咔嚓”一声，八根蛛腿直接尽数折断。

    那人翻手一挥，八根蛛腿化为八道黑影反射而回，以迅雷不及掩耳之势刺入卓戈胸前，透胸而过。

    卓戈整个人被往后打飞出去，但其倒飞之中，身体凌空一翻，同时抬手一甩，一道白色长索从其袖中飞射而出，“咄”的一声刺入了屋顶。

    他单手一拉长索，身子冲天飞起，从屋顶一个大洞内飞射而出，消失在了外面。

    这一连串的举动矫健无比，丝毫没有受伤的迹象。

    “咦！”白色人影口中一声轻咦，却没有追赶，而是身形一动，朝着下方飞射而下。

    下方的血色气浪此刻才飘散减弱，黑大满脸惊惧之色，催动刚刚稳住身形的银豹傀儡，朝着远处墙壁那处大洞奔逃。

    但就在此刻，银豹脑袋上人影一花，那道白色身影凭空出现，浑如鬼魅一般。

    “黑大道友，何必这么急着走？”

    人影说了一句后，身上白光吞吐闪动，一股磅礴巨力在其中环绕，引得附近虚空仿佛水面般波动起伏。

    银豹傀儡脑袋“咔嚓”一声，瞬间浮现出一大片裂纹。

    黑大身形一动，正要从银豹傀儡身上跃下逃开，但心中转念一想，自己速度和这人相差太远，根本不可能逃掉，便又停住身形。

    “聪明，你刚刚如果敢逃走，下场就和这具傀儡一样。”白色人影抬脚一点。

    一股尖锐巨力从他脚下猛然爆发，刺入银豹傀儡脑袋。

    “轰隆”一声闷响，银豹傀儡的脑袋这股巨力贯穿，洞穿出一个大洞，庞大的身躯顿时轰然倒下。

    黑大身体一抖，眼中闪过一丝惊惧之色，老老实实站立在那里，丝毫不敢妄动。

    “砰”的一声巨响从旁边传来，远处一处墙壁上被轰出一个大洞，却是两道人影从大洞中飞出，正是武云和黑二两人。

    二人看到血阵这里的情况，大惊之下，立刻舍下朱子元和朱子清，转身而逃。

    白色人影朝那里望了一眼，并未追赶。

    朱子清一脸惊惧之色，正要也转身逃走，却被朱子元一把拉住，两人传音交流了一下，迈步走了过来。

    “厉道友，多谢你今日相救之恩。”朱子元此刻身上伤痕累累，却仍旧笔直而立，朝着白色人影拱手行了一礼。

    朱子清也行了一礼，口中称谢。

    白影身上的白光飞快消散，露出了韩立的身影。

    “傀城那些人自己离开而已，二位不必向我道谢什么。”韩立瞥了二人一眼，淡淡说道。

    对于朱子元兄妹，他倒是没有什么恶感，只是现在和厄脍乃是死敌，自然也不会想这两人有什么交集。

    “不管如何，我二人今日性命乃是厉道友所救，我朱子元欠你一个人情，日后必然有所回报，请了。”朱子元开口说道，转身朝着另一边墙壁上的大洞走去。

    朱子清看了韩立一眼，嘴唇微动，似乎想说什么，却没有说出口，转身追着朱子元而去。

    两人很快从那处墙壁大洞中跃出，很快离开消失。

    “厉道友，你让在下留下，不知所为何事？”黑大等朱子元二人离开，看着韩立的脸色，心中忐忑，小心的问道。

    “你不用害怕，我留你下来，只是要问几个问题而已，只要你的回答让我满意，我不会取你性命，随我过来。”韩立没有回答黑大问话，转身朝着远处走去。

    黑大闻言心中一松，立刻迈步跟上。

    二人很快来到那金翼枭傀儡旁，韩立看着眼前傀儡，上下打量一阵，眼睛慢慢变得明亮。

    “傀城的操傀之法，若我没有看错，是将神识之力凝聚成型，从而操控傀儡，可对？”韩立转首望向黑大，问道。

    “不错，正是如此。”黑大微一迟疑，答道。

    “将神识之力凝聚成型，需要很强大的神识之力，你们傀城人人操控傀儡，必定修炼有强大的增强神识的秘术？此术叫什么名字？”韩立再次问道。

    “是沙心城主传授给我们一种‘傀儡之心’秘术。”黑大老实的回答道。

    “将此秘法告知于我。”韩立眉梢一挑，冷声道。

    他如今已和傀城撕破脸，还有那黑裙女子的缘故，日后说不得会有大战。

    对于傀城的手段，他已经大致明白，不过还需要仔细了解。

    黑大听闻此话，面色一变，现出一丝踌躇之意。

    “怎么，此事让你为难？”韩立眼睛一眯，面上罩了一层寒霜。

    “没有，秘术在此，请厉道友过目。”黑大看到韩立脸色，心中一突，知道若不从命，立刻便是死路一条，急忙将心中顾忌放开，取出一块玉简递上。

    韩立面色稍缓，取过玉简，神识没入其中。

    里面是一门淬炼神魂的秘术，前后分为五层，异常精妙，比起炼神术也不逊色多少。

    除了《傀儡之心》，玉简内还有将神识化形，操控傀儡的秘术，异常玄妙。

    韩立对傀儡之道本就极有兴趣，当下细细研究起来。

    片刻之后，他收起玉简，两手一抬。

    “嗤嗤”轻响声中，一道道粗大晶丝从他指尖飞射而出，没入金翼枭体内。

    金翼枭体表金光一亮，立刻腾空而起，悬浮在了半空。

    黑大眼见此景，心下震惊。

    这操傀之术艰深无比，就算神识之力足够，要习成此术，起码也要百年以上的苦练，眼前这人竟然瞬息之间便练成！

    韩立身形一动，纵身跃上金翼枭背上，手指微动之下，金翼枭立刻飞射而出，在殿内盘旋飞舞。

    只是他此番操控手法生疏，金翼枭忽上忽下，远不如卓戈，和之前沙心的精妙操控相比，更是天差地远。

    韩立也没有在半空太久，很快便停下金翼枭，纵身跃下。

    这操傀之术颇为艰深，他不过是仗着神识之力庞大无比，这才勉强修成，而且他也并非要操控傀儡作战，只是为了熟悉此道，以方便日后和傀城之人战斗。

    “我先前看你们傀城的傀儡可以缩小成球，你们又是使用了什么手段？”韩立再次向黑大问道。

    “那是沙心城主发明的一种将傀儡之术和空间秘法结合为一的收傀秘术，具体施展之法是这样的。”黑大已经将《傀儡之心》，还有操傀秘术告知了韩立，也不在乎再说别的，当下便将收傀秘术告知了韩立。

    此术颇为复杂，但韩立已经练成操傀之术，略一练习，很快便习成此术。

    他两手掐诀，数道晶光没入金翼枭傀儡身上。

    金翼枭傀儡表面金光闪动，庞大傀儡飞快缩小，几个呼吸之间化为一个金色圆球，落入他的手中。

    韩立心中满意，点了点头。

    “不知厉道友可还有别的问题，在下一定知无不言。”黑大心中暗暗一松，讨好的说道。

    “你们傀城此次进入大墟，目的何在？”韩立收起金色圆球，问道。

    “沙心城主所言，我们傀城的目的有两个，一个是击杀厄脍，另一个是夺取圣骸。至于是否还有其他目的，在下就不得而知了。”黑大想了想，说道。

    “还有最后一个问题，你只要回答清楚，便可以离开。”韩立眼睛微眯，默然了片刻，面色凝重的再次开口。

    “厉道友请说。”黑大心中一凛，急忙开口说道。

    “那个跟在沙心城主身旁的黑裙女子，我听你们叫她小紫，你对此人知道些什么？此人是何时来的傀城？”韩立缓缓说道。

    “在下在傀城身份低微，小紫姑娘一直跟在沙心城主身旁，而且她性格有些孤僻，从不和外人交流，所以在下对此女知道的不多，只知道她在操傀之术上天赋极佳，城主对其颇为看重。至于此女何时来的傀城，在下从数百年前开始一直在闭关修炼，直到前不久才出来，那时小紫已经出现了，据说她是百余年前来的傀城。”黑大想了想后，如此说道。

    韩立听闻此话，默然而立，良久之后才抬起头，道：“好，你可以离开。”

    黑大闻言一喜，对韩立抱拳行了一礼，飞快离开，对那具被毁掉脑袋的银豹傀儡也不管了。

    韩立原地站立片刻，轻呼了一口气，面色恢复了平静，先将卓戈的那具白狼傀儡也收掉，然后迈步走到了血池旁边。

    泣血大阵爆裂，血池旁边的那五座雕像尽数碎裂崩溃，不过血池却没有多少损毁。

    他朝着血池底部望去，面色微微一怔。

    池底的那道血色光门此刻已不见了踪影，不知何时消失的。

    一个人影此刻正躺在池底，一动不动，却是符坚。

    韩立目光一闪，纵身跃下，来到符坚身旁，神识一探。

    符坚体内各处已经几乎没有完好的地方，无论是筋肉，还是五脏六腑全部都到了崩溃边缘，眼看就要完全散架一般，丹田内厄元婴也濒临崩溃。

    他身上虽然还残留了些许气息，却也在飞快消散，恐怕要不了多久便会彻底消失。

    韩立对符坚并无多少好感，两人先前还颇有摩擦，只是看到他如今这幅模样，心下也颇为唏嘘。

    不过他自然不会出手为其救治，更何况他也没有那等逆天手段，很快便移开了视线，朝着那道血色光门原本所在之地望去。

    然而那里如今却是空空如也，一丝痕迹也没有留下，似乎从未有过那道光门一般。


------------

第九百七十二章 私怨

    韩立目光闪动，朝着周围望去，面露沉吟之色。

    他虽然在后殿找到了泣血大阵的阵图，但此阵为何会出现在这里，还有血色光门里面的那股气血之力是从何处而来，却仍旧一无所知。

    看厄脍的样子，恐怕他多少知道一些。

    韩立抬头望天，心中念头转动不停。

    厄脍和沙心都毫不迟疑的离开了此地，看来那具圣骸定然不在此处，多半藏在大墟更深之地。

    不过为了追寻紫灵，也为了能离开这积鳞空境，就算再危险，他也不能退缩。

    韩立长呼出一口气，似乎将心中的担忧尽数吐出，面色恢复了平静。

    他两手虚握，体表白光大盛，全身上下浮现出密密麻麻的玄窍光点，足有四百七十五处之多。

    刚刚虽然有卓戈碍事，不过他还是借助泣血大阵之力，在大阵崩溃前，将《天煞镇狱功》前三层修炼圆满。

    更何况，他体内的掌天瓶中吸纳了泣血大阵大半的力量，日后调用出来，还可以继续打通别的玄窍。

    以他此刻的肉身修为，虽然面对厄脍和沙心还不是敌手，但除了他们二人外，其余那些玄城和傀城之人中已无人是他的敌手。

    且以他的身法速度，就算面对厄脍和沙心，逃命应该还有几分把握。

    韩立很快收敛体表白光，纵身回到了地面。

    他目光一转，望向了血池另一边。

    晨阳和轩辕行仍然呆立在那里，一动不动。

    他掐诀一点，二人脑袋上晶光一闪，数道晶莹锁链飞射而出。

    晨阳二人身体一动，立刻恢复了过来。

    两人朝着周围望去，眼见大殿内一片狼藉，比之前毁坏的更厉害，而且除了韩立外，其他人踪影全无，面色不禁连变。

    “厉道友，你……我……”晨阳看着韩立，面上闪过一丝尴尬，说话也吞吞吐吐的。

    “傀城之人都已经离开了，你们若要去追他们，就去吧。”韩立淡淡说了一句，便没有理会两人。

    他身形一晃之下，化为一缕青烟，从墙壁上的大洞飞射而出。

    来到外面，韩立目光一扫四周，眉头不禁微皱了起来。

    在这大墟秘境之中，他的神识之力起不到太多的作用，便只能仔细去探查四周天地中残留的一些波动，来判断沙心那些人究竟去了哪里？

    然而，时间间隔有些太久，虚空中残留的痕迹已经实在太过散乱稀疏，他也只能大致挑了一个方向，身形一跃而起，朝着那边追赶了过去。

    如今的他身上好似充满了一股使不完的力量，举手投足之间还有些不太适应，一身力道还没办法自如运转，总是会在不经意间带起一阵爆鸣之声。

    几个兔起鹘落，他的身影就已经远遁而去。

    沿途所见，仍是大片大片的建筑废墟，残垣断壁，满目疮痍。

    韩立心念那被唤作“小紫”的黑纱女子，也根本无暇再去探查这些地方，只是一路紧追不舍。

    三日后。

    韩立来到了一片废弃的园林，里面游廊环绕，分布着一座座形态各异大小不一的假山，面积颇为宽广。

    他沿着园林游廊向前赶路时，忽然听到左前方似乎有阵阵兵刃交击之声传来，当中还夹杂着一些颇为熟悉的娇叱声。

    韩立眉头一皱，压下一身星辰之力波动，没有在跃身而起，而是小心潜行了过去。

    出了园林，又向前行了十数里，经过一片拥挤的废墟后，他来到了一座直径足有数万丈的巨大地陷深坑外。

    他躲在一面崩毁一般的青石影壁后，朝着下面打量过去。

    只见深坑之中，轰鸣之声不断。

    一名身着骨铠的白衣女子，一手握着一道白色骨鞭，一手提着一杆白色骨枪，身形在深坑底部上下翻飞，手腕拧转之际，骨鞭就如同活物一般肆意扭动，不断劈打向身外一名手持战刀的黑甲男子。

    鞭影落处，白光疾闪，当中便有声声惊雷炸响，激得虚空震荡不已。

    “果然是她……”韩立暗道一声。

    那白衣女子不是别人，正是骨千寻，而正与她交战之人，则正是大皇子石斩风。

    他的身上不知何时，换上了一套紫色的魔甲，上面紫光大作，以甲胄硬撼着骨千寻的长鞭，完全承受住了其所带来的攻击，手上还握着一名白骨战刀，不断向着骨千寻迫近。

    骨千寻小腹处有三处血洞，鲜血已经将下身衣裙染出斑驳血痕，看起来就好似一片片梅花绽放在雪地中，可以看出来，她已经明显地落了下风，战败也不过是时间问题了。

    韩立目光偏移，发现距离两人不远处的地面上，正躺着一具女子尸身，其身材娇小，体态婀娜，胸口处炸开了一个血洞，却正是之前跟随石斩风的那名柔媚女子。

    “仓啷啷”一阵响动！

    骨千寻的长鞭卷住了石斩风手中长刀，尖端处如灵蛇吐信一般直刺石斩风面门。

    石斩风向后一退，长刀猛地一拽，刀身上的骨鞭立即收紧。

    “给我破！”其口中发出一声暴喝，手中长刀上星窍光芒大亮，一股强横无比的星辰之力骤然爆发开来。

    “砰砰砰……”

    一连串爆鸣之声响起，白色骨鞭寸寸爆裂，四散炸了开来。

    骨千寻被其中卷起的气劲冲击，小腹上伤势骤然加重，踉跄着朝后退了一步。

    石斩风却已经提刀赶了上来，朝着她势大力沉地纵劈而下。

    骨千寻脸色苍白，一手横握骨枪，朝着上方格挡而去，与战刀撞击在了一起。

    一股巨力倾轧而下，黑石铺就的地面轰然碎裂，骨千寻齐着膝盖以下，双腿全都陷了下去，口中再次呕出一口鲜血，脸色煞白，浑身颤抖。

    石斩风一刀挑掉了她的骨枪，横刀在其脖颈上，面色狠厉道：“是谁指使你偷袭于我？”

    骨千寻目光有些恍惚，瞥了一眼远处那具尸体，心里有些可惜。

    方才若不是此女不惜性命，替石斩风挡下那一击，原本她是有机会杀了他的。

    “要杀便杀，多问何益？”骨千寻深吸了一口气，缓缓说道。

    “千机殿那边还等着我呢，没工夫跟你在这里磨蹭，既然你一心求死，我就成全你。”石斩风冷笑一声，手中长刀一抬，作势就要朝她头上砍去。

    这时，“嗖”的一道破空声响起。

    一团火球爆射而至，“锵”的一声打在石斩风的长刀上，力道之大简直匪夷所思，直接将其打得一个踉跄。

    石斩风瞥了一眼骨刀上的印记，发现竟是一块已经烧红熔化了的石头，正顺着刀身缓缓向下流淌。

    他忙扭头朝远处望了过去，就看到一个高大人影，手里正拿着三四块核桃大小的石块，一上一下，一抛一接，缓步朝着这边走了过来。

    “是你！”在看清其面容之后，石斩风不禁神色一变，惊讶道。

    “厉道友……”骨千寻神色复杂，也喃喃道。

    “大殿下，别来无恙啊……”韩立嘴角噙着笑意，说道。

    石斩风看着眼前的韩立，眼睛不禁微微一眯，心中升起一丝异样之感，总觉得眼前这个人，和他印象里的似乎又有些不同了。

    “怎么，厉道友要插手我与她的私怨？”石斩风眉头一皱，问道。

    “她和你有没有私怨我不知道，但我和她还有些事要谈，请大殿下回避一二。”韩立脚下步伐不停，淡淡说道。

    “凡事也得讲个先来后到吧！等我和她的私怨处理完，你在和她好好谈谈吧。”石斩风讥笑一声，手腕再度一转，刀势更加凌厉，再度朝着骨千寻的后脑处削了过去。

    韩立目光一闪，掌心灿烂白光亮起，手指一搓之下，手心中的普通石块瞬间变得火红。

    他手腕一抖，掌心中便有一声轻微雷鸣响起，继而便是一道悠长的破空声。

    只见四块火红碎石脱手而出，化作四道相互纠缠的火红弧线，瞬间飞至石斩风身前，两枚直接打向其手中战刀，另外两枚在分别飞向他的丹田和心口。

    石斩风悚然一惊，手中长刀猛地一提，连忙护在身前。

    打向战刀的两枚火石落空而去，打向其身躯的两枚火石，则落在了战刀上。

    “铿锵”

    两声爆鸣响起，白色骨刀骤然一震，撞击在了石斩风的胸膛上，将其连人带刀打退出去近百丈，双腿如犁一般，在地上划出两道深深的沟壑。

    稳住身形后，石斩风瞥了一眼刀身上浮现出的两道明显裂痕，眉头拧成了疙瘩。

    “看来厉道友在这大墟之中又有机缘，还真是让人羡慕！罢了罢了，既然你执意要救她，我便卖你个面子。”石斩风顿了一顿，神色恢复自然，微微一笑，开口说道。

    其话音刚落，手中的白骨战刀就“咔”的一声，断成了两截。

    他神色自若，随手将刀柄扔掉，抛下一句“山高水长，咱们后会有期”，身形长掠而起，朝着远方跃身而去，很快消失在了视线尽头。

    韩立任由其离去，没有阻拦，转身朝骨千寻缓步走去。


------------

第九百七十三章 追寻

    骨千寻望着韩立渐渐走近的身影，面色一阵阴晴变化，不知在想些什么。

    “手上的东西可以松开了，没必要跟我玉石俱焚吧？”韩立瞥了她一眼，说道。

    骨千寻闻言，整个人身子一松，看起来反倒恢复了一些气力。

    她将手中一枚白色玉收入袖中，向后一倒，瘫坐了下来，用手拽着缓缓将两只小腿从地下拔了出来。

    “你我之前已经反目，为何要出手救我？”骨千寻取出一枚兽丹服下，开口问道。

    “先前遇到六花夫人，他已经帮我解除了黑劫虫之患，此番出手救你，也算是偿还了他的恩情。”韩立见她伤势虽重，却无生命危险，缓缓说道。

    “你见到他了？他怎么样？”骨千寻闻言，急忙问道。

    “他很好，之前被厄脍带走了，或许是去了圣骸所在的地方了。”韩立缓缓说道。

    骨千寻听罢，神色一缓，稍稍安下了心。

    “你究竟是什么人？”韩立忽然问道。

    “你应该已经知道了吧？没错，我的确是三皇子留在积鳞空境中的棋子。当年若非他安排庇护，我早已经跟随母亲一起，死在了杜青阳的手下，而能够成长至今，并最终报了母仇，也都是拜他所赐。所以这次，他命我除掉大皇子和十三皇子，我也不能不遵从。”骨千寻略一犹豫，答道。

    “以前倒真是我眼拙了，没能看出来……”韩立闻言，想起往日与三皇子石破空见面时的种种细节，实在挑不出太多毛病，忍不住叹息道。

    骨千寻以为韩立说的是自己，脸上也露出一抹苦笑神色，说道：

    “若是可以，我是真的不愿意与你为敌。”

    “大皇子随你去杀，必要时候我出手帮忙都不是问题，可之后你若是再对石穿空出手，就别怪我不念旧情，对你下杀手了。”韩立闻言，蹙眉说道。

    骨千寻听罢，目光复杂，半天没有言语。

    “等了这许久，石斩风应该不会去而复返了，你好自为之吧。”韩立说罢，从其身旁跨过，身形一跃，直入高空，朝着远方落了下去。

    骨千寻怔怔无言，沉默良久后，缓缓站了起来。

    她脚步有些虚浮地走到一旁，俯身将自己的那杆白色骨抢拾了起来，深吸了一口气，朝着韩立离开的方向，直追了过去。

    韩立的身形在建筑遗迹间起起落落，移动速度十分迅捷。

    此刻，他的眉头微蹙着，心绪有些纷乱。

    这趟积鳞空境之行耗时实在太久，本想着很快找到紫灵，就能够立即返回，却不成想陷入了这玄隗两城的纠葛乱斗中。

    两城之间的尔虞我诈本就已经足够让人头大，现在又明显能够看得出，大皇子石斩风和三皇子石破空也都牵涉其中，形势也就变得越发复杂起来了。

    相比于石斩风的亲身涉险，韩立更加在意石破空的隔空布局，从骨千寻身上就能看出，石破空在这积鳞空境中也已经经营颇久了。

    而他们两方，都对这个一直被当做不毛之地的积鳞空境如此感兴趣，想来原因应该也就只能与大墟中的那具圣骸有关了吧？

    想到这里，韩立心中不禁微微一紧，难不成石穿空主动跟随自己来此，也是为了这个？

    “与其猜测这个，还不如想想蟹道人是怎么回事……”韩立自嘲一笑。

    自打进入积鳞空境以来，他就发现自己与蟹道人之间的联系，好像变得越来越微弱了，倒不是彼此之间的神魂联系被斩断了，而是从心里感觉上，越来越觉得他变得陌生了。

    在一回想蟹道人给他的玉简上记录的那些内容，韩立越发好奇蟹道人的目的究竟为何？

    他甚至觉得，蟹道人口中的主人，是不是就是那具圣骸，或者就是这大墟曾经的主人，否则为何玉简中能够记载，那镂空圆球的准确位置和获取方法？

    而此刻他一路追索的线路，也都是那玉简中大略提到过的。

    复行数百里，沿途开始出现大面积的崩塌毁坏遗迹，痕迹基本上都是新的，波及范围极广，看起来似乎是之前厄脍和沙心追逐打斗留下来的。

    韩立每每停下稍作探查，之后便又继续追赶。

    ……

    时间一晃，又过去了半个多月。

    韩立经过不断追寻，终于来到了一座占地面积极广的白石广场上。

    广场四周，竖有四座九层尖塔，分别伫立于广场四个角落。

    而在广场正中央，则伫立着一座气势雄浑，规格远超之前在大墟中，所见到的所有殿阁建筑的琉璃宝顶大殿。

    与沿途所见到的遗址和废墟不同，这座呈圆形攒顶的琉璃宫殿保存得极为完好，无论是屋顶琉璃瓦片还是殿周通顶巨柱，全都光亮如新，没有半点岁月斑驳痕迹。

    韩立远远望去，就见正对着他的殿门内，两扇巨大的雕花镂空殿门正敞开着，高大的门楣上方，悬挂着一块描金横匾，上面写着三个古篆大字。

    “千机殿……”韩立默念了一声，忽然记起，之前石斩风似乎也提到过这个名字。

    想到这里，他眉头一蹙，压下身上气息波动，飞速来到了宫殿近前。

    靠近宫殿时，韩立注意到，地面上的石砖上开始出现了大量的星辰符文，在大殿外数千丈的范围内铺展开来，显然是一个十分复杂的符阵。

    等到了宫殿下的廊阶上，符纹图案再次一变，又集成了另一座符阵。

    临近殿门处，韩立就发现敞开的殿门上，到处都有焦黑痕迹，原有的禁制已被完全破坏。

    他没有急于进殿，而是从一旁探过身子，朝内打量了进去。

    只见大殿内混乱一片，到处都是东倒西歪地石架和石桌石椅，有的已经彻底崩碎成了齑粉，显然是刚刚经过了一番阵势不小的打斗。

    韩立屏息凝神静听了片刻，发现殿内寂静一片，似乎没有半点声响。

    他身形随即一闪，进入大殿之内。

    大殿当中空荡荡的，既没有厄脍几人的身影，也不见沙心等人的踪影，只有满地狼藉的桌椅碎片，和一具具身形高大的骨甲傀儡。

    韩立眉头微皱，在大殿里仔细探查起来。

    经过一阵查看之后，他发现这些骨甲傀儡，似乎与之前在大墟别处遗迹见到的系出同源，而并非是傀城所操控的傀儡，想来应该是原本镇守此处大殿的傀儡。

    就在这时，他忽然瞥见大殿后方一片崩毁碎裂的桌椅旁，有一座看起来并不起眼的黑色石椅还完好无损地伫立在原地。

    他走上前去，绕着石椅转了一圈，嘴角勾起一抹笑意。

    韩立两手抓住黑色石椅的椅背，双手骤然发力朝着一侧一拧转。

    一阵“嗤嗤”的摩擦之声响起，石椅旁露出来一个黑漆漆的通道，朝着地下延伸开去。

    韩立略一犹豫，还是跳入洞中，沿着里面的一架石梯朝着下方走了进去。

    在黑暗中前行数百丈后，石梯尽头出现了一个一人高的门洞，里面有丝丝缕缕风声和阵阵含糊不清地话语声传了出来。

    韩立先是放缓步伐，尽量减少自己带来的声响，在靠近门口时，却是运转起羽化飞升功，身形骤然一闪，就进入了门洞之内。

    一入门洞内，韩立心神稍稍放松，洞内并无人埋伏。

    他藏身在一块半人高的怪石后方，小心翼翼地朝着前方打量过去。

    只见怪石前方，就是一片占地面积足有数千丈的巨大血湖，里面充满了殷红的血液，正如湖水一般微微荡漾着。

    湖面之上笼着一层血色霞光，在一片朦胧血雾中闪烁不定。

    韩立在湖面上逡巡良久，忽然目光一闪，看到湖面正中处，竟然漂浮着一具水晶棺材。

    水晶棺上宽下窄，体积足有十数丈大小，通体透明，没有半点瑕疵，上面铭刻着一幅十分复杂的符纹图案。

    韩立仔细查看之下，就发现那符纹虽然繁复，但其核心却是一个五芒星图，只是当中又嵌入了其他至少五种符阵，彼此之间环环相扣，十分精妙。

    在那水晶棺中，韩立看到了一具高达十丈，通体骨骼莹洁如玉的尸骸。

    光看那尸骸的外观，就能明显发现，其头颅上生有尖骨，口中也有外翻的长牙，骨骼之上似乎还有一层层鳞片一样的纹路覆盖，乃是一具魔族尸骸。

    就在这时，韩立忽然心头一动，在若隐若现之间，他的神魂出现了些微波动，似乎感受到了蟹道人的气息，只是却无法准确找到蟹道人的位置。

    他略一思量，立即闭上了双目，开始用神识仔细去感应。

    结果，不过数息之后，韩立就重新睁开了双眼，脸上却浮现出了一抹惊疑不定的神色。

    他惊讶地发现，蟹道人与自己之间的神魂联系，似乎正在逐渐变得越来越弱起来。

    “你这叛徒败类，当真要继续执迷不悟吗？”就在这时，一声怒叱忽然从血湖对岸传了过来。

    韩立收敛心神，忙朝那边凝视过去，却见傀城众人正在沙心地带领下，与厄脍对峙着。

    六花夫人就站在厄脍身后，而石穿空则瘫倒在其脚边，不知是仍处在昏迷中，还是被厄脍以什么禁制禁锢着？


------------

第九百七十四章 魔君的身份？

    “沙心，执迷不悟的人一直都是你！我且问你一句，你我等了这无尽的岁月，为的究竟是什么？”厄脍单手一横，反问道。

    沙心没有说话，双目死死盯着厄脍，眉宇间的神色一片肃然。

    “你我被困居于积鳞空境这么多年，你所辖的傀城，与我玄城也恩怨纠葛了这么多年，此番你主动来找我，说要联手进入这大墟故地，你的目的不正是和我一样吗？又何必再提什么陈年旧事，行这自欺欺人之举！”厄脍冷笑了一声，又说道。

    “不要拿我和你相提并论！”沙心一字字说道。

    “沙心，看在过去的份上，我再奉劝你一句。如今魔君的尸骸就在眼前，你与我将之平分，则各自大道可期。届时想要离开积鳞空境这片牢笼，还不是轻而易举？等到了魔域或是仙界，可就是天高任鸟飞的大自由了。”厄脍朗声大笑，说道。

    “魔君……”

    韩立听闻此言，目光不由又朝着血色湖面中心上漂浮的那具水晶棺材一眼。

    此刻的他，心中几乎就可以肯定，水晶棺材中的魔族尸骸，应该就是他们口中的“圣骸”了，只是为何厄脍要称其为“魔君”？

    一念及此，他又不禁联想到了蟹道人，其似乎与这积鳞空境之间，也有着不少说不清道不明的关系。

    或者说，这位“魔君”会不会就是蟹道人当年的主人？

    “蟹道友，你可在此？”韩立尝试以神念联系询，结果却是根本无人回应。

    就在此时，沙心的声音响了起来。

    “你以为我这次找你联手，为的是和你一样的苟且目的？那你可就大错特错了，实话告诉你，我已经找到了复活主人的方法了。”沙心嗤之以鼻道。

    “嘿嘿，复活？看来你还是大梦未醒啊……当年魔君合道失败，早已身陨道消，只留下这一具尸骸，根本没有可能复活，否则这大墟又岂会沉寂这么多年？我倒是希望魔君没死，这样我就不必困局于此这么多年了！我劝你不要死心眼，行那无谓之事。”厄脍脸上嘲讽之色一闪而逝。

    “狼心狗肺的东西，若不是你的背叛，在主人合道的关键时机引来魔主插手，主人定然能够合道成功，进阶道祖境。”沙心怒骂道。

    “哼……你根本什么都不知道，当年即使没有魔主插手，他也成功不了。”厄脍冷哼一声，开口说道。

    “主人惊采绝艳，其手段本事又岂是你能知晓的？当年若无主人栽培，你早都不知道在哪片污秽之地化作粪土了，现在竟然一口一个魔君，敢不尊称一声主人……”沙心怒斥道。

    “够了，他当年授我修行之法，不过是看中我的资质，为自己培养一个打手罢了。我不像你，当人棋子任人摆布，还甘之如饴。不过，当年我选玄修，你选傀道，倒是早有定数，你注定一辈子都是魔君的傀儡罢了，连他死了这么多年，你也摆脱不了。”厄脍怒喝一声，打断了沙心的斥责，说道。

    “不管你说什么，这次也休想得到主人的尸骸，以满足你的一己私欲。待我将他复活之后，再由他亲自与你清算当年的背叛之仇。”沙心压下怒气，神色渐平道。

    厄脍闻言，瞥了一眼脚边躺着的石穿空，笑道：

    “你手上没有魔族皇家血脉，只怕连那具水晶棺都打不开吧？我手上可是有一个货真价实的皇子殿下，你若是肯与我合作，我们就都能从中得利。否则，就都只能空看着眼前这座宝山，谁也别想进去。”

    “厄城主此言差矣，我们圣族虽然血脉珍稀，却不止十三弟一人有。而我的，反而还要更加精纯一些的。”不等沙心答话，其身后忽然闪出一名头戴罩帽的高大身影，朗笑着说道。

    说话间，那人将头上罩帽摘下，露出一头白色长发，容貌虽普通，却带着一股迥然气质，一双罕见的深紫瞳孔中泛着点点光亮。

    韩立目光扫过，眉头不禁微微一蹙，发现此人正是大皇子石斩风。

    厄脍见状，神色终于一变，脸上顿时浮现出一抹狰狞之色，咬牙道：

    “我如此苦口婆心的规劝与你，也算仁至义尽了，你还不死心，那我们也只好拼个鱼死网破了。”

    一语说罢，他双足猛一跺地，整个地下空间都随之猛地一震，血湖之上涟漪大动。

    厄脍的身影化作一道轻烟，消失不见，下一瞬却陡然出现在了石斩风身后，猛地探出一掌，五指如钩朝着其头颅上猛抓了下来。

    石斩风目光一闪，已经发现了不对，可是身体反应却终究慢了一步，想要闪避，却已经来不及了。

    眼见其指尖就要刺入其头骨之中时，一杆白色骨槊突然从旁刺出，“铮”的一声，点在了厄脍的手腕处。

    石穿空余光瞥见，昆玉正双目怒睁，双手握着一杆通体闪着星辰光芒的白色骨槊，从一旁横刺了过来。

    只见那骨槊长杆弯如弦月，却也只是将厄脍的手掌稍稍顶开寸许，堪堪避过了石斩风的头颅，带起的劲风却呼啸而过，在其俊朗的脸庞上，留下数道醒目的血痕。

    石斩风抓住这一空挡，身形一矮，足尖猛一等地，身形骤然前冲，手长猛地抽出一柄白色的三棱骨剑，上面星窍光芒大作，骤然直刺向厄脍的小腹。

    厄脍手腕一收，将那骨槊崩开的同时，蓦地提膝，竟是直接以膝盖顶住了三棱骨剑。

    只见其腿上密集玄窍亮起，一层朦胧白光就如铠甲一般庇护其外，挡住了骨剑尖端，任其上星窍光芒狂闪，却始终无法刺穿，难有寸进。

    “找死！”厄脍冷哼一声，猛地弹腿一踢。

    其足尖之上，顿时有一团凝实白光炸裂开来，直奔石斩风面门。

    后者见势不妙，手中长剑不退反进，猛地一刺之下，接着那股反弹之力骤然后掠，直接拉开了近百丈的距离。

    然而，他退开的速度虽快，却根本不及厄脍，身形尚未站稳之时，就已经被追了上来。

    厄脍显然很急于除掉石斩风，在近身的瞬间，其腰身猛然一转，带动整条脊梁如蛟龙出海一般环环耸动，发出阵阵雷鸣般的声响。

    其右臂之上肌肉鼓胀，层层白色星光爆发而出，一股爆炸性的力量从其拳端狂涌而出。

    拳头未至，石斩风神色骤变，只觉得呼吸都有些不畅，周身虚空似乎都有些扭曲，以至于他的身形移动，都变得异常艰难起来。

    韩立看着这一幕，心中都有些骇然，先前厄脍明明遭受了那么严重的伤势，才过去没多久，竟然就已经恢复到了如此地步？

    这一击之威，饶是现在的他，也没有把握能抵挡下来。

    就在这时，异变突起！

    伴随着一声声爆鸣接连响起，厄脍周身之外，十二枚金属圆球上同时绽放出刺目光芒。

    紧接着，十二具身上星光熠熠的骨甲傀儡从中浮现而出，手中各自握着一道尖端带有弯刃的白色骨链，同时抛飞而出。

    只见十二道白色骨链化作道道白色飞虹，交错掠空而至，如一张蛛网般笼罩了下来。

    厄脍见状，砸向石斩风的拳头势头一转，朝着上方挥了过去。

    其拳头上一片白色星光炸裂，好似撑开了一方灿烂星辰，一道道令人炫目的流光冲天而起，撞向了白色骨链织成的大网。

    这时，那骨链大网之上，所有星窍忽然光芒一闪，竟是不再喷涌星辰之力，而是化作一个个小型漩涡，从中涌出阵阵强大的吞噬之力。

    厄脍这一拳打出的星辉流光，竟是如同流水一般被其吸纳一空，彻底失去了威力。

    “这是……”不等其惊讶完毕，骨链大网已经彻底笼罩了下来。

    “结阵”

    一声娇叱传来，那十二名骨甲傀儡单手一掐法诀，脚下步伐纷纷变换，动作整齐划一，瞬间就完成了结阵。

    骨链大网上立即闪过一片银色电光，化作一道银色雷球，将厄脍困在其中。

    韩立闻声，皱眉望去，发现那名被沙心唤作“小紫”的黑纱女子，此刻正盘膝坐在地面之上，在其身前摆有一副黑石阵盘，上面放着正放着十二枚白色棋子。

    能够同时控制十二名傀儡，令其整齐施法布阵，本就不是一件简单的事情，然而做到此事的人，竟然不是沙心，而赫然是她！

    手持骨槊的昆玉，就站在其身旁不远处，戍卫着她。

    韩立正惊讶间，就听厄脍嗤笑一声，道：“就凭这粗陋法阵，也想困住我厄脍？”

    说罢，他身上玄窍光芒大放，抬起一拳朝着笼罩着他的骨链和电网上，猛砸了上去。

    “轰隆”一声巨响！

    他拳上星辰光芒刚刚绽放开来，骨链上的那股吞噬之力就再次浮现而出，将其释放出来的大部分力量都吸纳了进去。

    与此同时，电网之中一片银色电光狂涌而出，劈打在了厄脍的身上，溅起大片火花。

    电光过处，骨链大阵依旧完好，只是十二名傀儡的身上，不约而同地浮现出了一丝肉眼难辨的细小裂痕。

    而作为控制法阵的“小紫”，身躯也是猛然一颤，显然承受着不小的压力。

    “此阵自然困不住你一世，不过能够困住你一时也就足够了。”沙心瞥了一眼小紫，面无表情地说道。

    说罢，她向石斩风使了个眼色，二人便先后从岸边跃起，几个起落后便已到了血湖中心。


------------

第九百七十五章 苦肉计

    沙心与石斩风二人足尖在血色湖面之上轻轻一点，身形落在了那具水晶棺旁，凭水而立，湖面上随即荡漾起阵阵涟漪。

    沙心望着水晶棺内的那具骸骨，眼中闪过一抹复杂之色，深深吸了一口气，说道：

    “石道友，借你精血一用。此事过后，答应你的绝不食言。”

    石斩风点了点头，没有说话，抬起手掌，在三棱骨剑上重重一抹，掌心中便划开一道口子。

    只见其暗自运转体内星辰之力，掌心处便有缕缕殷红中带着些许金色光泽的血液，从伤口处渗了出来。

    沙心见状，从袖袋中取出一支白骨雕琢而成，上面满是镂空花纹的星澜笔。

    一挥之下，星澜笔犹如饱舔浓墨一般，沾满了石斩风的精血，开始笔走龙蛇，在水晶棺上急速描画了起来。

    一道道殷红血迹化成一道道线条，绘制成了一幅铺满整个棺椁的血色符纹大阵，与水晶棺上复杂的五芒星图两相契合，融为了一体。

    韩立皱眉望去，但见水晶棺上红光大作，棺身巨颤不已，使得整个血湖都随之荡漾不已。

    只见一层血红湖水如活物一般蔓延而上，将整个水晶棺材都包裹了进去，化作了一个巨大的血茧。

    “轰隆”一声巨震。

    厄脍再次对围困他的骨链大阵发起了攻击，威势依旧强横无匹。

    雷电包裹的禁制大阵，依旧吸收了其攻击中蕴含的星辰之力，也挡下了这一击，只是四周那十二具骨甲傀儡身上的裂纹，也随之多出了一倍。

    只听“咔”的一声轻响。

    “小紫”面前的阵盘上，十二枚白色棋子上，也全都裂开一道缝隙。

    她身子猛地一颤，黑纱覆盖下露出的脸颊上，苍白一片，全无血色。

    韩立注意到这一幕，神色微微一紧，眼中浮现出一抹犹豫之色。

    如今的形势下，自己若是贸然出手，难保厄脍和沙心会做出什么举动，况且他可不敢保证自己的临时出手，会不会反而弄巧成拙，导致“小紫”这里出现什么变故。

    虽然他清楚这“小紫”多半便是紫灵，但此时显然不是相认之处。

    就在这时，那被血茧包裹着的水晶棺上，突然传来一声沉闷声响。

    紧接着，血茧上的血水“哗啦啦”地流淌而下，那具传说中的圣骸竟然从中裸露了出来。

    有些奇怪的是，之前盛装着他的水晶棺材已经消失不见，仅剩下一块血红色的晶石板还托着他的尸身，漂浮在血湖之上。

    圣骸现世，没有想象中的盛大异相出现，那具尸身之上，甚至没有太过强烈的波动传出，看起来就与一具寻常魔族尸身，没有什么两样。

    可韩立的目光，落在其身下那块血色晶石板上时，眼中不禁闪过一丝异芒。

    他发现那晶石板上布满了玄妙无比的符文，其中大多数他都未曾见过，只是当中他能够认出来的那一小部分，就已经表明了这晶石板的作用，正是为了镇压这尸身上的血气之力。

    厄脍目光透过雷电望向这边，眼中贪婪之色越发旺盛，再度疯狂施展手段攻向困住他的大阵。

    沙心见状，目光一凝，收起所有追忆愁绪，双手在身前快速结印。

    只见其口中轻声吟诵，十指轮转如花瓣绽放，在身前掐出一个古怪至极的法咒，手掌在自己小腹处，轻轻一按。

    一道白色炫光随即从其小腹处亮起，其那看似血肉紧实的腹部，竟然传来阵阵机括转动之声，雪白的皮肤向外一翻，竟如莲花绽放一般，打了开来。

    “竟然将自身改造成了傀儡……”六花夫人见状，有些惊讶道。

    韩立也是眉头一皱，显得十分意外。

    而随着其小腹处豁口张开，一道耀眼的血色光芒从中透了出来。

    血湖四周，除了沙心和厄脍之外，几乎所有人目见血光，脸上都无一例外地露出了一副震惊无比的神色。

    只见那血光之中出现的，竟然是一颗封禁在水晶圆球中的鲜活心脏。

    透过水晶圆球，韩立看到那颗心脏，竟然还在一张一弛地跳动着，他的耳中，甚至还回响起了那心脏跳动时的声音：

    “咚咚，咚咚，咚咚……”

    与此同时，一股强烈的生命气息，也从那心脏中传了出来。

    取出心脏后，沙心小腹处的豁口开始层层闭合，如莲瓣收拢，恢复如初。

    只是她整个人的气息都随之变得衰弱了几分，就像是在瞬间被抽掉了一半气力，脸色也变得煞白。

    “哈哈……没想到为了守护这颗心脏，你竟然将其供养在自己体内，却不敢从中有丝毫攫取，怪不得你这么多年一直没有什么长进，修为反而消退不少，可真是愚蠢透顶！”厄脍见状，大笑道。

    沙心背对着厄脍，没有去看他，只是取出一枚兽丹服下，而后双手握住水晶圆球，掌心开始亮起耀眼白光，想要将封印其中的心脏取出来。

    就在此时，异变陡生！

    沙心神色陡然一变，口中发出一声闷哼。

    其胸口处，一截白色尖骨蓦地突刺而出，直接刺穿了她的心口。

    那白色尖骨上有三棱凹槽，引导着其心脏的血液汩汩流出，瞬间就染红了半个身子。

    “沙城主，对不住了……”站立在沙心身后的石斩风，面无表情地说了一句，手中三棱骨剑猛地一绞，一阵破碎之声随即从其胸腔中传了出来。

    沙心随即猛地喷出一口血液，身形猛然扭转，一掌朝着石斩风的头颅劈了下去。

    后者却早已经松开了三棱骨剑，身上玄窍骤然亮起，速度竟是快到了极点，从其身侧一滑而过，掌心中却不知何时已经多了一柄白骨短刀，顺势便刺入了沙心的小腹。

    与此同时，其身形骤然暴起，一把夺下了沙心手中的水晶圆球，足尖一点暴退到了血湖另一边，与沙心等人皆拉开了距离。

    不等众人从眼前陡生的变局中回过神来，血湖岸边又有爆鸣之声响起。

    只听“轰”的一声巨响！

    大片银色电光炸裂开来，化作无数银色蛇电，攒射向了四面八方，直震得整个地底空间都震荡不已。

    电光之中夹杂着无数白色断骨，四散飞射，将上方穹顶和四周山壁击打得千疮百孔。

    韩立目光一缩，身形向下一矮，一截断裂的白骨弯刃就飞旋而至，将遮掩他身形的那块怪石，给削平了开去。

    围困厄脍的骨链大阵终于破碎，所有的十二具骨甲傀儡，身上白光一闪，纷纷爆裂。

    那十二枚白色棋子，也随之“啪”的一声炸裂，连带着整块黑色阵盘也崩裂开来，控制大阵的“小紫”受到这股巨力反噬，身子猛然向后倒去，口中随之喷出一口鲜血。

    厄脍脱困之后，没有去理会“小紫”，看了一眼胸前还刺有骨剑的沙心，又望向了石斩风，笑道：“大皇子，心脏已然到手，厄某就先恭喜一声了……”

    “呵呵，多谢厄城主成全。”石斩风满脸笑意，回道。

    “原来，呃……你们早已经串通在了一起。”沙心反手抽出刺入她心脏中的三棱骨剑，眉头狠狠皱了一下，一字一句说道。

    “沙城主，得罪了。怎么样，先前我与大皇子上演的那幕苦肉计，戏份可还算足？”厄脍笑道。

    沙心闻言，默不作声。

    先前厄脍追杀石斩风，她并没有立即出手阻止，为的就是看清其究竟是不是自己这一方的人，却不成想道高一尺魔高一丈，那两人还是骗过了自己。

    她探手从怀中取出一只寸许高的黑色石瓶，拔出瓶塞朝着手心一倒，一团金色沙粒一样的东西就淌了出来。

    沙心手掌一攥，将其朝着自己心口处的伤口一抹，金沙立即如同活物一般涌入了其中，将那还在渗血的伤口修补了起来。

    “没了心脏，你已经没有复活主人的可能了。我愿再给你一次机会，与我共享这具圣骸，如何？”厄脍看向沙心，第一次称呼了一声“主人”。

    “小紫，不惜一切代价，夺回心脏。”沙心没有回答他，只是手掌心处分裂而开，从中露出一颗龙眼大小的金属圆球。

    “看来你是打算与我对抗到底，那也就别怪我不念旧情了。”厄脍冷哼一声，身形一跃而起，朝着圣骸湖心落身而去。

    沙心手掌一挥，双手一掐法诀。

    金属圆球飞射而出，在半空中光芒大作，一具身高十丈的怒目金刚从中浮现而出，其浑身好似铜浇铁铸，身上錾刻出来铁衣袈裟，身后生有八臂，全都赤手，上面肌肉鼓胀，筋络暴起，看起来就充满了爆炸性的力量。

    只见金刚眼中红光骤亮，身后八臂同时轰击而出，顿时裹挟起一阵狂暴风雷。

    厄脍见状，嗤笑一声，抬起一拳，迎面砸了上去。

    其身上千余玄窍光芒频闪，如群星璀璨，一拳即出，呼啸作响！

    漫天拳影如海啸一般铺天盖地狂涌而去，与金刚八臂轰然撞击在了一起，半空之中立即铿锵之声大作，卷起阵阵狂暴气浪。

    整个地底空间回响不断，轰鸣之声，震耳欲聋。

    另一边，已经重新坐起的“小紫”，身前重新出现了两具模样古怪的傀儡，一个虽人形俱备，却背后生有四道金属羽翅，另一人虽是兽形，如虎豹伏地，却长有一颗少女头颅。

    在其操控之下，两具傀儡一左一右，一上一下，朝着石斩风冲了过去。


------------

第九百七十六章 摘心

    石斩风似乎早有防备，并未移动身形，只是单手一翻转，掌心多出了一枚金色圆球，往上方一抛。

    只见金色圆球上一片光芒涌动，传来阵阵机巧转动之声，接着圆球爆发出一团金光，将其身形淹没。

    金光眨眼间敛去，金色圆球已经消失不见，取而代之的却是一只数丈方圆的金色牢笼，将石斩风身形护在其中。

    羽翅傀儡飞至跟前，背后四道羽翅同时朝前一扇，一根根飞羽模样的白色光刃爆射而出，如疾风骤雨般朝石斩风疾射而去。

    光刃所过之处，将整片虚空撕扯得支离破碎，现出一道道一闪即逝的黑线。

    另一侧，兽身傀儡也已经疾驰而至，少女模样的头颅突然一歪，口中一道白光涌起，化作一串银色闪电，劈打了过来。

    电芒与火星顷刻间淹没了整只金色牢笼，飞刃交击之声和雷电轰鸣之声此起彼伏，经久不息。

    韩立目光盯着金色牢笼内，眉头忽然一挑。

    只见电光火星退去之后，金色牢笼上除了多出来许多伤痕印记之外，竟然完全没有破溃。

    而在那牢笼当中，石斩风安然无恙，正一脸肃然的手握一颗水晶圆球，另一只手的食指上淌着鲜血，在水晶圆球上不断划动着，似乎正要将那层水晶禁制祛除。

    韩立眉头皱起，有些犹豫着要不要将之抢夺过来。

    他也明显感受到了，这颗被封印于水晶球内的鲜红心脏当中蕴含的气息极不简单，一看便知是堪比之前泣血大阵一般的宝物，且与这具躺在水晶棺材中的“魔君”尸骸有不小的关联。

    虽然他对于沙心能否成功复活“魔君”原本并没有太大的兴趣，但心中却又怀疑其与蟹道人或许有关，且若是就这般仍由此宝被石斩风白白得去，也着实有些可惜。

    可若是此时出手抢夺，一定会被当做想要坐收渔利之人，皆时若厄脍与沙心一旦联手对付自己，他可没有任何把握能够应付，甚至连逃走都无法做到。

    韩立正犹豫之际，目光一瞥之下，忽然注意到，一直趴在地上一动不动的石穿空，肩膀突然不易察觉地耸动了一下。

    他眉头微微一挑，传音给石穿空道：“石兄，你可还好？”

    只见石穿空肩头明显又动了一下，站立在其身旁的六花夫人也忍不住移目看了他一眼，只不过什么话也没说，什么事也没做，就又将目光移了开来。

    等了片刻之后，韩立心湖之上才传来了石穿空的声音：

    “厉兄，我还好……你……能否帮我一个忙？”

    “你再忍耐片刻，等他们争斗再激烈一些，我便设法救你出来。”韩立传音说道。

    “不，先不用救我……请务必从石斩风手上，夺下……夺下那颗心脏，无论如何不能让其吞噬那颗心脏，否则……后患无穷……”石穿空不知道是伤势过重，还是受禁制影响，传音的话语都显得有些断断续续。

    “石兄，那颗心脏到底有什么功用，为何石斩风要如此处心积虑的夺取？”韩立没有立即答应，而是蹙眉问道。

    “心脏具体功用……我也不全清楚，只是此物对石斩风极其重要……甚至，甚至是帮助其跨过大罗关隘的重要宝物，一旦被他吞入腹中炼化……那你我便不用再回圣域了……”石穿空语气越发急促道。

    韩立心念微动，正想说话，突然神色一变。

    金色牢笼之内，一股浓郁无比的气血之力和旺盛至极的生命力，从中涌动而出。

    石斩风竟已经破开了水晶球的禁制，正手捧着那颗“噗通噗通”跳动的心脏，双眼之中满是狂热之色。

    “不好……”

    沙心双目怒火欲喷，脸色变得极其难看，她想要分身去夺回心脏，又担心厄脍抢走圣骸，两相犹豫之下，对傀儡的控制就慢了一分。

    只听“轰”的一声巨响，厄脍抓住一线破绽，身形骤然闪至金刚傀儡身后，双臂一舞，拳出如潮，砸向金刚傀儡后腰。

    沙心虽然心念如电，金刚傀儡头颅蓦地倒转，八臂如风火轮一样轮转不歇，迎向金刚拳影，却终究慢了一线。

    八臂防守不及，千百拳已经重重砸落在其后腰之上，本就伤痕累累的金刚傀儡，顿时爆裂了开来，从腰身位置炸成了两截。

    “小紫”秀眉紧皱，双手法诀掐动，全力控制着两具傀儡，攻击越发狂暴，那金色牢笼眼看着已经撑不住了。

    可时间上，终究还是来不及了。

    “蝼蚁们，等本皇子涅槃之后，再来碾死你们……”石斩风云淡风轻地说了一句，抬手就将那颗鲜红心脏送向嘴边。

    他的鼻头轻皱，似乎已经嗅到了一丝腥甜的味道。

    就在此时，一声风雷之声骤然炸响，一道模糊身影从血湖对岸疾射而至，带起的狂风直接掀起十丈高的血浪，在当中形成一道空间巨颤不已的空洞通道。

    石斩风还没来得及反映过来的时候，护着他的金色牢笼就轰然一声，炸成了两半。

    就连被“小紫”控制的两具傀儡，都给这股飓风吹飞了出去。

    韩立从炸裂开来的大片银色电光当中一穿而出，一记上勾拳，结结实实的砸在了石斩风的胸膛。

    “噗……”

    一股凝实的星辰白光，顿时透过其胸膛喷涌而出，直接将其轰击出来一个浑圆血洞，大蓬殷红鲜血顿时如雨水一般泼洒开来。

    石斩风的身躯，也随着这股巨力向上倒飞而起，砸在了穹顶上。

    “轰隆”一声巨响！

    地下空间的穹顶轰然炸裂开来，震裂的碎石竟然没有一块分落而下，全都被那狂暴气劲打穿出了地面，最后也只剩下石斩风的身躯，从穹顶空洞处落了回来。

    血池之中溅起大片血浪，石斩风从血水当中缓缓站了起来。

    他根本没有去看鲜血淋漓的胸膛，而是望着自己空荡荡的双手，发出一声撕心咆哮：

    “不……”

    血湖对岸处，韩立身影已经站定。

    他手里捧着一颗“噗通噗通”跳动的心脏，脸上露出了若有所思的神情。

    其他人见此情形都是一惊，连沙心也是为之一愣。

    厄脍却丝毫没有理会韩立和石斩风的情况，在沙心愣神的瞬间，身形骤然化为一缕青烟，从其身旁一闪掠过。

    沙心大惊之下想要阻拦，却迟了一步。

    厄脍一下晃过沙心，身影一闪便出现在水晶棺旁边，双眸炙热，闪电般的一把抓向里面的尸骸。

    就在此刻，一杆白色骨槊突然从旁刺出，发出刺耳的爆鸣声，点在了厄脍的手腕上，再次将其手腕击偏了出去，却又是那昆玉。

    “找死！”

    连续两次被昆玉阻拦，厄脍眸中冷芒一闪，手掌变掌为拳，反臂一锤打在槊头上，拳头上发出闷雷般的轰鸣声。

    砰！

    白色骨槊槊头被一拳崩飞，并且化为一道白影刺入了昆玉胸口，速度快的不可思议。

    昆玉完全没有反应过来，整个人已经被其击飞了出去。

    一拳击飞昆玉，厄脍另一手反臂一挥，再次闪电般抓向棺内尸骸。

    就在此刻，一道刺目金色光柱从天而降，所过之处虚空波动，发出刺耳尖啸，打向厄脍的脑袋。

    厄脍冷哼一声，刚刚击飞昆玉的拳头猛地上扬，砸向那道金光，下抓的手掌并未停下。

    金色光柱和厄脍的拳头相撞，发出一声轰鸣巨响，滚滚金色光波朝着四面八方爆射扩散。

    厄脍全身动作都是一顿，脚下更是“咔嚓”一声，陷入了地面半尺，脸上露出惊讶之色。

    未等其调整身体，一根四五丈长，磨盘粗细的金色尾巴从光波中甩出，闪电般抽打在厄脍身上。

    “砰”的一声巨响，厄脍整个人被击飞了出去。

    半空金光瞬间消散，一具二三十丈长的金色龙形傀儡出现在半空。

    其龙首金光灿灿，仿佛十足赤金打造的一般，头上一对珊瑚状龙角，全身覆盖着密集的金色鳞片，修长有力的龙尾，粗壮狰狞的龙爪，无不透出这具傀儡的强大威能。

    水晶棺旁边耀眼金光连闪，又现出一头金色巨虎，一只金色玄龟，一只金色巨禽，三具傀儡。

    这三具傀儡无论外观，威势比起金龙傀儡都丝毫不逊，而且四具傀儡散发出的气息彼此相连，难分彼此。

    沙心飞身落到那只金色巨禽背上，一根根晶丝从其十指中射出，没入四具傀儡体内。

    她身上伤口虽然消失，不过面色苍白无比，嘴边也流下一道血痕，挂在雪白嘴角，异常显眼。

    厄脍触不及防被击飞出了百余丈，但其身形一挺便立刻站稳，一点事情也没有的样子。

    沙心十指一动，四具傀儡立刻飞射而出，并排挡在厄脍和水晶棺之间。

    “天罡四象战傀果然不凡，若沙城主没有受伤，我还忌你三分，不过你此刻身受重创，操傀之术大受影响，能发挥出四象战傀的多少威能？”厄脍冷笑一声，丝毫不以为意的样子。

    话音落下，其身形一个模糊之下，再度朝前方扑了上去。


------------

第九百七十七章 大皇子的报复

    身处半空，厄脍手中黑光一闪，多出一柄丈许长的乌黑重剑，剑身并未笔直，而是略微有些弯曲，形似一条黑龙，通体散发出一股凶厉无比的气息。

    剑身铭刻了一道道白色纹路，组成一幅星云图案，星云之中闪动着两百多点星窍光芒。

    “蛮龙剑！”沙心面色一沉，两手十指化为道道残影弹动，四具傀儡化为四道金影飞扑而出。

    厄脍手臂一动，那柄足有门板大小的重剑在他手中，却轻如鸿毛一般，化为一片黑色剑罡，劈向了五具傀儡。

    二者顿时厮杀战在了一起，一连串的巨响炸开，仿佛一个个惊雷炸响。

    附近血湖被绞起滔天波涛，整个大洞也晃动不已。

    厄脍的实力此刻完全发挥，千余处玄窍光芒吞吐，越战越勇，他手中那柄蛮龙剑的威力也大的惊人。

    而沙心受伤之后，似乎正如厄脍所言，操控傀儡的手法减弱了不少，四具傀儡远不如当日在血色大殿内的金翼枭灵敏迅疾，一时间落入了下风。

    不过厄脍也被其缠住，无法靠近水晶棺。

    韩立站在湖心中央的水晶棺旁，望向沙心和厄脍的激斗，瞳孔微缩。

    他虽然实力大进，但此刻沙心和厄脍的厮杀，仍旧让他清楚感觉到了双方的差距。

    “是你！人族狗贼，把心脏还我！”一声怒吼响起，却是石斩风双目血红的飞扑了过来。

    他胸口的大洞竟然已经愈合，手臂上出现一道道黝黑纹理，散发出一股极其阴冷，而且凶暴的气息。

    韩立望向那黑色纹理，眉梢为之一挑。

    石斩风速度与之前相比，赫然也提高了近半，一个闪动便到了韩立身前，猛然一拳砸了过来。

    “嗤啦”一声，大片黑芒从其掌心爆发，化为一只数丈大小的黑色拳影，朝着韩立当头砸下。

    韩立挥手一拳捣出，和黑色拳影撞在一起。

    “砰”的一声巨响！

    黑色拳影也嗤啦一声碎裂开来，石斩风面色一阵潮红，整个人立足不稳，向后倒飞了出去，但韩立身躯也是巨震，蹬蹬蹬连退了三步，眸中闪过一丝异色。

    黑色拳影蕴含的力量异常强大，远胜过石斩风先前展现的实力，更有一股股尖锐阴冷的怪力从中汹涌而出，朝着他体内钻去，他的护体真极之膜竟然也无法完全阻挡。

    就在此刻，石斩风上空黑影一闪，”小紫”的两具傀儡凭空出现。

    羽翅傀儡四道羽翅同时一扇，一根根飞羽模样的白色光刃爆射而出，射向了石斩风。

    另一具兽身傀儡的少女头颅大口一张，十几根银色树杈般的东西从中冒出，每一根树杈都爆发出一道银色闪电，劈向了石斩风，痛打落水狗。

    石斩风嘴角露出一丝嘲讽，体表黑光闪动，凝成一层黑色晶膜，护住全身。

    无数光刃闪电劈下，打在石斩风身上。

    然而这些光刃闪电也仿佛蚍蜉撼树一般，立刻爆裂碎开，而石斩风身上的黑色光膜却丝毫未损。

    石斩风冷笑一声，两手闪电般一探。

    他手臂上的黑光暴涨数十丈长，化为两道门板大小的黑色光刃，散发出幽冷光芒，斩向两具傀儡。

    “小紫”眼见此景，心中一惊，正要催动傀儡后退，但已经迟了。

    黑色光刃已经先一步斩在了两具傀儡身上。

    “嗤啦”一声，两具傀儡坚韧无比的身躯，在黑色光刃前脆弱的仿佛纸糊一般，轻易被劈成两半。

    “这……”“小紫”面色大变。

    韩立看到此幕，眼中也闪过一丝诧异。

    远处的沙心虽然在和厄脍拼斗，却时刻都在留心这边的情况，眼见此景，扭首呼道：““小紫”，莫要理会石斩风，夺下心脏要紧！万不可让其落入贼人手中。”

    “小紫”闻言朝韩立望了一眼，微露迟疑之色，一时没有立刻出手。

    沙心双目一沉，手中掐诀。

    “小紫”眉心顿时浮现出道道金纹，神情立刻变得冷漠，两手立刻一挥。

    两个金色圆球从其手中飞出，金光一闪分解展开，转眼间化为两个数丈高的金色人偶。

    人偶全身穿着金色甲胄，一手握着一面金色盾牌，上面铭刻着龟甲形状的花纹，另一只手握着一柄金色大剑，看起来威风凛凛。

    两股庞大气息从这两具傀儡身上散发而出，远胜刚刚的羽翅傀儡和兽身傀儡，比起沙心的那四象傀儡也不逊色多少。

    “小紫姑娘，在下并无图谋这心脏之意，也无意和你为敌！还请住手！”韩立眼见此景，急忙解释道。

    但”小紫”充耳不闻，十指连动，两个金甲人偶脚下立刻猛踏地面，轰隆蹬出一个大洞，化为两道金光，瞬间便扑到韩立身前，手中大剑化为两道炫亮的金色弧光，朝着韩立当头斩下。

    大剑未至，两股凌厉无比的剑风呼啸落下，刺的韩立皮肤战栗。

    韩立眉头皱起，脚步一错朝着旁边横移了十几丈，让过了这两剑。

    但这两具傀儡异常了得，脚步一转，立刻如影随形的追了上去，丝毫没有被韩立拉下，手中大剑一左一右的交叉斩下。

    两头傀儡手中的盾牌也当做武器，朝着韩立砸下，几乎将四面八方的尽数堵死。

    此刻一声冷笑从旁边传来，却是石斩风再次扑了上来。

    他单手再次一挥，一股浓郁黑光从掌心处狂涌而出，在半空化为一只十几丈大小的乌黑兽爪，看起来仿佛铁铸一般，从上向下抓向韩立，将唯一向上的出路也堵死。

    “哼！”

    韩立面色一冷，将心脏塞进怀中，身体滴溜溜转动，同时双拳之上白光大盛，朝着四面八方连环捣出，幻化出一片白色拳影。

    无数白色拳影仿佛孔雀开屏般绽放，朝着四面八方射出，发出刺耳的尖啸声。

    “砰”“砰”“砰”一连串的巨响炸开！

    两具人形傀儡各自遭到了数十道拳影轰击，身躯筛糠般连连颤抖，朝着后面倒飞而去。

    而头顶半空的黑色兽爪也被白色拳影震碎，爆裂而开。

    不过韩立的身躯也是大震，面色微白，脚下往后退了一步。

    就在此刻，他身后人影一花，石斩风的身影凭空出现，速度竟然比之前快了不少。

    他此刻全身包裹着一层黑色气流，急速流动着，发出嗤嗤的尖啸声，手中持一柄乌黑战刀，化为一道黑色匹练朝着韩立后颈一刀斩下。

    韩立眉头一皱，身体突然向前扑倒，但双脚还牢牢钉在地上。

    黑色匹练般的刀光从他头顶划过，斩了个空。

    石斩风显然没有预料到这个情况，面上变色，正要后退。

    但韩立的身体仿佛弹簧般一下绷直站立，和石斩风贴身而立，右肘化为一道残影，猛然后撞。

    石斩风眼见躲闪不过，口中大喝一声，立刻运肘横击而出，上面的黑色纹理光芒大放，隐隐呈现出兽爪形状，和韩立的手肘相撞。

    “咔嚓”一声，石斩风左手手臂传出清脆的骨裂之声，整个人被朝着后面击飞出去，眼中惊色一闪。

    不过他身躯却是一扭，朝着远处那两具人形傀儡所在之处飞去。

    那两具人影傀儡此刻已经站稳身体，没有理会飞来的石斩风，脚下一蹬地面，再次朝着韩立扑去，手中大剑金光更盛，一颤之下化为两片金色剑罡斩下。

    韩立本欲追赶石斩风，被两具傀儡拦下，只得出手抵挡，呼呼两拳轰出。

    两团斗大白色拳影脱手飞射而出，砸在了金色剑罡之中，发出一连串的爆裂之声。

    金色剑罡摧枯拉朽般被击溃，两具傀儡手臂一动，将盾牌挡在身前。

    “铛”“铛”两声巨响！

    拳影碎裂，盾牌表面也是金光连闪。

    傀儡身躯大震，再次被往后齐齐震退了一步。

    就在此刻，一道金光从两具傀儡之间射出，快如闪电的刺向韩立的胸口，却是一杆金色长枪。

    持枪之人正是”小紫”，她此刻身上赫然穿着一件紧身金色战甲，勾勒出曼妙的曲线，金色战甲上铭刻了一只金色鹏鸟的图案。

    这图案极其灵动，每一道线条都散发出耀眼金光，看起来极其不凡。

    韩立目光微动，两手一合，啪的一声，以手掌夹住了金枪枪尖，金色长枪立刻停住。

    “小紫”娇喝一声，体表金色铠甲陡然绽放出耀眼金光，足有五六十个星窍在上面浮现而出，身上赫然离地飞起。

    一股巨大力量从铠甲上传递进她体内，两手奋力一拉长枪。

    但金枪枪头仿佛被铁铸住了一般，动也不动。

    “小紫姑娘，你莫非对我毫无印象吗？”韩立看着近在咫尺的”小紫”的眼睛，传音说道。

    “小紫”双目漠然，对韩立的话语丝毫也不理会，铠甲上的金光更胜，同时她面纱下的脸上也浮现出一层血光，似乎要施展某种激发潜能的秘术。

    韩立眼见此景，心中叹了口气，两手向前一送，”小紫”连人带枪顿时向后倒飞了出去。

    就在此刻，”小紫”身后人影一花，石斩风身影凭空出现，脸上显出一丝狞笑，手中黑色战刀化为一道黑色匹练，朝着”小紫”当头劈斩而下。

    刀身上黑光闪动，一闪浮现出一只黑色古兽虚影。

    黑色战刀陡然沉重了十倍有余，前方虚空“嗤啦”一声被斩出一道整齐无比的空间裂缝。

    “小紫”正飞身倒退，根本来不及躲避，眼见便要被黑刀劈中。
------------

第九百七十八章 任务完成

    韩立见“小紫”身临险境，瞳孔猛地一缩。

    其体表四百七十五处玄窍尽数星光大放，身形骤然化为化为一道白色幻影全力扑出，险险在黑色战刀落下前赶到”小紫”身旁，一拳朝着黑色战刀轰去。

    哪知就在此刻，黑色战刀斩下的方向忽的一偏，瞬间绕过了韩立的拳头，朝着他的脖颈劈下。

    与此同时，刀身上的古兽虚影光芒大放，发出一声低沉兽吼，赫然从刀身上飞射而出，血盆大口一张，咬向了近在咫尺的韩立头颅。

    一股沉重如山的压力汹涌而至，压得韩立脑子一沉，体表玄窍光芒也都是一黯。

    韩立深吸了一口气，另一只拳头闪电般横击而出，打向黑色战刀，同时他体表骤然爆发出耀眼金光，一头金色巨猿虚影在他身后浮现而出，扑向黑色古兽虚影。

    “轰”“轰”两声巨响！

    一金一白一黑三色光芒爆发。

    整个洞窟隆隆颤抖，巨大的动静引得沙心和厄脍也同时朝这里看来。

    三色光芒交织在一起，一时竟然没有飘散，形成一片三色光团，波动翻滚。

    一道人影倒射而出，重重砸在附近的洞壁上，正是石斩风。

    他手中的黑色战刀断裂了一截，身上的黑色纹理赫然黯淡的许多，嘴角流血，眼中满是惊骇莫名之色，转身朝着洞穴入口方向掠去。

    “休走！”

    “嗖”的一声，韩立的身影从爆裂的光芒中飞出，满脸怒容，身影一晃间化为一道白色幻影朝着石斩风追去，眨眼间便追上对方，一拳砸下。

    耀眼的白光从他拳头上爆发，惶惶然仿佛一轮白色烈阳，附近方圆数十丈范围没虚空剧烈颤抖，整片虚空被韩立拳头带着，朝着石斩风压去。

    石斩风心中大惊，全身星光大放，体表的黑色纹理也猛地一亮，再次形成黑色晶膜。

    同时他两手一张，一面灰色盾牌从其袖中飞出，上面闪动着三十几个星窍光芒。

    “呼啦”一下，灰色盾牌一下变大十倍，挡在身前。

    石斩风刚刚展开防御，韩立的拳头便一落而下。

    “嗤啦”一声，灰色盾牌和韩立的拳头一接触下，就纸屑般破碎而开。

    石斩风满头冷汗，两手一抬，正要做什么。

    蓦然，他脑海一阵刺痛，被人用锥子狠狠锥了一下，口中闷哼一声，全身动作为之一僵。

    就在石斩风身形僵住的刹那，白色拳头砸在石斩风胸口。

    石斩风身上那一层黑色晶膜略微抵挡了一下韩立的拳头，随即也立刻溃般。

    “噗嗤”一声，韩立的拳头再次贯穿了石斩风的胸膛，轰击出了一个巨大血洞，鲜血瓢泼般泼洒而出。

    下一刻，石斩风的身体被击飞出去，好像一块从天而降的陨石，重重砸在地下空间入口附近的地面上。

    “轰隆”一声巨响，地面被砸出一个大坑，附近地面被巨大的震荡之力裹挟，仿佛水波般上下起伏，溅起无数碎石和烟尘。

    石斩风口中鲜血狂喷，身体裂开数条裂纹，看起来要四分五裂了一般，大片鲜血从中涌出。

    他身上的那些黑色纹理闪动几下，飞快变得黯淡，很快彻底消失。

    “我的黑王血脉……这可是最上等的真灵血脉之力，怎么可能……”石斩风此刻重伤垂死，看向光洁的手臂，眼中兀自透出难以置信的神情。

    韩立目光冰冷，正要再追上去，给其致命一击。

    就在此刻，一道白光从通道入口中射出，在虚空中拖过一道寒冽的白色弧线。

    “噗嗤”一声，白光洞穿了石斩风的脑袋，却是一杆白色骨枪，将其身体牢牢钉在地面上。

    石斩风面上露出惊骇的神情，眼中神采飞快消失，彻底变得黯淡无光。

    骤生如此变故，洞内其他人都望了过来。

    沙心嘴角勾起一丝冷笑。

    厄脍心中却是一沉，石斩风不管怎么说也是他的人，此刻被杀，来的人估计是敌非友，而他手下只剩下六花夫人一人了，可谓势单力孤。

    一念及此，他心中一急，体表玄窍散发出的白光骤然变亮了倍许，仿佛白色火焰燃烧，而他手中蛮龙剑黑色剑光也是大放，朝着前面的虎形傀儡当头劈下，所过之处虚空尽皆碎裂，仿佛一条凶暴黑龙凌空噬下。

    沙心眼见此景，屈指一点。

    虎形傀儡通体金光大放，身躯一下涨大了许多，同时张口一吐。

    无数金色光刃从其口中喷射而出，形成一片宏大金色风暴，所过之处虚空颤动，朝着厄脍席卷而去。

    厄脍冷哼一声，蛮龙剑黑光更胜，直接劈在金色风暴中。

    “嗤”的一声，金色风暴直接被劈成两半，蛮龙剑速度略微一缓，但仍旧快如闪电的劈在虎形傀儡身上。

    “砰”的一声巨响，虎形傀儡被凌空劈飞，四象战傀的合击圈子顿时出现一道缺口。

    沙心大惊，急忙催动其他三具傀儡接应。

    但厄脍劈飞虎形傀儡后，动作非但没有丝毫衰落，反而更加龙精虎猛，体表白光也更加炙亮，手中蛮龙剑化为三道粗大黑色剑影，劈在了其他三具傀儡上。

    这三道剑影的威能虽然不能和刚刚的破天一击相比，但也将其他三具傀儡震退了一步。

    而厄脍身形化为一道白影向前飞射，眼看便要从从战阵内突破而出。

    但就在此刻，一道银影从旁边横移而来，挡在了厄脍前面，却是一具七八丈高的银色巨猿傀儡，和厄脍的身形重重撞在一起。

    这个变化横峰突起，厄脍也没有料到，但紧接着便单手一扬，挥动蛮龙剑横斩。

    黑色剑光一闪，银色巨猿傀儡“嗤”的一声，被斩成两截，但他的身形也是一顿。

    沙心眼见此景，顿时大喜，十指连动。

    四具傀儡立刻整顿好阵势，再次纵身拦在厄脍前面。

    金光闪动间，一条龙尾，一只虎爪，还有一张金色鸟喙如电射来，同时打在厄脍身上。

    厄脍怒吼连连，手中蛮龙剑化为一圈黑色剑光，护住全身，但整个人被向后打飞了出去。

    一个人影从旁边掠来，飞身落在那虎形傀儡身上，却是先前被击飞的昆玉。

    他胸口上被洞穿出一个大洞，伤口处闪动着金属光芒，但却没有鲜血流出，人看起来一点事情也没有。

    “城主，你身上有伤，一个人操控四具四象战儡太过吃力，这具虎形战傀交给我。”昆玉说道。

    沙心闻言点头，手指一动，收回了虎形傀儡的操控，让给了昆玉。

    厄脍虽然被击飞，却没有受伤，稳住身形后立刻再度攻上。

    但得了昆玉相助，四象战傀威力大增，再度将厄脍牢牢拦住。

    ……

    另一边，石穿空趴在地上动弹不得，目光却一转的望向了石斩风尸体，眼中露出复杂之色。

    六花夫人看着白色骨枪，眼睛却微微一亮。

    “什么人？给我出来！”

    韩立目光朝着入口内望去，口中一声怒喝，一股浓烈杀气从他身上爆发而出。

    “嘻嘻，是我，厉道友莫要散发出如此强烈的杀气，小女子可承受不住。”一个白衣女子走了进来，嘻嘻笑道，正是骨千寻。

    “是你？你怎么会来到这里？”韩立眉头一皱。

    “我只是误打误撞，恰巧来到了这里，可没有跟踪厉道友，说起来，还要多谢厉道友相助，让我完成了任务。”骨千寻似乎猜到了韩立心中所想，嫣然笑道。

    韩立轻哼一声，却也没有出言问责什么。

    由骨千寻出手击杀石斩风也好，石斩风毕竟是夜阳王朝的大皇子，杀了他可谓后患无穷。

    “寻儿！”六花夫人看到骨千寻，面色大喜，立刻快步奔来。

    韩立眼见此景，身形一动之下消失无踪，下一刻凭空出现在石穿空身旁，手上泛起一团明亮白光，拍在石穿空身上。

    “住手！”六花夫人眼见此景，惊呼出声，停下脚步便要回身，不过已经迟了。

    石穿空身上泛起一层白光，起伏闪动，随即体内传出几声断裂般的闷响，人立刻恢复了自由，纵身跃起。

    “多谢厉道友再次救我。”石穿空朝着韩立拱手谢道。

    韩立淡淡摆了摆手。

    六花夫人眼见此景，在十几丈外停下脚步，一脸懊恼之色，不过其眼中却闪过一丝狡黠光芒。

    韩立若有所思的瞥了六花夫人一眼，随即不再理会几人，朝着里面望去。

    爆裂的三色光团此刻已经尽数飘散，小紫的身影从中浮现而出。

    不过她此刻却没有继续催动傀儡攻击，有些愣愣的站在原地，眼中多出了一丝神采，不再是之前那副冷漠的样子。

    韩立看到此幕，心中一动。

    就在此刻，他怀中的那颗心脏忽的剧烈跳动起来，“嗖”的一声，自动从他怀中飞射而出，化为一团血影朝着骨千寻飞去。

    韩立面色一变之后，立刻急追而上。

    一旁的石穿空看到此幕，也紧随韩立之后。

    骨千寻眼见心脏飞射过来，俏脸一变，心脏念头电转，却朝着旁边闪身躲避而去，没有去碰触那心脏。

    出人意料的一幕出现了！

    心脏所化血光没有理会骨千寻，一个闪动之下，却没入大坑内石斩风的尸体之中。


------------

第九百七十九章 蟹道人的主人

    韩立看到此幕，面色一变，心中念头急转。

    难道石斩风并没有死，只是施展了某种假死的秘术躺在一旁，以伺机窃取心脏？

    一念及此，他心中大急，速度又加快了近半，瞬间扑到石斩风尸体附近，劈手抓下。

    一股凌厉无比的力量抓向石斩风的脑袋，便要将其击碎。

    但就在此刻，“轰”的一声！

    一团耀眼血光从石斩风体内传出，一股无形潜力从血光中爆发而出，瞬间席卷了方圆十几丈的范围，不仅将韩立的爪劲击溃，还将韩立还有后面跟来的石穿空尽数弹飞。

    韩立身形一晃，落在十几丈外，面色变得有些难看起来。

    砰砰！砰砰！砰砰！

    血光仿佛心脏般跳动，但石斩风却并未像韩立猜测的那样复活，尸体反而以肉眼可见速度变得干枯起来，转眼间化为一具干尸。

    韩立眼见此景，倒是一怔。

    那颗心脏随即缓缓从石斩风的尸体中飞出，静静悬浮在了尸体上空尺许处，散发出明亮血光。

    不过那股无形潜力，此刻却消失无踪。

    韩立眼睛一亮，立刻再次飞身扑上。

    石穿空也立刻扑出，抓向那团心脏。

    一旁的“小紫”仍旧呆立在那里，并未有任何行动。

    “小紫，你在做什么，还不快动手！”远处的沙心眼见此幕，怒喝一声。

    “小紫”身体一个激灵，回过神来，看向那团心脏，两手一抬，正要驱动那两具傀儡。

    就在此刻，她眼中忽的泛起痛苦之色，两手抱头，倒在了地上。

    韩立比石穿空快了一步，将心脏一把抓住，然后身形一晃，飞身落在了“小紫”身旁。

    沙心眼见此景，顿时一急，单手掐诀，指尖泛起点点金色符文。

    “小紫”眉心处金光一亮，神情再次变得冷漠，单手抓过身旁的金色长枪一挥，另一只手手指屈伸点动。

    层层叠叠的金色枪影，带着一片金色气浪，横劈向韩立。

    同时，呆立在一旁那两具人形傀儡也立刻飞扑了过来。

    韩立眉头皱起，闪身躲开枪影，正要迎向那两具傀儡。

    “好了，你们两个不要再互相残杀了。”就在此刻，一个声音忽的在韩立脑海中响起，正是蟹道人。

    韩立听到蟹道人的声音，心中一动，不再和两具傀儡纠缠，飘身后退。

    但两具傀儡也停了下来，没有继续追来。

    韩立心中琢磨着蟹道人刚刚的话，目光则望向了“小紫”和沙心。

    “小紫”神情冷漠，并不变化，而沙心面露惊异之色，正好也望了过来。

    二人视线顿时碰在一起，都看到了对方眼中的异样。

    “蟹道友，你总算出现了，你在何处？”韩立飞身后退数十丈距离，心神联系蟹道人问道。

    “我就在那水晶棺内，刚刚我的傀心吸纳了一股血脉之力，我才能借机苏醒，不过我的时间不多，你仔细听好我接下来的话。”蟹道人传音回道，声音急促。

    韩立听闻此话，心中浮现出无数疑惑，却没有插嘴询问。

    “我先前让你助我完成主人的一件大事，其实……我的主人，不是别人，便是我自己。我的身份，乃是曾经的积鳞空境之主。当年因为一些事情，同时又遭人暗算，重伤濒死，所以炼制出了一具仙傀儡，并且将部分记忆封印到里面，之后又经历了一些变故，来到了下界，这才遇到了你。”蟹道人继续飞快说道。

    韩立闻言，不禁回想起在魔源海与黄金蟹相遇的种种，心中不禁恍然。

    “多亏你这一路护持，我的分身才能平安抵达此地，复活有望。你快些将傀心与本命晶核，和我的尸骸相融，借助此地无数年积累的庞大气血之力，我便能重新凝练出一具新的肉身，之后再经过一段时间的融合，我便能彻底复生。这期间不得被人打扰，我先前让你承诺相助之事，便是替我守护……”蟹道人继续飞快说道，声音越来越低，最后彻底沉寂消失。

    韩立闻言呆了一下，但很快摇了摇，眼神恢复了清明，身形飞纵而出，朝着湖心的水晶棺飞去。

    石穿空看着韩立手中的心脏，欲言又止，幽幽叹了口气。

    远处厄脍早已注意到韩立和沙心之间的眼神交流，眼见此景心中大急，呼道：“六花道友，快拦下那厉飞雨！”

    六花夫人闻言，不置可否的看了厄脍一眼，身子却没有动。

    厄脍见此，心中大怒，双目骤然泛起丝丝血光，身上也泛起道道血光，气息大涨，不知又施展什么秘术。

    他手中蛮龙剑上的黑光骤然暴涨数倍，发出巨龙咆哮般的剑鸣之声。

    厄脍手臂一动，正要挥动手中巨剑。

    突然间，其背后锐啸之声一起，两道金色身影飞扑而至，正是小紫的那两具人形傀儡，手中大剑朝着厄脍劈斩。

    厄脍眉头一皱，立刻闪身朝着旁边横掠，同时反手一挥，蛮龙剑化为一道黑色剑影，朝着那两具傀儡一个横斩。

    两具人形傀儡反应也极快，脚步立刻一错，手中大剑继续刺向厄脍，手中盾牌却横在身前，抵御蛮龙剑。

    “咔”“咔”两声爆裂之声传来！

    蛮龙剑直接劈碎了两具人形傀儡的盾牌，随即斩入了两具傀儡体内，深陷其中，但这一剑的威能也就此耗尽。

    这两具人形傀儡此刻并未丧失能力，同时扔掉了手中大剑盾牌，两手猛地合拢，死死抱住蛮龙剑，同时体表金光骤然大盛，散发出一股股爆裂般的波动。

    厄脍面色一变，连抖两下，都没能将两具傀儡震开，急忙放开剑柄，身形向后电射而去。

    “轰”“轰”两声惊天巨响炸开，两轮金色骄阳浮现而出，随之附近虚空一阵嗡鸣后，浮现出一道道裂痕来！

    整个地下空间隆隆颤抖，无数碎石落下，血湖上泛起一片惊天波涛。

    数百丈外人影一花，厄脍身形浮现而出，面色难看无比。

    不过他只是面无表情的望向湖心水晶棺，以及飞身落在棺材旁的韩立，目光微微闪动，不知在想些什么。

    就在此时，四象战傀飞射扑至，将其围在了中间，“小紫”正端坐在那只玄龟傀儡身上。

    “厄脍，所谓得道多助，失道寡助，你恶事做尽，今日便是你的死期。”沙心冷笑一声，接着单手一扬。

    四具战傀立刻扑上，各种攻击如雨般朝着厄脍淹没而下。

    韩立快步走到水晶棺旁，俯下身子，将手中的心脏小心翼翼的放入骸骨胸腔。

    心脏血光立刻一亮，而圣骸也骤然散发出耀眼光芒，彼此呼应一般。

    韩立随即又取出了那只金色圆珠，面上露出一丝迟疑之色。

    那心脏自然是放入尸骸胸腔内，不过这圆珠放在何处，蟹道人也没有说，是该放入尸骸的丹田，又或者是头颅？

    “厉道友，那圆珠应该是圣骸的本命晶核，需得将其和心脏相融为一体才好。”就在此刻，一个声音在韩立心中响起，却是六花夫人的声音。

    韩立抬头朝六花夫人望了一眼，微一沉吟，将圆珠放在了心脏之上。

    圆珠上金光大放，一闪融入心脏内。

    原本血红色的心脏骤然被耀眼金光包裹，颜色赫然飞快变化，几个呼吸之间变成了纯金之色，同时飞快涨大数十倍，和巨大的尸骸完美契合。

    砰砰！

    砰砰！

    金色心脏有力的跳动，洋溢着崭新的活力。

    随即一道巨大金色光柱从尸骸身上爆发而出，直冲向上，发出巨大呼啸之音，仿佛是无数年后重生的狂喜长啸。

    一股浩大如星空苍穹的气息波动从光柱内爆发，附近虚空猛烈震颤。

    韩立身躯也被这股庞大气息震退，向后连退了几步，这才站稳身体，眸中闪过一丝骇然。

    整个血湖立刻波涛翻涌，尽数朝着水晶棺涌来，融入里面的尸骸中，朝着金色心脏灌注而去。

    一道道血光顿时从心脏内涌出，蔓延到了尸骸各处

    尸骸体表顿时泛起无数肉芽，飞快交织在一起，化为一层血肉。

    随着周围血水的汇聚，圣骸上的血肉飞快增多……

    此时，血湖边缘早已经混战一片，大半片穹顶已经崩塌殆尽，上方天光透入，却已是夜幕降临，只有满天星光洒落，却不见丝毫月华。

    “厉飞雨，你找死……”一声厉啸，撕破了深沉地夜色。

    下一刻，整片血湖为之剧烈一震，韩立眉头一皱，扭头望去，就见厄脍正双目怒睁，朝着他这边望了过来，脸上惊怒之色，余韵未歇。

    沙心此刻的心情与之截然相反，心中狂喜不已，口中大声呼喝道：“切莫让他出阵，绝不能令其阻碍主人分毫……”

    “是！”昆玉和“小紫”同时应声道。

    两人双手一掐法诀，口中吟诵之声愈发急促，脸上煞白一片，几无血色。

    只见洞开的穹顶下方，天罡四象战傀当中，龙形傀儡呈张牙舞爪之姿盘踞东方，龙口吐息之声大作，当中滚滚云雾吞吐不定。

    云雾之中焦灼气味明显，裹挟着滚滚热浪，当中蕴含着一股强大的腐蚀气息。

    虎形傀儡趴伏西方，虎口大张，中有阵阵狂风呼啸而出，当中好似裹挟有锋锐刀刃，席卷而过时，便如万仞加身。

    玄武傀儡据守北方，口中青光喷涌，便有一股无形水压覆盖其中，使人好似身负巨山，又恍如身陷泥淖，行动缓滞。

    朱雀傀儡飞悬南方，浑身赤焰涌动，张口长鸣之际，便有滚滚炽烈火焰喷涌一线，将煅烧之物燃殆尽。

    厄脍万万没想到的是，沙心在将四象战傀绝杀大阵交给两名手下之后，这两人联手催动的威力竟然能够强到如此地步，硬生生压制住了自己，令他半天不得脱困。


------------

第九百八十章 倾世红颜

    厄脍心中焦急，眼中更是怒火欲喷，浑身皮肤在四象大阵不断攻击下，也泛起了血红之色。

    “喝……”

    只听其口中发出一声暴喝，双腿猛地一屈，蓄势如弓，方至圆满时，身形猛然向上一跃而起，想要从上方突破绝杀阵的围困。

    然而，他身形刚一跃起，玄武喷出青光中的无形水压之力就骤然暴涨，当空朱雀也火线狂喷，粘稠的烈焰沾附身上，烧灼之力直透脏腑。

    厄脍眉头紧皱，丝毫不为所动，只想尽快脱身，阻止那具圣骸复生。

    可是，早在其蓄势之际，沙心就抬手一抛，掌心便有一道金色弧线飞射而出，上面金色电光“滋啦”作响，从中又浮现出一具浑身电光熠熠的金甲傀儡。

    其身形粗壮，高约丈许，身上甲胄浑然一体，就连整个面部都被厚重的面甲遮盖，身上玄妙符文密布，手中并无刀枪剑戟一类兵刃，只是持着一面高逾五尺的巨大金盾，整个人看起来厚重沉稳，恍如泰山磐石。

    金甲持盾傀儡方一浮现，便身形一跃，如泰山压顶一般从上空砸落而下，迎头便撞上了堪堪冲破朱雀赤焰封锁的厄脍。

    “混账东西，给我滚开！”

    厄脍一声暴喝，抬起一拳就砸向了持盾傀儡，后者却早已将盾牌压在身下，迎着厄脍的拳头撞了下来。

    “咚……”

    一声好似黄钟大吕般的震颤鸣声响起，一股古怪的声音波动随即从盾牌上传出。

    层层声波相互叠压，次次放大，就如同一重接着一重的海浪，不断拍击在礁石上一般，力道之强竟然远超雄山大岳。

    厄脍只觉得一股排山倒海般的巨力透过手臂袭来，整个人身上的骨骼都好似随之巨颤不已，身形竟是硬生生被压制着，重新坠落了回去。

    那持盾傀儡，则也被厄脍一拳蕴含的沛然巨力打得倒飞冲天，身子在半空中接连翻滚不停。

    但就在此时，四象战傀绝杀阵中，又突然多出来一道金色残影，竟然丝毫不受阵中四象之力的压制，在厄脍身侧连闪不停。

    厄脍方一落地，立即一拳朝身后轰出。

    虚空之中一声爆鸣，灼雾与风刃都被打散出来一个巨大空洞，那道金色残影却是一闪而过，骤然出现在了厄脍头顶。

    金光敛去，赫然又是一具金甲傀儡。

    只不过与方才那持盾傀儡不同，这一具体型颇小，不过三尺来高的傀儡，身上金甲只护着紧咬部位，看起来就像是一个瘦小侏儒。

    其双手却握着一柄比自己身躯还长的金色巨剑，朝着厄脍当头刺下。

    厄脍身形骤然一转，一拳再次朝上轰出，拳端之上星辰之力狂涌而出，四周涌来的漫天灼雾风刃及青光赤焰，俱是被打得倒退三丈。

    那持剑傀儡剑势一改，变刺为格挡，整个人都躲在了剑身之后，被这股巨力一冲之下，倒飞了出去，朝着远处落下。

    这时，那持盾傀儡却也已经重新落回阵内，抬手将持剑傀儡接在了手上。

    身形瘦小的持剑傀儡就势向上一跃，一步站在了持盾傀儡肩头，两人一攻一守，看起来浑然一体。

    “哼！逼我至此，我会让你们都付出代价！”厄脍冷声大喝道。

    话音落下，其单手两指并拢直指额头，眉心处红光翻滚，陡然浮现出来一枚火焰模样的枣红印记。

    印记一阵明灭不定后，骤然间宏光大盛，其整个人身上气势也随之浑然一变。

    “不好，他要动用燃血之术，全力催阵压制，一定不能让其脱身……”沙心见状，立即高声疾呼道。

    湖中央水晶棺旁，韩立听到沙心所言，就欲上前帮忙。

    可他眼角余光一瞥身侧血肉刚刚完备，正在不断吸收血湖当中血水的圣骸，脸上不禁浮现出一抹犹豫之色。

    然而，就在他尚未决定主动参战，还是继续守护蟹道人时，异变陡生！

    只见厄脍周身怦然作响，一处处玄窍尽数亮起，却不再散发雪白光芒，而皆是血光大盛，身上皮肤更是红里透紫，暴起的一根根青筋，虬结扭曲如同蜈蚣。

    而与之伴随着的是，其身上气息暴涨不已，周身仿佛笼着一层血雾外衣，竟是直接将四象绝杀大阵加诸的所有压制之力，隔绝在了体外。

    他身形骤然向上一纵，不等四象大阵阻拦，也不及金甲傀儡干预，就已经自行回落，双腿却是成马步之姿，重重踏在了地面之上。

    “轰”的一声惊天动地的巨响！

    整个地下空间轰然一震，紧接着便有连续不断的爆鸣之声响起。

    厄脍身下大地在一阵剧烈颤抖中猛然塌陷，以其自身为中心，四周地面纷纷爆裂而起，化作无数巨石残块四散迸射，疾风骤雨般轰向八方。

    眨眼间，方圆数百丈范围内，崩起的乱石尽数化为齑粉，范围之外则在剧烈摩擦之中，化作一片火雨流星，扫荡开来。

    在一连串轰鸣声中，四具四象战傀根本来不及躲避，不住倒退，只是坚持了两三息的功夫，身躯各处便开始一处接着一处的爆裂开来。

    那持剑傀儡身形则身形灵动的一翻，躲在了持盾傀儡背后，后者则持盾在前，被滚滚袭来的气浪轰击得倒飞了出去。

    整片血湖之中也是爆鸣之声不断，掀起一层层十数丈高的血浪，不断朝着湖心圣骸这边涌来。

    韩立眉头一蹙，身上四百余处玄窍尽数亮起，接着身子在原地猛的一转，双臂同振，出拳如雷。

    轰鸣声大作！

    一层层密集拳影密密麻麻的浮现而出，如同一面星辰高墙朝四面八方不断推进，直接撞开了滚滚袭来的血浪，勉强挡住了这股风暴的侵袭。

    片刻之后，所有声势渐次收歇。

    穹顶上方的金色大殿已经彻底崩毁，天朗地阔，夜幕四垂。

    韩立双手握拳，目光扫过四周，只见目光所及之处一片狼藉，四象战傀已经彻底崩毁，碎片混在乱石之中，那两具金甲傀儡也不知身在何方。

    就在这时，他瞳孔突然一缩，就看到远处乱石堆中，一道娇柔身影正半掩在碎石当中，其脸上黑纱已然掉落，露出一张倾城绝世的容颜。

    脸如白玉，明眸似水。

    不是紫灵，还能是谁？

    韩立身形骤然一闪，来到了女子身旁，将其身上乱石拂去，横抱了起来。

    看着陷入昏迷的紫灵，小腹处被火焰乱石击穿，嘴角淌着鲜血，眉头紧皱，满脸的痛苦之色，韩立只觉得自己的心被针狠狠地刺了一下，心中不禁懊恼不已。

    这可不就是他那位红颜知己紫灵么？若是早些相认，她大概也就不用受此苦楚了吧？

    心中想着，他的身形已经高跃而起，朝着血湖另一侧飞落了下去。

    他身形几个起落后来在了六花夫人几人身旁，将紫灵轻轻放下，从怀中摸出一枚丹药给她服下，随后冲六花夫人说道：“劳烦照看一二。”

    六花夫人神情凝重，没有说什么，只是点了点头。

    同样躺在一旁的骨千寻，则是凝神打量着紫灵，眼中神色多少有些复杂。

    石穿空身上禁制虽然已经被六花夫人解开，可是其身上伤势却也不轻，此刻也只能倚坐一旁，无法参战。

    “有劳了。”韩立说了一句后，身形一跃，落向了对岸。

    只见前方深坑之中，厄脍浑身紫红之色，身上血雾腾腾，一手抓着昆玉的脖子，正一步一步朝着血湖走了过来。

    韩立目光扫过，就看到昆玉丹田已经炸成了血洞，头也歪在一边，已经死得不能再死了。

    “小子，这一路行来，一切都在我的计划之内，只有你是个异数！从泣血大阵开始就一直作为一个搅局之人，屡次坏我的好事。事实上，我很欣赏你这种不守成规的破坏者，如果你没有复活那具尸骸，我都有心收你为徒，将一身衣钵传授于你了。可惜，今日你也得死……”厄脍随手将昆玉尸身一抛，直接砸入远处石壁，摔得稀碎。

    “厄城主盛情难拂，厉某自当加倍报答……”韩立冷笑一声，面上全无惧色，言语声音却寒彻骨髓。

    话音刚落，韩立已然将羽化飞升功运转到了极致，身影一个模糊后，瞬间消失在了原地。

    厄脍见状，冷笑一声，一拳朝着身侧某处轰击而出。

    只见其在燃血秘术下，拳罡如雷，轰隆作响，气势之强，令人惊叹不已。

    “轰”的一声爆鸣炸响！

    厄脍的拳端之下，一道金光亮起，出现的却并不是韩立的身影，而是那手持巨盾的金甲傀儡。

    其不知何时出现在了那里，厄脍的这一拳也不偏不移的落在了那面高逾五尺的巨大金盾上。

    盾面如同湖水般泛起一圈圈的金色涟漪，层层音波如水一般交叠荡漾，好似惊涛拍岸一般，重重反震而回。

    这持盾傀儡竟是借力打力，与厄脍本身的刚猛力道相互抵充，使得自身能够巍然不动，与厄脍僵持在了原地。


------------

第九百八十一章 轮到你了

    与此同时，一道瘦小身影陡然从金盾后方一翻而出，如同一只灵敏的金色猿猴，直接越过了厄脍头顶，手中握着一柄巨大金剑，朝着其脖颈处狠狠的一斩而下。

    金色大剑之上星窍密布，斩落的瞬间，其中蕴含的星辰之力几乎同时爆发，使得剑身之外好似笼上了一层锯齿状的剑气外焰。

    然而，当金剑斩落之时，喷涌而出的星辰之力与厄脍体外包裹着的那层血雾相交，竟然星火四溅，爆发出一连串尖锐的铮鸣之声。

    剑势虽然极猛，却竟然无法破开那层血雾，根本切割不进去。

    “雕虫小技！”厄脍鄙夷说道。

    其话音刚落，砸在金色盾牌上的拳头，陡然一收，再次轰击而出的时候，整个右臂好似骤然粗大了一圈，其上坟起的肌肉纹路，好似刀斧雕琢一般，充满了爆炸性的力量感。

    “轰”的一声重响！

    厄脍一拳砸在了金色盾牌之上。

    那面巨盾之上，星窍狂闪不已，反震出来的力量层层冲击而来。

    厄脍却是身形一矮，任由那股力量冲击而过，直接将后方的持剑傀儡给击飞了出去。

    与此同时，其右拳再次轰击金盾，不等音波反震而出，左拳再次跟了上去，又是势大力沉地砸在了金盾表面。

    轰鸣声大作！

    厄脍的双拳如疾风暴雨一般，不断捶落在盾牌之上。

    金色盾牌上本应反震而出的音波，被一次次捶打下去，在盾面不断累积，不断重压。

    只是瞬息之间，盾牌的承受极限被突破了。

    一声震彻天地的爆鸣之声，随即响了起来。

    “轰……”

    金色盾牌轰然炸裂，一股强大无比的力量爆发开来，直接将那持盾傀儡炸飞了出去。

    厄脍向后退开几步，双腿扎入地下，这才稳住了身形。

    就在此时，韩立的身影却好似不受风暴冲击一般踏空而行，整个人如同狂风中的一片树叶，脚下砰然作响，几个闪身便来到了厄脍头顶。

    只见其一个倒转俯冲，体内天煞镇狱功全力运转，周身四百余处玄窍尽数亮起，一拳朝着厄脍的颠顶百会穴处猛砸了下去。

    其拳端之上，星辰之力包裹，凝成了一道犹如实质一般的白色拳影，上面晶光闪动，好似镶嵌着一片虚空星辰，当中蕴含的力量更是令人心悸。

    厄脍虽然一直留心韩立的动静，可是也仍没有想到他能在此刻出手，情急之下来不及做出更多防御，只能头颅猛地一偏，全力运转起修炼功法，硬撼这一击。

    韩立的拳头与厄脍的头颅擦身而过，雪白拳影却仍是在其脸上压出一道明显印痕，重重砸落在了他的肩头。

    “轰”的一声巨响！

    厄脍身下大地轰然炸裂，无数碎石崩飞而起，化为了齑粉。

    而他本人，则朝着一侧栽倒了下去，整个人埋入了乱石之中。

    韩立没有丝毫停歇，双臂一振，拳影如流星雨一样轰击而下，一连串的混乱爆鸣连响不断，大地巨震不已，烟尘弥漫。

    六花夫人远远看着这一幕，眼中亦是闪过惊愕之色。

    随着大地不断轰塌，韩立和厄脍的身影都落入地下深坑之中，不复得见。

    半晌之后，一声轰鸣传来！

    韩立的身影陡然从地下倒飞而出，飞入高空，落向了外面。

    紧接着，一道浑身紫红的人影紧追而出，正是厄脍。

    其身上各处都有伤痕，看起来鲜血淋漓，实际上却都只是些皮外伤，根本无关紧要，只是被韩立这般按在地下狂揍的状况，令他暴怒不已。

    厄脍冲出地表之后，落身而下，看着不远处踉跄站起的韩立，冷笑道：

    “怪不得你小子能有如此作为，原来也修炼了天煞镇狱功，只是不知道你身上藏着的，是第几座雕像？”

    经过之前一番交手，韩立自然也看得出来，厄脍同样修炼了天煞镇狱功，并且道行远远在自己之上。

    “不知厄城主，又修炼了第几座？”韩立啐了一口血沫，笑着反问道。

    “四座雕像当年被魔君刻意分散开来，我只得到了其中两座，想来你身上的不是第一座，就是第四座，不管是哪一座，都好！”厄脍贪婪笑道。

    “不如我们互换一下如何？”韩立忽然挑眉说道。

    “哈哈……都这个时候了，厉小友就不要说笑了吧？”厄脍闻言一笑，说道。

    其话音刚落，身下地面陡然破碎，一道金色人影悄无声息地一冲而出，双臂从厄脍腋下一掏，猛地向上一箍，死死钳住了他。

    那金色人影不是别人，而正是失了盾牌的持盾傀儡，其身上机括转动之声不断响起，身上金甲竟然分裂开来，如同一道道金箍一般，将厄脍捆缚了起来。

    金箍之上，符纹密集，禁锢之力强横无匹。

    与此同时，那名持剑傀儡也从地下陡然穿出，弃剑在侧，一跃来到厄脍心口位置，身上同样“铿锵”作响，身上金甲分裂与持盾傀儡融合在了一起。

    “逆贼，去死吧！”一声狂吼从远处传来，却是沙心在撕心怒吼。

    其话音未落，两个金甲傀儡身上符纹就光芒大作，化作一团刺目白光，轰然炸裂了开来。

    “轰隆隆……”

    一声震彻天地的声音响起，夜幕之下，好似升起了一团炽烈骄阳，将整片天地都照得雪亮一片，令人视线都无法睁开。

    韩立对此早有所知，已经身形暴退，避让了开来。

    狂暴气浪席卷天地，谁都无法看清当中状况。

    半晌之后，声势渐歇，烟尘散去。

    韩立就看到，之前所处的地方，已经变成了一个巨大的黑色深坑。

    厄脍孑然一人，站立在坑底深处，浑身衣衫破碎，身上皮肤黝黑无比，却并非是那种烈火焚烧后的焦黑，而是一皱泛着诡异光泽的幽黑。

    反倒是其眉心处的枣红印记，此刻却变成了雪白之色。

    “咯咯……”

    厄脍口中发出阵阵令人心悸的古怪笑声，身形却是在笑声中化为了一缕青烟，消失在了原地。

    下一瞬，极远处传来一声轰鸣，沙心的身影被砸入了高空。

    厄脍幽黑身影紧追而上，一息之间，就有百拳轰出。

    “轰轰轰……”

    沙心浑身爆鸣不已，如同一滩烂泥一样从高空坠落而下，生死不知。

    “他的速度更快，力量也更强了……”韩立看着这一幕，神情凝重无比。

    “别急，轮到你了！”厄脍落地之后，扭头望向韩立，缓缓说道。

    其嗓音似乎都发生了变化，令人听在耳中，有种极不舒服的感觉。

    下一瞬，韩立瞳孔骤然一缩，足尖猛地一蹬大地，身形向后暴退开去。

    然而，他的眼前还是猛地一花，那道黑色人影已经追了上来。

    厄脍眼中血丝密布，理智似乎都已经有些涣散，抬起的一拳上，星辰光芒如骄阳炸裂，直轰向了韩立胸膛。

    韩立不敢有丝毫大意，暗中运转起天煞镇狱功的同时，也调动起体内的血脉之力来。

    其双臂之上玄窍光芒骤然大亮，双臂肌肉如充气一般鼓起，好似两扇城阙门扉一样，挡在了身前。

    与此同时，韩立突然生出一股十分奇异的感觉来，他的双臂之中似乎突然多出来了一股特殊的力量，与他之前使用真灵血脉之力，和调转天煞镇狱功时都不相同，却又似乎隐隐有些关联。

    “轰”的一声巨响！

    不等他想明白，一股沛然无比的狂暴力量就已经冲击而来，轰在他的双臂上。

    韩立双臂骨骼剧烈一震，只觉得重压伴随着尖锐疼痛骤然袭来，竟好似要断裂开来一样。

    紧接着，他的身躯就倒飞了出去，直在地面之上留下一道数千丈长，近百丈宽的壕沟后，才撞击在了一面岩壁上，停了下来。

    高逾数百丈的整面岩壁轰然碎裂，滚滚乱石轰砸而下，将韩立埋入了其中。

    韩立只觉得双臂一阵麻木，活动了一下，却并未断裂。

    此时的厄脍，正动用了燃血秘术中最为凶险的星血同燃之法，使用时间越久，事后反噬越重，他自然是想要速战速决，哪里肯给韩立半点喘息之机，早已追赶上来，再次轰击而出。

    其拳势如狂风暴雨一般，不断轰击向了乱石，阵阵轰鸣之声如滚滚玄雷，惊彻九天。

    本就已经破碎不堪的山壁，这下彻底变成了齑粉。

    粉尘之下，一声暴喝骤然响起，一头浑身生有金色毛发的山岳巨猿从中猛然冲出，抬起一只巨大无比的拳头，朝着厄脍当头砸下。

    厄脍整个身形还不及巨猿一只拳头，但却仍是朝着他递出了一拳。

    “轰隆”

    一声巨震声响传来，好似火山喷发般的一股狂暴气势冲击而出，裹挟着一股令韩立自己都十分意外的沛然巨力，滚滚冲袭向了厄脍。

    后者眼中惊讶之色一闪而逝，身躯竟是给韩立所化巨猿这一拳，生生砸退了回去。

    韩立事实上也不好受，庞大的身躯向后一倒，再次摔倒了下去。

    只见倒地之后的巨猿，就势一滚，身上银色电丝狂涌而出，蓦地化作一只雷鹏，双翅一展之下就贴着地面朝前急掠而去。

    “想逃……哪里走？”厄脍瞳孔一缩，口中一声暴喝道。


------------

第九百八十二章 借你一用

    厄脍话音刚落，身形骤然一闪，竟好似一道黑色闪电，“哧啦”一声，就凭空出现在了韩立身前，一掌探出，朝着他的脖颈处扼去。

    韩立似乎对此早有所料，在其伸手的瞬间，就将去势一止，躲过了他的袭击，骤然折返，速度竟是陡然提升了一倍，朝着血湖那边飞掠而去。

    电芒飞落，临近湖面之时，所有银光骤然一收，韩立的身影重新浮现而出，厄脍也紧随其后地追了下来。

    “小子，你会的花样可真是不少啊！”厄脍冷笑一声，再次杀了过来。

    韩立见此，竟不进反退的直接迎了上去。

    其默然运转起天煞镇狱功，体内真灵血脉也随之蠢蠢欲动，山岳巨猿与玄武血脉同时激发，一条手臂骤然涨大，上面钢针般的金毛浮现而出，手背上却浮现出一块块青光甲片。

    只见其一拳轰砸而出，巨拳之上星光熠熠，却被压抑在玄武龟甲之下，与厄脍砸出的一拳轰然对撞。

    “轰”一声巨大声响传来。

    韩立只觉手臂疼痛欲裂，身形只是向后退开了一步，并没有被打飞开去，反观厄脍竟也退了一步。

    在这天煞镇狱功的催动之下，真灵血脉竟然能爆发出如此强的威力，他自己也有些始料未及。

    厄脍面色一凝，眼中多出了几分凝重之色。

    但接着，他一步跨出，身形骤然来到了韩立身前，幽黑的手臂之上，泛起一层晶光，抡起一拳朝着韩立砸了下来。

    其这一拳砸出之时，既无风雷之声，也无千钧之力，看起来轻飘飘的，速度却快到了极点。

    韩立有些猝不及防，只得运转起玄武血脉之力，横臂格挡在前。

    其臂上龟甲纹路尚未凝出，就被厄脍一拳打散，整个人倒飞了出去。

    其身形擦着血湖水面滑向了对岸，激起千重血浪，摔在了紫灵身旁。

    厄脍见此情形，并没有继续追击，而是踏浪而行，很快就来到了血湖中央。

    他目光望向躺在血色晶石板上的圣骸，眼中流露出追忆怨恨和不甘的复杂神色，单手并指如刀，蓦地朝着其心脏位置插了下去。

    这时，血色晶石板上铭刻着的复杂纹路，忽然全都亮起，一层犹如实质般的血色光芒从中透了出来，硬生生托住了他的手掌，令其无法刺下。

    与此同时，血湖岸边也突然传来一声轰响，韩立的身影再次爆射而出，朝这边冲了过来。

    此刻，他已将天煞镇狱功催动到了极致，全身四百多处玄窍光芒纷纷亮起，体内几乎所有真灵之力也都运转而起。

    在其身后，山岳巨猿，银翅雷鹏，真龙，天凤，玄武……一个个真灵虚影凭空浮现，又一个接着一个没入他的体内，其身形虽然并未发生变化，身上气势却浑然一变。

    六花夫人看着这奇异一幕，面上神色未表露什么，眼神深处却闪过一丝赞叹。

    骨千寻几人，也是纷纷一怔。

    厄脍也注意到了韩立此时的变化，手掌蓦地一收，竟是二话不说的放弃了圣骸，主动向后暴退千丈。

    但紧接着，他的身形就重新暴起，一直疾冲之后，朝着韩立冲了过来。

    与此同时，其似乎也激发了体内某种魔族血脉之力，身上一阵噼啪作响，额角处长出两截白色尖骨，脊背向上鼓起，节节脊骨突起，刺穿皮肤凸显了出来。

    随着外观发生转变，厄脍身上的气息也开始变得凶煞起来，从体表溢出的血雾变得浑浊不堪，一股浓烈的血腥味道从中渗透了出来。

    其疾冲之时，身形微微佝偻，姿态与人有异，速度确是快到了极点。

    众人便只看到一道模糊残影，与韩立的身躯骤然撞击在了一起。

    “嗷”一声好似龙吟虎啸般的兽鸣之声响起！

    韩立的拳端之上，汇集了真灵血脉之力的星辰力量集中爆发，化作一片刺目白光，与铺天盖地的血腥气息撞了个满怀。

    “轰”的一声巨响！

    一片白色星辰与一轮血色骄阳，同时炸裂开来。

    只见漫天星光与滚滚血气相互激荡，相互消融，两股狂暴力量同时向上一升，将那股力量朝着上方的虚空中宣泄而去。

    “轰隆隆”

    高空之中，风云骤变，轰鸣不已，一道道炸裂而出的空间裂隙相互交错，久久无法消失。

    紧接着，血湖边缘，一声暴喝响起。

    与韩立相持不下的厄脍，双目骤然一凝，前冲的拳头猛然下压，一股更加强劲的力量再次爆发开来。

    本就已经支撑艰难地韩立，体内真灵血脉与天煞镇狱功的运转都已经到达巅峰，再无半点攀升可能，此刻终于一口鲜血喷出，拳势尽散。

    一股血色气息滴溜溜一凝之下，化作了一只巨大拳影，重重轰击在了韩立身上。

    “砰”

    韩立的身躯立即如同断线的风筝，倒飞了出去，在血湖之中划出一道血线，直接砸入了血湖之下。

    厄脍的身影一跃而起，从天降落而下，砸入了血湖中，双拳挥舞着，疯狂朝着血水之下，一拳一拳地砸落下去。

    血湖巨震不已，整个湖面开始快速回落，却始终不见韩立的身影。

    “厉兄……”石穿空脸色煞白，喃喃叫道。

    骨千寻收回目光，不忍再看，六花夫人也随之长叹一声。

    就连处在昏睡中的紫灵，也不自觉的秀眉紧蹙，显得分外痛苦。

    ……

    而此刻，深处血湖水底的韩立，只觉得身子被一座座雄山大岳不断重击，浑身骨骼都好似全部断裂了一样，就是想要挣扎躲避一下，都根本做不到。

    更加糟糕的是，他感到那一拳拳重击不止落在自己身上，就连识海也随之震荡不已，他的神识已经有些涣散，意识也开始变得模糊了。

    他身上的真极之膜早已经被击碎，凭借最后一点力量凝聚出来的星辰之力，也在快速溃散流失。

    直至此刻，他才发现，自己与厄脍之间的差距，终究还是太远了。

    终结时刻，终将到来……

    “厉道友……”就在这时，一声轻唤，响在了他的脑海。

    那声音听着有些像蟹道人，却又有些陌生，韩立想要回应，却连似乎连神识都凝聚不起。

    “厉道友，我借本源灵力与你一用，莫要抗拒。”又是一声轻唤。

    紧接着，躺在血色晶石板上的那具圣骸，却双目陡然一睁，竟是转醒了过来。

    其双手飞快结了一个古怪手印，抬指在在自己心间一点，随即手腕一抬，一缕金黄色的光芒从中流泻而出，凝于其指尖，化作了一枚金色丹丸。

    只见他随手屈指一探，那粒金丸就化作一道金色弧光，骤然一闪，射入了血湖之中。

    “不好！”

    厄脍见状，忙挥手去拦，那金丸却好似被人牵引着，绕穿过了他的指缝，直接打入了韩立的眉心当中。

    “那是……”六花夫人眼见于此，惊讶万分。

    “是仙灵力，是仙灵力……”石穿空感应到其上气息，神色骤变，惊叫不已。

    骨千寻则是满眼疑惑，似乎对此物并不熟悉。

    就在此时，血湖深处，忽然血水翻涌，好似骄阳初升，一片灿烂金光从中喷涌而出。

    厄脍目光一变。

    他发现自己的拳头竟然变得无比缓慢起来，四周虚空之中，似乎有一根根无形的丝线，如同织网一般缠缚住了自己，令他的行动变得缓慢了起来。

    更令他震惊万分的是，他的思绪似乎也在变得迟缓无比，因为等他发现这件事情的时候，已经迟了。

    一道巨大的镂空金轮，不知何时突然浮现在了他的身后，上面丝丝缕缕的时间法则之力如同水波流转一般，将其死死禁锢在了原地。

    厄脍的强大毋庸置疑，即便是被真言宝轮如此近距离的禁锢，其动作竟然都没有完全封死，当其发现身后有异时，竟还试图转身，将宝轮击碎。

    然而，韩立哪肯给他这样的机会？

    “嗤啦”一声电鸣。

    只见一道金色电光骤然闪过，一柄被压抑韩立体内良久的青竹蜂云剑，终于脱身而出，带着仿佛重生般的欢呼雀跃，朝着前方的厄脍直射而去。

    犹豫二者距离实在太近，几乎瞬间，青竹蜂云剑的剑尖，就刺入了厄脍的小腹。

    可厄脍体魄之强，实在令人匪夷所思，一柄青竹蜂云剑的威力也着实有限，只是堪堪刺入其丹田外壁，就再也无法寸进。

    这时，一声暴喝从水下响起，韩立掌心之中金光亮起，将自身仅存的最后一点仙灵力和肉身之力，全都拍了出去，重重砸在了剑柄尾部。

    “嗤”的一声轻响。

    青竹蜂云剑终于刺穿了厄脍的整个小腹，直接钉入了他的丹田。

    “滋啦啦……”一道金色电芒骤然一闪，一声雷电轰鸣骤然炸响。

    厄脍口中发出一声绵长惨呼，丹田处已经爆裂开一团血洞，从中升起一缕焦黑烟气。

    紧接着，就见其眼中血光开始退散，恢复了本来颜色，身上的乌光也一点点消退，只是外突出来的骨骼则没有再收回去，其身子趟趟趟后退三步，仰天摔倒了下去。


------------

第九百八十三章 复苏

    韩立挣扎着站了起来，蹒跚着走上前去，抬手拔出刺入厄脍丹田中的青竹蜂云剑，眉头紧蹙着一剑横扫，将厄脍半个头颅削了下来。

    这时，他也感到一阵空乏，真言宝轮与青竹蜂云剑，全都光芒一闪地自行回归了体内。

    韩立浑身血迹，身上破烂不堪，只是望了一眼远处的紫灵，嘴角却勾起一抹笑意，双腿一软，瘫坐在了地上。

    六花夫人，骨千寻，石穿空眼见此景，都面露震惊之色。

    “厄城主……厄脍……就这么……死了？”骨千寻喃喃自语了一声。

    六花夫人没有说话，只是默默点了点头。

    石穿空震惊过后，不由长出了一口气，一屁股瘫坐在了地上。

    韩立勉强盘膝坐好，深深吸了一口气后，闭上了双目。

    此刻其体内金色丹丸飞快缩小消失，体内仙灵力再次快速变得停滞。

    他趁着体内仙灵力还能运转，急忙从花枝空间内取出一些疗伤丹药。

    他身上的疗伤丹药已经几乎耗尽，而且积鳞空境内的丹药，又如何能跟外面的丹药相比？

    取出足够的丹药后，韩立目光闪动了一下，似乎想起了什么，将手伸进怀中。

    他手中黑光一闪，多出一座黑色雕像，正是当日从照骨真人那里得来了那座雕像。

    刚做完这些，韩立体内的金色丹丸彻底消失，体内的仙灵力再次彻底沉寂。

    他没有在意此事，取过一枚丹药服下，身上伤势很快好转。

    “厉道友，你没事吧？没想到你竟有此等实力，连厄脍都不是你的对手。”石穿空走了过来问道。

    “无妨。”韩立不置可否的摆了摆手，起身来到紫灵身旁，仔细查探了一下她的情况。

    见其没有大碍，他这才松了口气，随后又转身来到厄脍的尸体旁，神识在其身上扫过，眉头却是一皱。

    厄脍身上竟然空空如也，什么东西也没有。

    “怎么会？”韩立大为惊讶。

    积鳞空境内无法使用储物法器，是以每个人身上都带了不少东西，丹药，武器等更是万万不可少的，怎么厄脍身上竟然空无一物，莫非是在先前激战中遗失了？

    他目光一转，落在了厄脍左手的一个骨白色戒指上。

    戒指似乎乃是用某种骸骨所制，散发出丝丝白光，看起来并未凡物。

    韩立略一沉吟，将戒指取了下来。

    “眼光不错。那我以星空兽的骸骨为基，再辅以星辰禁制和空间禁制，为厄脍炼制的星空戒，凭借星辰之力便能使用。”六花夫人的声音传来。

    韩立闻言，瞥了六花夫人一眼，暗自催动体内星辰之力，注入骨戒，同时神识也朝着里面探去。

    骨戒能浮现出一层白光，抵挡住了他的神识之力。

    韩立默运玄窍内的星辰之力，冲击这层白光，很快“咔嚓”一声轻响，白光碎裂而开，神识没入骨戒内。

    戒指内空间不大，只有两三丈许大小，放在外面随便一个储物法器都比这大得多，但积鳞空境内无法使用仙灵力，这么一件储物法器也极其珍贵了。

    储物空间里面满满登登的摆放着各种东西，丹药，武器，兽核，还有一些书册典籍之类的东西。

    韩立神识在这些东西上扫过，飞快寻觅，很快眼睛一亮，落在储物空间的一个角落，那里赫然摆放着两座雕像。

    这两座雕像他再熟悉不过，和他手中的两座《天煞镇狱功》雕像大同小异，不问可知，正是剩下的那两座。

    韩立心中暗喜，却没有将其取出，以免惹人注目。

    他收回神识，将储物骨戒戴在了自己手上，随即又将身上的两座雕像，还有那些丹药都放了进去。

    就在此刻，附近血湖内“哗啦”一声，一道血光从中射出，迅疾无比的包裹住了厄脍的身体，“嗖”的一下将其拉入了湖中，消失不见。

    韩立眉梢一挑，转身朝水晶棺望了一眼，面上闪过一丝若有所思的神情。

    就在此刻，一旁的沙心缓缓苏醒。

    她的身躯虽然破损严重，不过还是勉强站了起来。

    沙心苏醒的同时，一旁的紫灵秀眉蹙起，也睁开了眼睛。

    韩立眼见此景，面上一喜，正要快步走过去，目光一转之下，停下了脚步。

    “厄脍！”沙心目光四下一望，很快看到厄脍的尸体，面露惊色。

    “沙心城主放心，厄脍已经被厉道友斩杀。”六花夫人咧嘴一笑，开口说道。

    沙心听闻此话，面色一松，望向韩立的视线中浮现出一丝惊奇之色，张嘴正要说些什么。

    “好了，厄脍已死，这里没有你们什么事情了。其他人都离开，厉道友留下。”一个威严的声音从水晶棺中传出，听着还是蟹道人的声音。

    此刻血湖湖水仍旧在朝着水晶棺蜂拥而去，棺木内的圣骸体表皮肉赫然已经尽数长出，变成了一具赤裸男体。

    此人看起来是个中年男子，满头白发，面孔呈现方形，双目此刻虽然紧闭着，仍旧散发出一股威严。

    “这个容貌……”韩立看向水晶棺内的男体，目光微闪。

    此刻棺木中男子，和当年的蟹道人有几分相似，但又不完全一样。

    “主……主人，您终于复活了，太好了！”沙心眼见此景，面露狂喜之色，不顾身上的伤势对着水晶棺跪拜在地，激动的说道。

    “我如今尚未彻底恢复，需要一段时间的休养，有厉道友在此守护我即可。”蟹道人继续说道。

    “这……厉道友虽然助我们斩杀了厄脍贼子，但他毕竟是外人，还是由属下在此守护的好。”沙心看了韩立一眼，轻声说道。

    “厉道友和我相交多年，你不用担心，而且我现在另有重任要分派给你……”蟹道人声音说到一半便低沉了下去，显然是改为了传音。

    “属下遵命，厉道友，这里就拜托你了。”沙心面色变幻，随即重重点头，向韩立说了一声，立刻带着紫灵朝着外面走去。

    “等一下，沙心城主，紫灵是我的朋友，还请阁下解开紫灵的神魂中的禁制，让她回归本心。”韩立忽的叫住了沙心，说道。

    紫灵听闻此话，身体一震，面露复杂之色。

    “你看我这记性，差点忘了此事，紫灵当日初入傀城，我担心她是玄城派来的奸细，所以才封印了她的记忆，还请厉道友勿怪，我这便为她解除封印。”沙心听闻此话，先向韩立道了声歉，然后走到紫灵身前。

    她两手飞快掐诀，随即蓦然伸出两根十指，点在紫灵眉心，口中念念有词。

    道道金光从其手中散发而出，没入了紫灵眉心处。

    紫灵额头之上顿时浮现出一道道金色纹路，形成一个类似封印的术式，双目变得迷蒙，人软软的坐倒在了地上。

    “解！”沙心低喝一声。

    紫灵额头的金色纹路尽数一亮，随即化为无数光点飘散。

    她整个人闷哼了一声，陷入了昏迷，身体朝着地上倒去。

    人影一闪，韩立身影出现在紫灵身旁，将其扶住。

    “她这是怎么了？”

    “厉道友不必着急，紫灵道友只是暂时昏迷，很快就会苏醒过来。”沙心淡淡一笑，说道。

    说完此话，她朝着水晶棺再次行了一礼，转身朝着外面走去。

    六花夫人，骨千寻也跟随其后。

    石穿空目光从蟹道人身上移开，又看了韩立一眼，似乎想要说什么，最后也没有说出口，朝着外面走去。

    几人很快出了地下空间，来到了外面。

    沙心关闭通道入口，并未离开，而是在旁边盘膝坐了下来，身上泛起淡淡白光，似乎在运功疗伤。

    六花夫人三人也没有立刻就走，各自走到一旁站定。

    六花夫人面色阴晴不定，随即一咬牙，带着骨千寻来到沙心身前，拱手行了一个大礼，道：“在下六花，携女儿千寻，拜见沙心城主。”

    “六花道友行此大礼，小女子如何敢当。”沙心缓缓睁开眼睛，平静的说道。

    “沙心城主德高望重，如今又有水晶棺内那位高人相助，统一积鳞空境指日可待。在下以前老眼昏花，相助厄脍那恶贼和沙心城主为敌，还望城主海涵，如今在下愿意弃暗投明，投入沙心城主麾下，还望城主能够收录。”六花夫人诚恳的说道。

    “小女子也愿意加入傀城，还望城主收下。”骨千寻也躬身行礼道。

    “哦，你们要加入我傀城？呵呵，这位骨千寻先不说，六花道友，你以前相助厄脍研制出了不知多少星器，对我们傀城造成了不计其数的伤害，就算我能大度收你入傀城，傀城的其他人恐怕也容不下你吧。”沙心瞥了六花夫人一眼，冷冷说道。

    “在下明白，为了平息傀城诸位道友的怒火，在下愿意将玄城周围的兵力部署情况，还有城防禁制的弱点告知沙心城主。玄城的防御，大多数都是我和厄脍联手布置的，不知这样是否可以？”六花夫人苦笑了一声，说道。

    “既然六花道友如此有诚意，小女子也不是不讲清理的人，好！从今日开始，你们两个就是我傀城之人。”沙心闻言，眼睛顿时一亮，说道。

    “多谢城主。”六花夫人眼中一喜，再次和骨千寻一起行了一礼。


------------

第九百八十四章 再回首，恍如隔世

    旁边的石穿空听闻六花夫人与沙心之间的对话，略一沉吟后迈步走了过来。

    “沙心城主，在下有事想和阁下商议一二，不知能否赏光一叙？”石穿空略一拱手，说道。

    “石道友有何事，但说无妨。”沙心瞥了石穿空一眼，淡淡说道。

    “能否借一步说话。”石穿空又说道。

    沙心眉梢微动，目光中隐隐透出一股锐利锋芒。

    石穿空只是面含微笑，坦然迎着沙心审视的目光。

    沙心目中锐气一敛，点了点头，起身和石穿空走到了一旁，传音交流起来。

    ……

    地下空间内。

    韩立抱着紫灵来到一块平坦地面，将其放在了地上。

    接着他取出一枚疗伤丹药给紫灵服下，随即自己则在一旁静静而坐，端详紫灵的睡颜。

    时间一点点过去，转眼间过了小半个时辰。

    紫灵秀眉轻蹙，嘤咛一声，睁开了眼睛。

    “你醒了？”韩立倾身望了过去，眼中闪过一丝激动。

    紫灵一双灵秀的明眸看了过来，再无半分迷茫，显然已经彻底恢复了心智。

    下一刻，她娇躯一僵，美目呆呆的望着韩立。

    “真的是你吗？”她伸手轻抚韩立面颊，口中喃喃说道，整个人仿佛痴傻了一般。

    “是我，这些年让你受苦了。”韩立握住了紫灵的柔荑，轻声说道。

    二人没再说话，只是互相凝望着对方，似乎都沉浸在时隔多年，在另一个界面再度重逢的欣喜之中。

    韩立望着紫灵艳丽无双的容颜，过往的一切在他心中一一闪过。

    和紫灵从乱星海不经意间的相遇，接着便是虚天殿，阴冥之地等地的共患难，共闯坠魔谷后，更是结下了难解难分的情谊，才有了在大晋的一番共同游历，再之后，便是在魔界重逢……

    这一幕幕画面，宛如昨日发生一般，在他心中闪过，刻骨铭心。

    如今一转眼，却已是万年之隔，再回首，红颜依旧，物非人非，恍如隔世。

    紫灵一双似水明眸中，倒映着韩立脸上神情的细微变化，似乎也陷入了对过往的追忆。

    “原以为我飞升上界，不知要过多久才能见到你，毕竟这里实在是太大了……想不到，这么快就见到了，还是在这样的情况下。”良久之后，紫灵脸上神情恢复了平静，开口说道。

    “说起来都是巧合，我因为一件事情辗转来到了魔域，否则不知多久才能和你相见。”韩立见此，也从情不自禁中清醒过来，笑道。

    两人都是心智坚定之人，纵然是久别重逢，仍旧很快克制住了激荡的心绪。

    “对了，我记得当初进入积鳞空境，之后被沙心城主带入傀城，怎么会出现在这里？这里又是什么地方？”紫灵朝周围望去，面露疑惑之色。

    “这里是大墟，积鳞空境的深处，你进入傀城后，应该是被沙心用什么手段封印了神魂，所以不记得这些时日发生的事情了……”韩立将二人相遇后发生的事情，还有他从傀城之人那里听到的关于紫灵的事情，都说了出来。

    “原来是这样，想不到沙心城主会封印我的记忆，好在她对我并无什么恶意，否则今日日你我也无法安然相见了。”紫灵喃喃自语，随即笑道。

    “正所谓‘害人之心不可有，防人之心不可无’，沙心此人的性情，我们都不是很了解，但还是要小心为上。”韩立说道。

    “嗯，我知道的，此前有些大意了。”紫灵乖巧的答应一声。

    “对了，我飞升之后下界情况如何？你怎么会如此快便飞升上界，以你的资质，按照我的估计，应该不会如此快便飞升的。”韩立似乎又想到了什么，有些不解的问道。

    “你是想问南宫姐姐的情况吧？直接询问便是，何必拐弯抹角。”紫灵白了韩立一眼。

    韩立确实有这个意思，被紫灵一语道破，顿时有些讪然。

    “你放心，我渡劫之前曾去灵界查探过，有你遗留的家底在，青元宫一切正常。南宫姐姐修炼也很是顺遂，已经达到了大乘境界，目前在积蓄资源和各方面的准备，以争取早日度过飞升雷劫……至于我，则是因为一些造化机缘，这就说话话长了，所以比南宫姐姐她们早些度过雷劫罢了。”紫灵淡淡说道。

    韩立听闻此话，面上神情虽然没什么变化，心中却是暗暗一松。

    “你修炼的乃是正宗人族功法，飞升之地应该是仙域吧，怎么会来到魔域？”紫灵随即问道。

    “我当初飞升，确实是在真仙界的北寒仙域，之后也是发生了很多事情，才来到了魔域。”韩立点点头，说道。

    “我飞升魔域的时间虽然不长，却也知道魔域和仙域之间乃是死对头，我很好奇，你怎么会和夜阳王朝的皇子同行，关系还不错的样子。”紫灵眨了眨眼睛，问道。

    “说起这个，话就长了，我当年飞升到北寒仙域后，遭遇强敌重伤失忆，流落灵寰界，好容易才重修回了修为，重返真仙界……之后我去黑河水宫寻你，又得知你被人带入了积鳞空境，便也进入了积鳞空境，皇天不负有心人，终于让我找到了你。”韩立娓娓道来，对于自己这些年的经历，除了掌天瓶等不便谈及的事情外，并无隐瞒，都大略和紫灵都说了一遍。

    紫灵听闻韩立这些年跌宕起伏的离奇经历，神情一变再变，即便以此女的果断坚毅性情，一颗芳心还是不由自主的随着韩立的述说七上八下。

    尤其听到韩立为了寻找自己，甘冒奇险进入积鳞空境，心中更是感动。

    良久之后，韩立终于说完，紫灵目视眼前虚空，怔怔出神。

    “虽然我早知你乃是具有大神通大造化之人，本领之强，远非我所能预料，却仍想不到这些年经历了如此多的事情，而且修为更是已经突飞猛进的达到了太乙境。这期间，你肯定吃了不知多少苦头吧。”紫灵叹了口气，幽幽说道。

    “危险是遇到了一些，但既然都过去了，自然都不算什么了。而且若非遇到这么多险阻，我的修为也不会提升如此之快了，这就是所谓的祸兮福之所倚吧。”韩立不以为意的笑道。

    “你倒是想的开。不过不知接下来有何打算？”紫灵笑了笑，没在纠结此事，话锋一转的问道。

    “我先前答应了蟹道友，在此为其护法，直到他彻底恢复，之后便离开积鳞空境，然后想办法返回真仙界。”韩立想了想，说道。

    “蟹道友有办法可以离开积鳞空境？”紫灵俏脸一怔，惊讶道。

    “哈哈，紫灵道友放心，等我彻底恢复，便能驱动积鳞空境的本源之力，将人传送到外面，让你们小两口一同脱离这片险地。”蟹道人的声音毫无征兆的突然响起，大笑道。

    紫灵听了这话，脸庞一阵绯红。

    “紫灵，你刚刚飞升魔域，修为不强，日后和我一起去真仙界吧，只要有足够的魔元石，在真仙界同样可以修炼。”韩立看着紫灵，似乎下了什么决心，语气凝重的说道。

    紫灵听闻此话，沉默下来，一时没有说话。

    韩立心中了解此女性格，自然没有催促，只是静静地等着。

    “韩兄，我有个问题藏在心中已久，一直想要问问你。”紫灵默然了片刻后，突然开口说道。

    “你说。”韩立倒是一怔，点头说道。

    “在韩兄心中，我和南宫姐姐，你在意哪一个更多一些？”紫灵直视韩立的眼睛，目光晶亮。

    “紫灵你为何这般说，你和婉儿都是我最在意的人。”韩立听闻此话，整个人愣在了那里，好一会才勉强一笑的说道。

    紫灵看着韩立，渐渐让韩立生出无法直视的感觉。

    她看到韩立虽然面上没表露出什么，但美眸中仍闪过一丝落寞，但立刻便恢复了平静。

    “你们男人果然都是贪得无厌之人，这一点，和修为高低无关。”紫灵喃喃一声，随即再次陷入了沉默。

    韩立依旧望着紫灵，心中也轻叹了一声。

    “我以前从未有依附他人的想法，今后也不会有的。我还是像你这般独自修炼，自己闯出一片天地来吧。更何况你修为虽强，但敌人却也不弱，我跟在你身边只会徒增负担而已，还是留在魔域的好，这里的环境也更适合我。”紫灵默然了许久，说道。

    “你果然没有变化，还是和当初一模一样，那日后有何打算？”韩立听闻此话，苦笑的问道。

    “我的天资一般，修炼远远不能和韩兄想比，不过觉得傀儡之道颇为适合，所以打算继续跟随沙心城主，精研傀儡之术，日后蟹道友彻底复活，我应该也会离开此地，前往魔域修炼。”紫灵沉吟了一下，说道。

    “既然你都已经做好了打算，那我也不勉强你，不过这些东西便收下吧，对你日后修炼大有助益。”韩立说着，取出了几块玉简，将《天煞镇狱功》第一座雕像的功法，还有两门适合紫灵修炼的魔族功法，都复制在那那些玉简上，交给了紫灵。


------------

第九百八十五章 相逢若别离

    对于韩立所给的这些，紫灵这次倒没有拒绝，接过玉简略一探查，俏脸为之一变。

    她修为虽然不高，却在黑河水宫，还有傀城待过，见识自也不凡。

    这些玉简上的功法极其珍贵，任何一个流传出去，都是被无数人打破头争夺的宝物。

    “你修炼傀城的‘傀儡之心’已到了颇高的境界，但若论淬炼神识，纵观各大界域，任何功法都比不上‘炼神术’，若能修成，对你的操傀之术定然大有助益，只是此功法同样存在着不小的弊端，我已经都记载在玉简中，如何选择，你可以自己把握。对于《天煞镇狱功》的修炼也不要放松，日后离开积鳞空境，还是要以修为论输赢，先打通玄窍，再冲击仙窍便会容易很多。”韩立仔细叮嘱道。

    “我明白了。”紫灵点点头，将这些玉简贴身收好。

    “至于那两门功法，都是从一位魔族大罗那里得来的，现在虽然修炼不了，但和你的体质颇为符合，可以留在以后再说。至于前两门功法现在就可以修炼，尤其积鳞空境内星辰之力浓郁，是修炼《天煞镇狱功》的绝佳环境，你便留在此处和我一起守护蟹道友吧，顺便我能指点你一二。”韩立又说道。

    “不了，我打算先回沙城主身边，我的操傀之术还没有达到精深的境界，需要她继续指点才能精进，否则之前的努力都白费了，对于你给我的功法，我自会妥善安排。此外，我自会照顾好自己，你不用担心。”紫灵移开了视线，淡淡说道。

    “那此物你也收好，这是我先前从你们傀城一人手中夺来的，威力不错，而且此物乃是我给你，那沙心就算知道，也不敢说什么，你留着防身把。”韩立随即又取出一个金色圆球递给紫灵，正是那具金翼枭傀儡。

    “金翼枭！”紫灵看到金色圆球，美眸动了一下，却也没有拒绝，接过了金球收好。

    “你给了我这么多东西，我无以为报，就回赠你一份小礼吧。”她微一沉吟后，取出一物递了过来。

    韩立接过那物，却是一方绿色玉佩，晶莹如水，看起来材质不凡。

    只是这块玉佩并不完整，看起来似乎只是一半，而且断口处参差不齐，似乎是被人生生掰断的。

    玉佩中央浮现出一团光影，隐约浮现出一个人物影像。

    “紫灵，这……”韩立面色微变，抬头看向紫灵。

    “这件事，你不用多管，我自己会处理好，今日只是和你说一下。”紫灵淡淡说道，声音虽轻，却充满了坚定之意。

    话音刚落，她转身朝着外面走去。

    韩立踏前一步，似乎想要伸手挽留，却终究还是停下了脚步，看着手中玉佩，叹了口气。

    紫灵很快出了地下空间，来到了外面。

    入口之外，此刻赫然站了一群人人，除了沙心，六花夫人等人，卓戈，黑大，黑二也来到了此处，围在沙心身旁。

    “城主。”紫灵来到沙心旁边，敛衽一礼。

    “紫灵，你怎么出来了，主人在里面情况如何？”沙心面露惊讶之色，急忙起身扶起紫灵。

    “那位前辈此刻还在恢复，我和厉道友谈了一下，便出来了。”紫灵平静的说道。

    “紫灵，我之前封印了你的神魂，虽说是为了傀城，但考虑确实有些不周，还望你不要见怪。”沙心缓缓点头，拉起紫灵的手，有些歉意的说道。

    “城主切莫如此说，属下都明白。”紫灵说道。

    “你日后有何打算？”沙心闻言心底暗暗一松，然后问道。

    “属下愿意继续追随城主。”紫灵坚定的说道。

    ……

    地下洞窟内，紫灵离开之后，血湖上忽然卷起一道漩涡。

    那块血色晶石板随即向下一沉，连带着一旁的韩立一起被吸入其中，沉到了湖水下。

    血湖下方，一道法阵光芒闪过。

    紧接着，韩立同蟹道人一起，出现在了一座面积颇大的水晶大殿中。

    大殿四壁通透无暇，呈现出淡淡的晶红之色，上面布满了各式符纹，看起来就像是一副大号的水晶棺。

    那块承载着蟹道人这副圣骸的血色晶石板，与地面上的一座半人高的石台，刚好嵌合在了一起，彼此之间纹路相互联结，看起来浑然一体。

    水晶大殿内的地面上，则还有三圈环形沟渠，里面同样镌刻有复杂符纹。

    整座大殿看起来，都好像是一座巨大的星辰法阵。

    韩立一眼扫过，眉头不禁微微一挑，冷不丁地发现，厄脍的尸体就躺在不远处的一道环形沟渠内。

    “韩道友，我如今虽已与这具遗骸相合，但要说已经复活，还远远不及。如今我需要在此好生休养，以达到真正复生，如之前所说，还需要你代为守护一些时日。”血色晶石板上的那具圣骸，忽然开口说道。

    “为何是我，而不是沙心？她不才是你的属下吗？似乎这些年对你也十分忠心，一直想着要复活你。”韩立眉头一皱，问道。

    “厄脍当年也是我的心腹属下，奉命替我守护此地，可结果呢……他还不是与魔主勾结，将这积鳞空境都几乎毁于一旦。如今我更愿意相信的，只有韩道友你一人。”蟹道人摇了摇头，说道。

    “我有一事不明，你与魔主究竟有何关系，为何他要戕害于你？”韩立又问道。

    “此事……说来话长，还是等我彻底恢复之后，再与你细说吧。这落星晶宫左右各有一座偏殿，一个是我以前研究玄修和傀儡术的地方，其中封存的典籍资料还都有所留存，并未受到波及，你可以自由阅览。另一个，则是我当年日常修炼之所，你亦可在其中闭关。”蟹道人略一迟疑，继续说道。

    韩立遂也不再追问，点头应下。

    片刻之后，水晶宫殿上方的一处圆形法阵，当先亮起一道星辰光芒，紧接着就如同燎原星火，瞬间点燃了整座法阵。

    水晶宫四壁和地面上，同时星光大作，好似浮现出来一道浩渺星河，磅礴无比的星辰之力就从四面八方汇集了过来。

    血色晶石板连同下方的石台上，所有纹路都亮了起来，一层朦胧光晕随即从中聚拢而出，化作一层血色结界，将蟹道人的圣骸身躯笼罩在了其中。

    与此同时，水晶宫殿地面上的沟渠之内，响起了哗啦啦的流水声。

    一股股蕴含有精纯气血之力的湖泊血水，也不知从哪里汇了进来，溢满了三道环形沟渠，汇集向了正中处的那座血色石台。

    韩立能够明显感受到，血水当中的磅礴力量，正在一点点地融入那具身躯。

    就在这时，“砰”的一声异响传来。

    韩立移目望去时，就发现外围那道沟渠之内，厄脍的身躯竟是陡然爆裂开来，块块血肉连同骨骼，给一股奇异力量摄去，紧贴在沟渠晶壁之上。

    在血水的不断冲刷之下，他的血肉竟然开始飞快消融，就连骨骼也一点点地融化了，一副遗骸之上的所有力量，尽数化为了精纯无比的气血之力，融入了整座大阵中。

    就在此时，韩立忽觉心脏剧烈一颤，面色变得潮红无比。

    他神色微微一变，默默运转起体内的星辰之力，转身朝着右侧偏殿之内，走了过去。

    韩立穿过一道晶石门，进入偏殿之内，立即盘膝坐了下来。

    此刻，他体内的血液正在脉管里狂奔不已，所有鲜血都好似沸腾了一般，体表肌肤也好似燃烧了一样，一层层炽热的粉红色热气，从毛孔里不断蒸腾而出。

    包括山岳巨猿，雷鹏，真龙等真灵血脉之力，竟然都开始在体内暴动起来，竟隐隐有压制不住，纷纷爆体而出的趋势。

    韩立立即运转天煞镇狱功，调动全身星辰之力，试图将之压制下去。

    结果，不运转还好，这一运转，体内的真灵血脉立即像是被注入了一剂强化灵药，变得越发狂暴起来，令韩立的骨骼都开始发出阵阵爆鸣之声。

    “这是怎么回事？”韩立心中哑然，惊讶无比。

    他略一思量，这才想起来，先前与厄脍对战之时，正是运转天煞镇狱功时，才使得真灵血脉运转威力大盛，可见这两者之间的确有促进功用。

    只是此刻真灵血脉发生反噬，再这么一激化，自然是适得其反了。

    韩立心惊之余，连忙停转了功法运转，只以心神牵动体内星辰之力，分散到了身体各处，帮助抚平体内狂躁涌动的气血。

    整整两个时辰之后，韩立体内躁动反噬的真灵血脉才逐渐消停了下去，韩立缓缓睁开双眼，长长出了一口气，脸上却还带着些气血方退的潮红。

    “想不到真灵血脉居然会在这个时候反噬，以后可真就麻烦了……”韩立长叹一声道。

    说罢，他站起身来，目光环视了一眼四周。

    只见这座大殿正中，摆放着一座座丈许来高的白玉书架，共计八列，成辐凑之姿聚拢向大殿中央，上面密密麻麻摆满了各式各样的典籍。

    在那大殿正中，摆放着一座水晶玲珑塔，高不过丈许，共计八角九层，四周灵光萦绕，看起来华美至极。


------------

第九百八十六章 沉心静气

    韩立穿过周围的层层白玉书架，走到跟前一看，才发现这座水晶玲珑塔上面并未镌刻符纹，也并非是什么仙家法宝，只是一座造型别致的储物格。

    水晶玲珑塔内，每一层都分出了八格，每一格中都摆放有许多玉简和帛纸。

    其中最下方一层的空间最大，摆放的书册数量也最多，其中大多数都为书册和卷轴模样，密密麻麻累积，光是一格里就约莫有百十来册。

    越往上去，玲珑塔的每一层就越小，里面能盛放的书简也就越少，到了最顶层，则也就只剩下寥寥八部而已，里面所摆之物全是玉简模样。

    有了蟹道人之前所言，韩立便也没有什么顾忌，随手取下了一枚玉简，略一打量后，就抬手贴在了眉心，仔细探查起来。

    片刻之后，他将手中玉简放下，面上神色微微一变。

    方才他放下的那枚玉简里，记录的是一部名为《百炼成傀》的傀儡炼制功法，韩立只是略微扫了一遍，心中就已然觉得惊讶无比了。

    单说当中的傀儡取材，就分别从“天时”“地利”“人和”三方面同时论述，其中不但充分论证了傀儡材料产地不同，对炼制出来傀儡质地的影响，还详述了在何种天时环境之下，炼制不同属性傀儡的重要性。

    只不过，韩立此刻心不在此，他更想看看一些玄修方面典籍，想要试着看看能不能找到，克制或是解决体内真灵血脉反噬的功法神通。

    于是，他将《百炼成傀》放回之后，便又继续拿起其他玉简，放在眉心查看起来。

    ……

    转眼间，过去了七天时间。

    韩立盘膝倚靠在大殿一脚，手中捧着一卷名为《星元炼血术》的卷轴，仔细查看着。

    这部功法记录的内容，着实有些另辟蹊径，与寻常玄修炼体之术淬炼体魄肉身，乃至筋络骨骼都有所不同，其大胆提出以星辰之力洗练血液。

    通过修炼这一功法，玄修一身血液也能得到淬炼，从而使得血液之中也蕴含大量的星辰之力，在与人对敌之时，偶尔以伤口流散出的血液做为攻击手段，往往又出乎意料的效果。

    另外，修炼此法之人的血液，往往蕴含更多能量，在动用一些燃血秘术之时，往往有更加恐怖的力量增幅。

    只是，此法修炼难度极大，修心过程中要引星辰之力灌注血液，非但要忍受常人难以想象的痛苦，还要承担巨大的风险。

    因为血液随脉管走遍全身，途中更是经过心窍丹田等重要关口，一旦掌控不好，血液中的星辰之力失控，那便是十分要命的事情。

    不过看过之后，韩立也只是赞叹一番，并无修炼此法的心思，因为卷轴中已经明言记载了，此功法不适合于特殊血脉之人修炼。

    原因无他，只是由于这一类人的血液力量更强，更加难以把控其和星辰之力的融合，韩立本身血脉之力就已经十分庞杂了，若是还想要修炼此法，无异于火上浇油，自寻死路。

    不过，这部功法对于韩立来说，倒也并非全无借鉴功用，其中所提及到的种种血液疏导之法，以及如何平复星辰之力暴动的手段，就很有用。

    只是如何修炼学习，还需要韩立好好抽丝剥茧，从中分离出有益的那部分。

    半晌之后，他将卷轴缓缓卷了起来，揉了揉有些疼痛的眉心，缓缓站了起来，将之放回了水晶玲珑塔上。

    在这几日时间里，他将这座玲珑塔上的所有典籍都查阅完毕了，但是当中发现的有用信息，却并不算多。

    即便是刚才的这卷《星元炼血术》，也只能起到辅助功用，无法彻底解决他眼前的困境。

    不过，好歹是寻找到了一些缓和之法，韩立便也打算尝试着修炼一下。

    他转身出了这间大殿，朝着另一座大殿走去。

    韩立来到中间那座星辰大阵运转的中心大殿时，便看到阵中的蟹道人已经被一层血色晶光彻底覆盖，光线折射之下，再无法看清他的身形了。

    他没有逗留，只是匆匆瞥了一眼就转身离开了。

    方一进入另一座大殿，韩立就感到迎面撞入了一道气墙，紧接着周身就好似被一股暖流包裹了起来，舒适至极。

    他环顾四周查看了一圈，就发现整个大殿之中铭刻满了各式符纹，头顶上方和脚下地面，全都镌刻着一幅幅星辰图案，明暗闪烁不定。

    其中又有道道星河，里面白光如水波一样流转，看起来绚丽无比。

    “不愧是蟹道人曾经的闭关之处，当中的星辰之力竟然如此浓郁……”韩立见此，也忍不住赞叹道。

    一语说罢，他来到大殿正中的一座莲台蒲团，盘膝坐了下来。

    韩立的屁股下方，随即有一团白色光晕亮起，就好似塞入了一个棉花垫子，很是舒服。

    坐定之后，他闭目调息了片刻，开始在脑海中回忆方才看过的《星元炼血术》功法，却并未立即着手修炼。

    他直接忽略了这一功法当中，关于如何引星辰之力入体凝炼血液的部分，只是从中拣选了后半部分如何平复星辰之力的内容来学习。

    功法中强调的星辰之力，实际上与真灵血脉性质相差无几，暴动起来时都是力量无法控制，一方面会燃烧一身精血，另一方面则会冲破脉管，使得全身炸裂。

    韩立自恃体魄强横，在一定程度上能够避免爆体而亡的下场，却难免血液炽热沸腾，燃烧殆尽之后，全身枯竭而死。

    思量良久之后，韩立才开始按照功法当中的口诀，掐诀运功，默默修炼起来。

    ……

    时间一晃，过去八年有余。

    闭关大殿之中，韩立盘膝坐下莲台蒲团之上，浑身肌肤赤红如血，身上粉色雾气蒸腾，氤氲满室，竟好似开了一孔温泉。

    他双目赤红如血，瞳孔里却神光沉静，没有半点慌乱之感。

    只见其双手掐出一个古怪法诀，口中响起阵阵吟诵之声，身形向右一倾倒，一手撑头，一腿屈起，做了一个卧佛酣睡的姿态。

    而随着这一静卧姿态摆出，他体内的星辰之力便恍如江河水浪一样，从头涌到脚，再从脚涌上头，平稳地来回传动，将他暴起的真灵血脉一点一点地抚平下去。

    他身上的血红之色，也开始从头到颈，从颈到胸的消退下去，逐渐恢复了正常。

    “成了，这段时间的功夫总算没有白费……”半晌之后，韩立翻身坐起，面上露出了一抹笑意。

    在这八年多的时间里，韩立除了少量时间会去到贮藏功法的大殿查阅典籍外，大部分时间里，都在闭关密室中修炼星元炼血术。

    经过不知多少次的不断尝试，他才终于逐步掌握了平息真灵血脉方法。

    韩立站起身，伸了个懒腰，抬头望去，忽见头顶上方雕刻的星图，光芒不断闪烁，当中镌刻的道道星河，如同一条条玉带一样横挂在空，虽然玄妙美丽，却不及往日绚丽。

    “看来又是个月朗星疏的晴空啊……”韩立心情不错，喃喃自语道。

    他很早就发现，身处的这座水晶宫殿，虽然位于血湖之下，却能够与外面的星空连通，每当夜幕降临，星光布满天空之时，宫殿上方的星图也会如群星一般亮起。

    夜幕中的星辰越是密集，水晶宫殿中的星图就越是耀眼，当中吸纳的星辰之力，也就越是浓郁，今日显然是明月当空，却显得星光有些黯淡了。

    韩立看了片刻，忽然心中一动，探手进入怀中，一阵摸索之后，从胸前取下了那个陪伴着他了一路修行的墨绿小瓶，俯身放置在了地面上。

    只见屋顶上方投射下来的光芒，倾洒在了墨绿色小瓶之上，给其镀上了一层柔和的光芒，将小瓶瓶身上的纹路清晰的勾勒了出来。

    不过等了许久，小瓶都只是静静待在原地，没有丝毫变化。

    “果然不行么？看来这水晶宫殿中就只能透射下来星……”他话还没说完，眉头不禁微微一挑，眼前出现了十分熟悉的一幕。

    小瓶之上，笼起一层朦胧白光，一片片叶状纹路也随之亮起，整个瓶身变得晶莹剔透，一个个白色光点在瓶身周围形成，化作一道巨大的白色光圈，亮起柔和光芒。

    只不过，这白色光点凝聚的速度着实有些缓慢，和之前在别处相比，都慢了许多。

    韩立看了片刻，就将小瓶重新收了起来，他只是一时兴起，想要尝试一下，并未打算用这掌天瓶凝聚绿液，毕竟在这积鳞空境之中，暂时还不太需用此物。

    收好之后，他转身出了大殿，又去了那座典籍大殿。

    ……

    月余之后，一日。

    韩立盘膝坐在闭关大殿之中，从袖中取出三样事物，一一摆放在了自己身前。

    那是四座质地一模一样的古老雕像，其好似某种魔族生物，皆为三头六臂形象，只是各自的面容神态，以及动作细节都很不一样。


------------

第九百八十七章 突飞猛进

    韩立望着面前的四座雕像，目光微微闪动。

    其中，最左侧的那座是从杜青阳处得来，在此前的血阵之中已经修炼完成，旁边两座都是从不久前自厄脍处得来。

    最后一座，则是韩立先前利用仅剩的一点仙灵力，从花枝空间里取出来的。

    按照厄脍所说，这样的雕像应该一共有四座，眼前这些应该就是全部了。

    韩立一念及此，心中就不禁浮现出一抹阴霾。

    当时的仙灵力已经近乎干涸，也就只够取出这么一座雕像来了，就是想要进入花枝空间，再多看上一眼都做不到。

    他本以为能够跟快就从积鳞空境中返回，却没想竟然耽搁了这么长时间，啼魂如今还仍沉睡在竹楼二层，也不知道怎么样了？

    只是担忧归担忧，当下他也没有别的办法。

    三皇子石破空居心叵测，其所谓返回魔域的方法根本无法使用，想要离开积鳞空境，就只能等蟹道人恢复之后，方有可能。

    如今大皇子石斩风已经陨落，即便是他现在回到魔域，怕是也无法要求其遵守约定令大祭司来为啼魂诊治了。

    况且，魔域乱象已起，之后的夺嫡之争只会愈演愈烈，韩立也不想再牵涉其中了。

    收起纷乱心绪，韩立抬手拿起第二座雕像，深吸了一口气后，眉心光芒一闪，一道晶莹光芒从中闪电射出，没入黑色雕像。

    紧接着，那座雕像就如同之前第一座一样，开始手舞足蹈地做出各种古怪动作，其背后也同样浮现出密密麻麻的玄文，内容自然正是《天煞镇狱功》的功法内容。

    韩立目光紧盯着雕像上的动作，也开始模仿着做了起来。

    ……

    与此遥隔不知多远距离的大陆上，一座雄伟城池之内，刀戟如林，守备森严。

    城池正中的一座雄伟大殿之内，一名妖娆女子高坐明堂，倚靠在一张白玉大椅上，神情轻松地听着下方一名俊朗男子的汇报。

    要是韩立在此，当可一眼认出，女子正是傀城之主沙心，而向其汇报的男子，乃是卓戈。

    “禀城主，玄城局势已基本稳定，五大城池和一些附属小城虽小有反抗，但都被很快镇压了。对了，这一过程中，骨千寻出力不少。”卓戈恭声说道。

    “听说玄止城那边，原本追随秦源的长老和其族属，即使带头投降表忠的，也都被尽数屠戮了？”沙心随口问道，语气里听不出来有什么情绪。

    “这个……事情是骨千寻做的，不过是在六花夫人点头下所为，他说自会跟您解释。”卓戈略一迟疑，如此说道。

    “他们之间的一些旧怨罢了，无妨，由他们去吧。”沙心淡然道。

    “此事骨千寻做的倒也干脆，没有仗势杀人，而是在城中玄斗场内，连战七日七夜，合计八十一场，将那些人一一斩杀，非但没有激起玄止城民沸，反倒笼络了不少人心。”卓戈小心说道。

    “既然愿意投在主人门下，这玄止城城主就交由她去做好了，其余几城的城主都定下来了没有？”沙心点点头，又问道。

    “玄城城主暂时由六花夫人执掌，朱子元兄妹主动前来归附，辅助其管理玄城，反倒是过渡最平稳地一个，其余几城都死了不少人，不过城主人选也都定了下来。”卓戈回禀道。

    “玄城作为堪比傀城的一大主城，要着重看管，明里暗里必要的监视绝不可少。”沙心吩咐道。

    “谨遵城主口谕。”卓戈回道。

    “这些都是小事情，你看着处理就行。先前吩咐下去让你们开掘的那些遗迹，找到了多少？”沙心轻挥了一下衣袖，问道。

    “目前为止，只找到了二十一处，其余还有八十七处仍在寻找。”卓戈回道。

    “这些遗迹遍布整个积鳞空境，有些还在一些人迹罕至的险地，能找到二十一处，速度还算不慢。不过也不用太过着急，只要在未来千年间，能够将之全都开掘出来就行。”沙心点了点头，说道。

    “是！”卓戈抱拳应道。

    “此事事关主人出关之后，重掌积鳞空境一事，切记不可出任何差池。好了，你下去吧。”沙心说完，摆了摆手，下了逐客令。

    卓戈躬身回答了一声，转身离去。

    ……

    傀城西城区，一座深宅大院之中，寂静无声。

    院内一座地下密室之中，一名白发男子浑身**，浸泡于一座八角血池之中，周身之上捆缚着八根血晶锁链，连接在池边八根血色石柱上。

    其容貌俊美，眼眸幽紫，正是石穿空。

    “仓琅琅……”

    阵阵锁链抖动之声鸣响不断，连带着周围八根血色石柱也剧颤不已，整座血池好似煮开锅了一样，翻起阵阵血浪，从中传出滚滚灼热气息。

    石穿空身处其中，却好似浑然不觉一般，身躯竟连多余抖动都不曾有，只是其紧缩的眉头和“咯咯”作响的咬牙之声，才显示出他正承受着难以想象的痛楚。

    不过这一切，却都是他自愿的，甚至是与沙心做了一笔交易才换来的。

    “厉道友，被你拉开太远的感觉，可真不好受……”他咬牙说出这句话后，胸前一处光点骤然亮起，竟是陡然打通了一处玄窍。

    ……

    正所谓修炼无岁月，转眼之间，又是八百余年过去了。

    大墟血湖下的水晶宫殿中，星辰大阵犹在运转，一旁的那间偏殿内，传来阵阵轰鸣之声。

    偏殿之中，一个浑身长着金色毛发，背后生有雷电双翼，眼球暴突，臂生青色龟甲的人形怪物，正在肆意捶打着大殿墙壁。

    好在这水晶墙壁之上的符文光芒闪耀，当中释放出的庞大星辰之力，强力的阻挡着怪物的重击，才不至于令整座水晶宫殿都化为废墟。

    怪物整整轰砸了三个时辰之后，才气势逐渐削弱，慢慢停了下来。

    随着他的动作越来越慢，其身上的银色羽翅当先隐去，紧接着青色龟甲一片片褪去，最后连所有金色毛发，也都通通消失不见。

    当所有异状全都消失之后，其终于变回了人族模样，却正是韩立。

    此刻的他眼窝深陷，整个人看起来都消瘦了一圈，双手撑着地面，胸膛起伏，剧烈喘息着，身上的汗水刚一流出，就被体表散发的高温蒸发成了雾汽。

    整个人都好似笼在一层烟雾中，显得朦朦胧胧，令人看不真切。

    半晌之后，他倚靠着墙壁瘫坐了下去，体内狂躁的真灵血脉才终于稳定了下来。

    “真灵血脉终究不是星辰之力，单凭这星元炼血术，已经越来越压不住血脉暴动了，再这么折腾几次，只怕早晚要将一身精血燃烧干涸。”韩立眉头紧皱，叹息一声。

    另外一座偏殿中的所有书籍，已经被他全部翻了不下十遍，当中所有关于玄修炼体的功法，对于这种状况，皆是全无应对之策，反倒是关于傀儡之术的典籍中，提到了一种法子。

    只是韩立对这种方法芥蒂极深，根本不愿意尝试。

    因为此法所讲述的内容，便是炼制为一具强大傀儡，将真灵血脉导入其中，再将别处其他人的鲜血引入自己体内，从而得以保住性命。

    可若是依照了此法，本体实力自然大损，得到的傀儡虽然短暂时间拥有极强战力，可时间一长，傀儡体内的精血消耗完毕，便也只能沦为废品。

    韩立虽然抗拒，但心里也清楚，真要到了这种地步，命自然比什么都重要。

    在这段时间内，蟹道人曾醒来过数次，韩立趁机找其又借用了一点本源仙灵力，打开花枝洞天查看过啼魂的状况。

    结果就发现，虽然紫阳暖玉已经消耗殆尽，但不知为何，啼魂的状况并未继续恶化，于是他便依照蟹道人教给的傀儡秘术，暂时将啼魂封禁了起来，等到日后再做打算。

    除此之外，韩立还曾向蟹道人询问了真灵血脉反噬一事。

    毕竟当初让他选择修炼天煞镇狱功的正是蟹道人，而当他以此功法中记载的高等炼化之法，炼化了真灵血脉之后，就开始出现了这样的反噬状况。

    蟹道人思量过后，也只给出了一个“大概是彻底炼化了真灵血脉之后，在无形中放大了血脉威力，从而导致了反噬状况的出现”的答案。

    可惜他也未能给出个解决法子，只说等他出关再说，就再次陷入了沉睡。

    韩立心中虽然无奈，却也没有什么办法。

    不过就目前来看，只要继续修炼天煞镇狱功，增强体魄力量，在不使用此功法的前提下，运用星辰之力去压制真灵血脉爆发，还是能够起到一定作用的。

    于是，他便越发加紧了对天煞镇狱功的修炼。

    目前，韩立已经将第二座雕像修炼完毕，身上开辟玄窍九百余处，实力已经能够比肩当年的厄脍了。

    他之所以能够修炼得如此神速，一方面是得益于《天煞镇狱功》的精妙，另一方面也是靠掌天瓶中存储的海量气血之力，当然这水晶宫殿也同样居功至伟。

    (诸位道友，忘语晚上有事外出，今天只能一更了哦！）


------------

第九百八十八章 聚变

    虽然拥有如此得天独厚的修炼条件，韩立在参悟第三座雕像时，仍有些修炼不下去了。

    因为这第三座雕像的修炼方法发生了变化，与之前简直截然不同。

    其需要再运转星辰之力冲击玄窍的同时，以气血之力作为支撑，使肉身发生类似魔化的转变，生出三头六臂来。

    这一法子对于气血之力的要求极高，否则根本无法同时衍生出三头六臂来。

    韩立如今体内的气血之力虽然强盛，但却仍然达不到这样的变化。

    片刻之后，他仍旧坐在原地，脑海中难得的没有继续思量关于真灵血脉的事情。

    只见其嘴角微微上挑，勾起一抹笑意，抬手在怀中一阵摸索后，取出来了紫灵送给他的那半块玉佩，捧在手上，仔细端详着。

    玉佩在其手上缓缓旋转，莹绿的光芒投射下来，里面映出一个模糊人影，韩立就这么看着，心中不禁生出一种古怪之感。

    “紫灵给我此物作甚，看起来似乎也并无任何出奇之处，只是这人物影像倒是有几分像我，莫不是往日紫灵用来追忆我的物件？”韩立喃喃说道。

    其深陷的眼窝里，都透出来了些许笑意。

    他提起玉佩上的悬绳，手指轻轻一搓，玉佩便在半空中剧烈旋转起来，拉出的一道道残影连成一片，看起来就好似一个绿色圆球。

    而在那绿色圆球当中，也浮现出一个颇为立体的人影图像。

    看到这一幕，韩立神色忽然一变，先是怔了一下，随即喃喃说道：“或许可行，或许可行……”

    说罢，他再次将那四座雕像取了出来，摆放在自己身前，仔细打量起来。

    这天煞镇狱功的第三座雕像中，提及到以气血之力改变肉身，韩立单凭自身气血之力根本无法做到，但若是改换为真灵血脉，可就未必不能了。

    这就好比于那半块玉佩，和其中的人物侧影，未必非要分出你我，两个互为一体，同时运转之下，或许反而都能成就？

    不过，在这之前，韩立还是有些担忧。

    毕竟之前几次的真灵血脉反噬，多少都与运转天煞镇狱功有关，此刻若是同时运转二者，会不会引来更加狂暴的真灵血脉反噬，韩立并没有多少把握。

    思量再三后，他还是决定试上一试，如今真灵血脉反噬一事，已然到了十分危急的时刻，无法再拖延下去了。

    谋定而后动，一旦作出决定，韩立便不再迟疑。

    他手捧着第三座雕像，眉心处投射出一道晶光打入其上，雕像便随之动了起来。

    这座雕像的所有动作韩立都应烂熟于心，这次他更多注意力，还是在雕像背后的那些玄文内容上，又仔细查看了一遍里面提到的，以气血之力改变肉身形态的方法。

    确认无虞后，他才开始按照雕像上的动作，行动了起来。

    随着他的动作发生变化，其身上九百余处玄窍，一个接着一个亮了起来。

    与此同时，韩立也开始默默运转起体内的真灵血脉。

    片刻之后，一丝燥热之感从心尖传来。

    韩立对此十分熟悉，那正是真灵血脉开始反噬的前兆，要不了多久，其体内的血液就会急速升温，变得如同沸水一般。

    他心神一敛，尽可能让自己保持平静，不再如之前一般，试图用星元炼血术中的法子来安抚躁动的血液，而是开始引导着体内的真灵血脉，按照第三座雕像中记载的路径，朝着肩膀和后背位置聚拢而去。

    这不试还好，一试之下，真灵血脉立即如同开了闸口的洪水，朝着头上涌去。

    韩立顿时觉得肩颈位置一阵撕裂般的疼痛，肩头肌肉也随之鼓胀而起，竟然真的有一种血肉生长的感觉。

    不过，与之相伴随着的，是识海神念的尖锐剧痛，那难以忍受的痛楚，就好似有一股强大的撕扯之力，正试图将他的神识撕裂开来。

    而那暴动的真灵血脉，则正是这股力量的来源。

    “啊……”

    识海和身躯上同时传来的撕裂剧痛，让见惯了各种痛楚的韩立，都有些难以忍受，更是克制不住地发出声声嘶吼。

    让他感到有些奇异的是，此刻他的神识出乎意料的清明，并未像之前那样几欲丧失，可也正是因此，那股撕裂般的剧痛才会加倍的清晰。

    不过由此也可以印证，他之前想到的法子的确可行。

    痛呼过后，韩立牙关紧咬，全神贯注地修炼起《天煞镇狱功》来。

    ……

    地底修行，岁月不知，一晃又是五百余年。

    水晶宫殿一座偏殿当中，阵阵血红光芒如同佛陀宝光一样，层层闪动。

    血光当中，一个十丈来高，生有三头六臂的古怪男子，正盘膝坐在莲台之上，六臂挥舞着重复做出各种古怪动作。

    其肩上扛着三颗头颅，却没有一个是人形。

    正当中的一个乃是一好似怒目金刚的金猿头颅，左侧却是一个气势威严的真龙头颅，而右侧头颅双目金瞳如电，鹰嘴翎羽，乃是一只巨禽头颅。

    只见古怪男子一阵舞动之后，忽然六臂一合，纷纷在身前做合十之状。

    笼罩着他的血色光晕也随之缓缓收敛，其身形便在一片血光当中逐渐缩小，待所有光芒敛去之后，一名上身赤裸的青年男子从中显现而出，正是韩立。

    他口中长长吐出一口浊气，缓缓睁开双眼，左右扭动了一下脖子，脸上露出一抹笑意。

    自打当年发现真灵血脉可以糅合进天煞镇狱功后，他便一直苦练不辍，这么多年以来，虽然玄窍数量没有多少改变，仍是九百余处，但其体魄却发生了巨大变化。

    而最令他欣慰的是，如今血脉反噬一事，已被他解决了一半，方才所呈现出的类似魔化一样的状态，便是成果。

    如今，当他催动天煞镇狱功第三座雕像所载功法时，便可同时调用山岳巨猿，真龙和游天鲲鹏三种血脉，当其化作三头六臂之姿时，体内就同时拥有了三种真灵的巨大力量，威力之强，自是远胜从前。

    就当下而言，这三种真灵血脉的反噬威胁，已经被他彻底解决，至于剩下的其他几种真灵血脉，将来则也可以通过这种方式，加以解决。

    按照韩立猜测，当他将所有天煞镇狱功法修炼完成之时，会如四座雕像一样，修炼出四种不同的三头六臂形态，而每一种的头颅，都会化作三只真灵模样。

    只是这一过程中存在一定的随机性，结果究竟会怎样，也尚不清楚。

    休息片刻后，韩立正打算起身时，忽然发现整个水晶宫殿开始剧烈震颤起来，其所处的闭关大殿当中，所有墙壁地面上的纹路，在未经激发的状况下，全都亮了起来。

    他神色先是微微一变，继而眉头一挑，身形一闪之下，急掠出了殿门。

    当韩立来到蟹道人所在正殿门口时，只见蟹道人此刻从水晶棺中悬浮而出，周身被一层如有实质的白光笼罩。

    他全身上下闪动着一个个玄窍光点，密密麻麻，犹如天空繁星一般，比厄脍身上的玄窍还要多上许多。

    韩立目光一扫，很快辨认出蟹道人身上玄窍数量，足足有一千八百个！

    蟹道人身躯在半空悬浮了片刻，身周星光闪动间，散发出一股强凌天地的气势，比之前强大了何止数倍。

    以韩立的实力，竟然承受不住这股威压，站在殿外无法踏进其中，心中不禁骇然。

    “这股气息……莫非蟹道友的实力达到了道祖级别？”

    “咦……这是？”韩立随即面上再次闪过一丝讶色。

    因为水晶棺中此刻赫然还躺着一个人影，和蟹道人一模一样，只是通体呈现出金黄色，此刻双目紧闭，似乎在沉睡。

    “两个蟹道友？不对，这不是人。”他很快辨认出，棺木内躺着的乃是却是一具金色傀儡。

    不过韩立敏锐的察觉到，这具傀儡的气息有些古怪，并不是单纯的傀儡，里面似乎封印了什么东西。

    悬浮在半空的蟹道人双目缓缓睁开，射出两道夺目金光，凛然生威。

    金光随即迅速扩散而开，将蟹道人整个人笼罩在了其中，充斥着整座大殿，连殿外的韩立也被罩在其中。

    韩立面色一喜，被这金光笼罩，附近虚空的压迫之力竟然飞快消失，体内仙灵力可以正常运转了，和当初跟厄脍大战时一样。

    他立刻运转仙灵力，破开花枝空间的禁制，让神识投入其中，探查啼魂的情况。

    啼魂看起来和之前一样，并无变化，这让他松了口气。

    而蟹道人全身被金光笼罩，身影看起来都有些模糊，抬头朝着半空望去，随即身形一晃，消失无踪。

    下一刻，他的身影凭空出现在千机殿上方半空。

    蟹道人身上金光更胜，仿佛一轮金色太阳，照耀四方。

    黑大黑二奉命守在殿外，眼见此景，都面露大惊神色。

    未及二人反应过来，便觉身体被金光笼罩下，周围的空间压迫之力竟一下子荡然无存，体内魔气竟开始流转自如。

    只是二人进入积鳞空境太久，体内魔气大量飘散，十不存一，所以感觉并不强烈。


------------

第九百八十九章 道天大劫

    地底大殿内，随着蟹道人的身影消失，充斥整座殿内的夺目金光也随之消失无踪。

    韩立只觉丹田内的仙灵力的流转再次变得迟滞，不过并未完全凝固，因为先前那股无所不在的压迫感已然不见。

    他定了定神后，通过神识探查到了蟹道人所在，勉强运起仙灵力施展遁术，下一刻也出现在地面，继续沐浴在金光之中，仙灵力再次恢复灵动。

    而蟹道人此刻正双手垂于身体两侧，仰头望天，眼中透出些许激动，也带着些许期待。

    韩立心中奇怪，也朝天空望去。

    就在此刻，原本明亮的天空，突然变得阴沉，原本密布的黄云也以肉眼可见速度变成了灰黑之色，并透出一股沉重无比的压力。

    这股压力高如皇天，重如厚土，浩浩荡荡，无可抵挡。

    韩立悬浮在半空的身体一重，仿佛被万丈巨峰压身，“扑通”一声，直接从半空直接跌落到了地上。

    “这是天地大劫的气息！”

    韩立心中猛地一动，面色为之一变。

    这股即将降临的大劫气息之强，比起他以前经历的任何雷劫都厉害了不知多少倍，便是方才透露出的些许征兆，便已令自己根本无法抵御。

    黑大黑二原本就站在地面上，受到的冲击比韩立小得多，但此时两腿也不住发颤，面孔发白。

    “你们几个离得远些，这不是你们可以承受的。”蟹道人宏大的声音从半空传下。

    黑大黑二闻言，不敢怠慢，忙不迭的朝着远处飞掠而去。

    而韩立不等蟹道人开口，体表金色雷光闪动，人便消失无踪，下一刻出现在了数百里外的半空中，回首朝着远处蟹道人所在方向望去。

    蟹道人身上的金光已经照不到这里，但他只是匆匆回望了一眼，便二话不说的转身继续全力朝着远处飞射，转眼间又前进了数百里的距离。

    但距离千余里外，天空仍旧漆黑一片，并在风云翻滚中朝着四面八方飞快扩散而开，显然他仍未飞出大劫笼罩范围。

    头顶的天空看起来更加阴沉，几乎变得漆黑一片，将下方地面也映成了一片乌黑，寂静中透出一股肃杀之意。

    韩立心中骇然，急忙再次加快遁离中心位置的速度。

    但就在此刻，天空之中忽然想起轻微的“嗤嗤”声响，天空中乌云突然剧烈翻滚着朝着某个方向飞快旋转，并继续朝着中间汇聚而去，形成了一个巨大无比的漩涡，不知笼罩了多大的范围。

    漩涡各处浮现出一条条漆黑雷电，奔驰游走，如同烟火一样绚烂，照亮了下方地面。

    而漩涡中心处很快出现一个漆黑窟窿，散发出幽深的光芒，似乎连通某个不知名的地方。

    轰隆！

    一股比之前庞大了不知多少倍的可怖威压从漩涡种透出，附近虚空剧烈震荡，尽数扭曲。

    韩立避无可避，被这股巨大威压直接压在身上。

    嗡！

    他脑海中一阵天晕地转，即便他此刻已经开启了近九百个玄窍，在这股巨力面前仍旧是蝼蚁，眼前一黑，昏迷了过去。

    不过在昏迷之前，韩立眼睛余光看到巨大漩涡中心飞出一片灰云，朝着蟹道人罩去。

    灰云看起来寻常，却散发出破灭一切的可怕气息，他正是被这股毁灭气息一冲，这才陷入了昏迷。

    ……

    魔域，夜阳城内一处漆黑大殿内。

    魔主身体被一层柔和银光罩住，形成一个巨大银色光球，缓缓转动。

    周围的虚空随着光球的转动，泛起肉眼可见的涟漪。

    “咦！”

    他突然睁开眼睛，体表银光瞬间消失，朝着外面的虚空望去。

    “这是从积鳞空境那里传来的，莫非……”魔主面上闪过一丝冷色，缓缓站起了身体。

    ……

    落衡公府。

    三皇子石破空站在一处大殿外，朝着远处天际望去，面上神情阴晴不定。

    ……

    某处幽暗虚空内，突然想起一声轻咦的声音，幽暗中隐约能看到一个黑色人影。

    “想不到这么快达成了？这下可热闹了。”黑色人影呵呵一笑，身形一晃之下凭空消失。

    ……

    韩立陷入了一个可怕的梦魇之中，身体仿佛被浸在了万丈寒潭底部，丝毫动弹不得，更有一股股细微如末的阴冷之力，宛如一条条小鱼般侵袭他身体各处，四处窜动，令其痛苦万分。

    不知过了多久，那股阴冷之力渐渐消失，然后一股浩大暖流注入进了他的身体，极为舒服。

    韩立幽幽醒来，发现自己仰躺在地面上。

    头顶上方的天空此刻赫然变成了紫色，空气中传来一股柔和温暖的气息。

    他猛地想起了什么，朝着千机殿所在方向望去。

    只见蟹道人仍站在半空中，全身上下焦黑一片，还浮现出一道道巨大伤痕，整个人看起来就像一块火烤雷劈后的破木头。

    只是在其上空，漩涡的中心处渐渐浮现出一团紫色祥云，渐渐降下，笼罩住了蟹道人的身体，并且飞快朝着其体内渗透。

    蟹道人破破烂烂的身体吸收着紫色祥云，立刻以肉眼可见的速度飞快恢复，转眼间尽数痊愈。

    半空中的所有紫光飞快浓缩，化为一条紫色长虹。

    蟹道人身上也豁然腾起一道粗大晶光，和紫色长虹融为一体。

    “轰隆”一声，紫色长虹陡然变大数倍，化为一条紫色游龙，围绕着蟹道人的身体盘旋飞舞

    紫色祥光中隐约能看到一根根晶丝，密密麻麻不知多少，光芒闪动间更散发出庞大无比的法则波动。

    韩立被这股法则波动笼罩，身体竟然不受控制般动弹起来，好像牵线木偶一般。

    附近的虚空，地面也是一样，自动震颤不已。

    好在紫色游龙盘旋飞舞了片刻，很快随即没入其脑海，那股庞大的法则波动才消失无踪。

    蟹道人全身被紫色祥光笼罩，双目紧闭，似乎在感受身体内的变化。

    片刻之后，他身上光芒一闪，所有紫光尽数消失，显露出身影。

    此刻的蟹道人，身上多了一件淡紫衣袍，脚踏芒鞋，看起来似乎一点变化也无，但他举手投足间，一股可撼动寰宇的力量在其身周环绕。

    但下一刻，他眉梢一动之下，身上的力量立刻又隐没消失。

    漫天异变一闪之下，也尽数消失，附近天空恢复了之前的模样，天空透出的可怖压力也随之消散。

    韩立身体一轻，缓缓站起来，不过仍旧有些头重脚轻之感。

    黑大，黑二此刻躺在距离他百余里外的地面上，两人受到的伤害似乎比韩立大得多，此刻还在昏迷之中，不过所幸逃得及时，应该并无什么性命危险。

    蟹道人转首朝着韩立所在方向望来，脚步一动之下凭空消失，出现在了韩立身旁。

    “蟹道友，你……”韩立看着蟹道人，面露惊异之色。

    “我没有预料到，道天大劫范围如此之广，而且来的如此之快，所以没能让你们提早离开，害的你们被大劫波及。”蟹道人如此说道。

    说话之间，他抬手一挥。

    韩立直觉一股暖流注入脑海，精神登时一震，头重脚轻的之感立刻消失。

    远处的黑大，黑二两人身体也是一动，虽然仍旧没有苏醒，身上伤势却正渐渐恢复。

    “道天大劫……你莫非已经成就了道祖境？”韩立顾不得理会身体情况，眼睛瞪大的看着蟹道人。

    “无数年苦修，几经辗转沉浮，身心离合，今日终于侥幸得证大道。”蟹道人笑着说道。

    “原来如此，那真是要恭喜你了。”韩立虽然早有猜测，听闻此话仍旧轻吸一口气，然后恭喜道。

    “石某能有今日成就，也多亏了韩道友相助，在此谢过。”蟹道人略一拱手。

    “不敢，既然阁下已经得证道祖之位，道友之称在下愧不敢当，叫我韩立便好。”韩立急忙说道。

    “韩道友，你我相交多年，我也知你乃洒脱之人，又何必拘泥于这些俗礼称谓？还是叫我蟹道友吧，我还是喜欢这个称呼。”蟹道人摆手道。

    “既如此，那在下便厚颜称呼你一声道友了。对了，蟹道友你刚刚说自己姓石？”韩立也笑了起来，随即问道。

    “不错。我本名石空解，并非有意瞒你，只是之前一直没有想起此事，进入积鳞空境后又发生了不少事，所以才没有来得及告诉你。”蟹道人点点头，说道。

    “石空解……莫非石道友你和夜阳王朝有什么关系？”韩立迟疑了一下，还是开口问道。

    蟹道人仰头望天，一时没有回答韩立的问话。

    “若蟹道友你有何难言之隐，就当我没问好了。”韩立瞥了一眼蟹道人的面色，说道。

    蟹道人如今已经是道祖层次，由不得他不暗生敬畏，说话慎之又慎。

    “韩道友多虑了，倒没有什么难言之隐，只是此番重返圣域，有些感慨罢了。韩道友你一路护持我来到这里，于情于理，我也应该将这些告知于你。而且我还有事想要拜托你，所以这些事情你必须要知道才行。”蟹道人淡笑一声，若有所指的说道。

    “有事情拜托我？却不知是何事，但说无妨。”韩立闻言心中一突，如此说道。


------------

第九百九十章 缘起黄金蟹

    “在这里说话不太方便，我们还是先回地下。”蟹道人朝着周围望了一眼，眸中似有光芒闪过，抬手一挥。

    韩立顿时感觉身体被一股柔和力量包裹，随即眼前一花，便出现在地底大殿内。

    原本水晶棺内的另一个金色“蟹道人”此刻也已经苏醒，垂手站在一旁。

    不仅如此，其旁边还站了两具人形傀儡。

    这两具傀儡外形也和蟹道人一模一样，只是一个通体乌黑，另一个却是全身洁白。

    黑色傀儡眼中凶光闪动的看着蟹道人，好像要择人而噬一般，表情说不出的狰狞。

    而白色傀儡温和而庄严，脸上始终挂着和煦笑容，让人望之心安。

    韩立眼见此景，微微一愕，看向了蟹道人。

    不过那三具傀儡都没有理会韩立，目光尽数望向了蟹道人。

    金色傀儡没有说话，眸中闪过一丝异色，随即便移开了视线。

    “哼！这次算你走运，度过了道天大劫，不过你也莫要得意，迟早有一天，我会杀了你，取而代之！”黑色傀儡狞笑一声，寒声说道。

    “恭喜道友，终于得证大道。你唤我们出来，可是有事吩咐？”白色傀儡容貌一模一样，神情截然不同，面容温和的含笑说道。

    “确实有些事情要辛苦三位，黑灵道友，你前往傀城一趟，将我出关的消息通知沙心，让她做好准备。”蟹道人对黑色傀儡吩咐道。

    黑色傀儡虽然满脸的不情愿，却还是二话不说的转身朝着外面行去。

    “白灵道友，麻烦你你去撤销大墟周围的空间禁制，之后将傀城之人尽数接到此地。”蟹道人对白色傀儡说道。

    白色傀儡答应一声，也转身离开。

    “至于金灵道友，你去准备一下，之后我会适时催动积鳞空境本源之力，打开连通外面的空间通道。”蟹道人对金色傀儡说道。

    金色傀儡点点头，也转身走出大殿。

    韩立看着三具傀儡依次离开，面露沉吟之色。

    “韩道友似乎对这三具傀儡很是好奇。”蟹道人坐到大殿旁边的一把椅子上，让韩立在一旁坐下，淡淡说道。

    “是有一些，这三具傀儡看起来都拥有完整的灵智，不知是什么傀儡？”韩立点点头，问道。

    “以韩道友的阅历见识，恐怕已经有些头绪了吧，不妨说来听听。”蟹道人淡笑的说道。

    “看来还真是什么都瞒不过蟹道友，这三具傀儡，莫非和你斩出的三尸有关？”韩立眉梢一动，面上露出一丝笑容，说道。

    “哈哈，韩道友所言不错，我确实将斩出的三尸，封印进了这三具傀儡体内。”蟹道人哈哈大笑道。

    “我听说，大罗以上的修士对于如此处理斩出的三尸非常头疼，三尸杀不得，斩杀之后会对本体产生一定的危害，但留在身边，那些三尸随时可能反噬，所以天庭之人才会想方设法的将其封印到灰界去。蟹道友竟可以将三尸封印到傀儡中，留在身旁加以利用，也是了得！”韩立惊讶的说道。

    “韩道友你说的不错，三尸确实难以处理，大部分大罗或是道祖，都会将斩出的三尸封印起来。我也是因为修炼的是傀儡法则，此法则专精操控之道，才敢如此放心的将他们留在身边。”蟹道人说道。

    韩立闻言，默默颔首，觉得大有收获。

    这等大罗之后的这些经验，可不是随便能听到的。

    “蟹道友，我们言归正传，你刚刚说的事情是？”他随即再次问道。

    “此事不急，韩道友先听完我的话再说。我的身份，正如你猜测的那样，和夜阳王朝颇有关系，严格说来，我是当今圣皇石空鱼的胞弟，也就是石穿空的叔叔。”蟹道人缓缓说道。

    韩立虽然猜测蟹道人和夜阳王朝大有关系，却没想到是这样，心中暗惊。

    “蟹道友既然是魔主之弟，为何会在这积鳞空境？而且听之前厄脍和沙心城主的话，你们如今似乎还是敌对关系？”他斟酌词句，问道。

    “此事说来便话长了，要追溯到当初我们两人争夺圣皇宝座的时候，详细过程不说也罢，总之最后是他胜出，我落败，体内苦修的空间法则更被其抽走，好在我还有些能耐，再加上有人相助，这才侥幸从石空鱼手中逃了出来，躲进了这积鳞空境中。”蟹道人平静的说道。

    韩立面色不动，心中却惊涛连连。

    蟹道人说的简单，但当年的争斗必定激烈之极，而且蟹道人那句“体内空间法则被抽走”，更让他惊讶不已。

    只是此事似乎关系到夜阳王朝的隐秘，他也没有多问。

    “原来如此，不过那石空鱼应该不会就这么放过你吧。”韩立点点头，随即说道。

    “那是当然，石空鱼貌似儒雅大度，实则睚眦必报，他自然想要斩草除根，不过积鳞空境乃是圣域内从远古时期便存在的一处特殊空间，进入这里的人修为会被彻底压制，而且法力修为至大罗境以上者根本无法踏足此地，石空鱼也无法进入此地，我才得以保全性命。”蟹道人点点头，说道。

    “大罗境修士无法进入这积鳞空境……莫非是有人在此地设下了禁制？但是真有可以限制石空鱼的禁制吗？”韩立皱眉说道，觉得有些不可思议。

    “积鳞空境乃是一位远古道祖开辟的空间，那位前辈在这处空间内设下了这个严苛规则，也正因为这个规则太过强硬，破坏了此地的天地大道的平衡，才会导致这里如此荒凉。”蟹道人解释道。

    “哦，还有这等事情。”韩立闻言一怔，然后朝着周围望去，眸中闪过一丝骇然。

    他如今修炼法则渐深，但也仅仅能以法则影响身边一定范围，而且收起法则后，一切又会恢复原样。

    那位远古道祖竟然能以自身法则作用于整个积鳞空境，而且亿万年不变，这等境界他现在确实望尘莫及。

    “韩道友你修为没有达到这等境界，所以不太明白这等事情。但以你的资质，想必很快便会达到这个境界。”蟹道人似乎笑道。

    “希望能如蟹道友所言。既然这里有这等规则，蟹道友你为何能进入此地，而且还在这里进阶了道祖境界。”韩立话锋一转，又问道。

    “我当初被石空鱼抽取掉了体内法则，修为大降，跌落到了太乙境界，才能进入这里。而且来到这里后，侥幸得到了那位远古道祖遗留的道统，算是成了这积鳞空境的半个主人，所以才能不受此地规则的束缚。”蟹道人解释道。

    “原来如此，那后来又发生了什么，你怎么又成为一具傀儡，还跑到了下界？”韩立恍然点头，追问道。

    “身处此处，我修炼空间法则已经前进无门，于是便转修另一种高深法则，傀儡法则，这也是那位远古道祖修炼的法则。我在傀儡法则上天赋颇好，再加上那位前辈道祖遗留的道统相助，最终让我参悟至大罗境，之后更是连斩两尸，达到大罗巅峰。不过就在我斩最后一尸时，却被厄脍那贼子出卖，引来了石空鱼插手，导致我功败垂成，肉身更是陨落。不得已之下，我只好将神魂记忆封印到了一具傀儡身上，便是那具黄金蟹，将其投入下界，以备日后东山再起。之后的事情，韩道友应该都知道，我便不一一说明了。”蟹道人叹了口气，继续说道。

    “不知蟹道友刚刚说要我帮忙的，是什么事情？”韩立听闻这些，缓缓点头。

    “我如今虽然成就了道祖之位，若要和石空鱼相争，仍是败多胜少，要报当年之仇，需得另找外援才行。”蟹道人看着韩立，说道。

    “蟹道友莫非是想和我联手，对抗石空鱼？”韩立眉梢一挑，惊讶的说道。

    “不错。”蟹道人含笑点头。

    “蟹道友太看得起我了，在下虽然自问有几分能耐，却只是一个小小的太乙境，和石空鱼相比，差了不知多少，哪里能帮助的了你。”韩立失笑道。

    “韩道友何必妄自菲薄，短时间内你确实无法对石空鱼造成什么威胁，但以你的资质和造化，迟早有一日会达到我们这个地步。而且你现在体内开启了如此多的玄窍，一旦出去，实力必定突飞猛进，我相信这一天不会太远。”蟹道人笑道。

    韩立闻言心中一动，蟹道人如此不遗余力的助他提升肉身修为，原来还有这层打算。

    只是，他和蟹道人虽然是朋友，但之前的承诺已经完成，现在贸贸然参与到两个道祖级别大能的争斗中去，一个不留神便是化为齑粉的下场。

    一念及此，他不由得面露迟疑之色。

    “韩道友放心，我不是让你现在便留在此地，只是想等你日后实力足够，能够来回来助我一臂之力。而且石某也不会让韩道友无偿参与到我和石空鱼的争斗，此物便算是今日之约的一点利息吧。”蟹道人挥手取出一个玉瓶，递了过来。


------------

第九百九十一章 无能为力

    韩立接过玉瓶，打开一看，发现里面是一团白光，在玉瓶内缓缓转动，每转动一圈，白色光团就闪动膨胀一下，仿佛具有生命般的一样。

    而在光团中央，却是一枚白色丹药，丹药上无数光点若隐若现，看起来玄妙无比，更散发出一股澎湃无比的生命气息。

    “这是……”韩立目光一闪。

    此丹药散发出的气息，倒是和蟹道人那颗心脏颇为相似。

    “此丹药名为玄真丹，乃是我以本源精气，结合其他多种珍贵材料炼制而成。此丹虽然并非用以凝炼真魄，但其中蕴含了不少‘玄真之精’，足够你日后进阶大罗之用。”蟹道人缓缓说道。

    韩立闻言又惊又喜，玄真之精的大名，他在典籍上多次看到过，乃是进阶大罗境界的关键之物。

    进阶大罗之境，除了修为足够，打通三百六十处仙窍外，最重要的一点是需要完成神魂蜕变，将之由普通魂魄，转化成大罗真魂。

    要完成这种蜕变，便需要玄真之精。

    玄真之精极其珍贵，相传只有穿过九天罡风，进入危险无比的天外虚空，在那天地至高至纯之处才有可能找到一点半点，乃是真正的玄天神物。

    而他此刻，也终于明白了石斩风进入积鳞空境的原因，恐怕也是为了得到足够的玄真之精，以便其日后进阶大罗。

    “那就多谢蟹道友了，此物确实是我需要的。”韩立也没有客气，收下了玉瓶。

    蟹道人看到韩立收下，面上露出一丝笑容。

    “蟹道友赠以此等瑰宝，韩某也并非不近人情之人，等在下日后修为足够，定然会回来助你一臂之力。”韩立郑重说道。

    “那石某就先行谢过了，这一枚小小的玄真丹远不足以抵偿韩道友的相助之情，若有用得到我的地方，尽管开口。”蟹道人笑道。

    “既然蟹道友这么说，在下确实有一件事想麻烦蟹道友。”韩立闻言心中一动，说道。

    “哦，什么事情，但说无妨。”蟹道人微微一怔，旋即说道。

    “还是为了啼魂之事，蟹道友如今神通大进，在下希望能诊治一下她。”韩立如此说道。

    千余年前，蟹道人只是传授了他一种封禁秘术，当时的情况下也无法让其仔细查看啼魂。

    “没问题。”蟹道人立刻点头，然后屈指一点。

    一道金光没入韩立的身体，化为一颗金色光球在其丹田中滴溜溜转动。

    和之前一样，周围的空间压迫之力顿时消失，他体内的仙灵力再次恢复运转，立刻打开花枝空间。

    两人随即进入其中，来到阁楼内。

    啼魂躺在床上，身体上浮现出一道道黑色纹路，形成一个封印术式，散发出一股股封印气息。

    这正是蟹道人传授给他的封禁秘术。

    蟹道人走到啼魂身旁，仔细打量两眼，眉头忽的皱起。

    韩立看到蟹道人神情，心中不禁咯噔一下，面色微沉。

    蟹道人抬手屈指点在啼魂眉心处，指尖浮现出黑色晶光，并且朝着周围一圈圈荡漾开去。

    啼魂身体震颤了一下，修为微蹙了一下，似乎要清醒过来。

    韩立见此，顿时喜上眉梢。

    但下一刻，啼魂身体再次恢复了沉寂，不再动弹。

    而蟹道人面色微变，手掌一翻，掌心处射出一束黑光，没入啼魂眉心。

    啼魂身体再次微震了一下，然后立刻又恢复了沉寂。

    蟹道人面色凝重，缓缓收回手掌，双眉紧锁。

    “蟹道友，啼魂情况如何？”韩立有些忐忑的问道。

    “啼魂道友的情况很奇特，她似乎遭到了某种极其厉害的法则之力击伤，神魂元气不断消散。我只能稳住她的情况，但要将其治愈，我也无能为力。”蟹道人摇了摇头，说道。

    “以你道祖的修为也无法治愈啼魂，那还有谁可以治好她。”韩立闻言，一颗心变得冰凉，缓缓说道。

    虽然那位魔族的大祭司还未替啼魂诊治，但以蟹道人的实力也无能为力，大祭司出手只怕也是无用。

    “厉道友不必如此灰心，道祖也并非全能，我修习的傀儡法则专精操控，在救人方面并不擅长。世间的法则成千上万，玄奥莫测之处，远超你的想象。我虽然救不了啼魂，有人却可以。”蟹道人轻笑一声，说道。

    “是这样吗，这个人是谁？”韩立神情一怔，随即急忙问道。

    “就是石穿空先前告知你的祭祀殿大祭司，此人修炼的是针对魂魄的法则，而且已经达到了极高的境界，应该能够治愈啼魂。”蟹道人说道。

    “原来如此，多谢蟹道友指点。”韩立听闻此话，眼睛一亮，抱拳说道。

    现在大皇子已死，要请大祭司出手恐怕要麻烦很多，说不定会演变成和夜阳王朝的直接冲突，但为了啼魂，也顾不得那么许多了。

    “蟹道友，你何时打开空间通道？”韩立心中念头转动，很快下定了决心，问道。

    “我现在虽然进阶道祖，但要打开连通外面的空间通道，仍然需要些准备，而且此次打开空间通道并非只为你一人，我还有其他安排，等沙心等人到了再说。差不多半年之后吧。”蟹道人略一沉吟，说道。

    韩立缓缓点头，对此自然没有什么异议。

    两人随即离开花枝空间，回到了外面。

    蟹道人要去忙开启空间通道的事情，很快告辞离开，韩立则回到先前闭关之处。

    蟹道人离开大殿后，很快来到一间隐蔽密室。

    密室内只点了一盏油灯，昏黄的灯光照亮了一小片区域，其他地方仍旧漆黑一片。

    此时此刻，一个朦胧的黑色人影站在油灯旁边，负手而立。

    蟹道人看到黑色人影，面上并没有露出惊讶之色，似乎早有预料。

    “石道友，多年辛苦，今日终于一朝而成，恭喜了。”黑色人影转过身来，面容模糊不清，身形也迷迷蒙蒙，似乎并非实体，而是一个投影。

    “还要多谢前辈当年指点，我当年少年意气，连斩两尸后，妄图一鼓作气，斩掉第三尸。结果心境有瑕，就是厄脍那贼子不引来石空鱼，那次斩尸也必然失败。幸好最后关头得前辈指点，将神魂记忆封印到傀儡身上，化身为傀，到下界体验傀儡之道，此番又由傀化人，这才彻底明白傀儡法则真意，终于一举功成。”蟹道人朝着朦胧人影一揖到底，感激的说道。

    “不过是一点修炼经验罢了，石道友能够领悟，也是你自身悟性不凡。”朦胧人影淡淡说道。

    “不管如何，前辈大恩，石某没齿难忘。”蟹道人恭声说道。

    “这等空泛的感谢之言，我不想去听，我这次来，只是想问你，当年的协议是否还有效？”朦胧人影说道。

    “自然，石空鱼将我害得如此之惨，我若不好好报答他一番，就太便宜他了。”蟹道人冷笑一声，说道。

    “石空鱼执掌魔域已久，实力雄厚，远不是你这小小的积鳞空境可以对付，更何况你此刻虽然得证道祖之位，但单打独斗，还是远不及石空鱼，不要急于求成，我们慢慢从长计议。”朦胧人影眸中闪过一丝喜色，随即叮嘱道。

    “我明白，同样的错误，我不会再犯第二次，前辈放心。”蟹道人点点头，说道。

    “那就好，对了，我此次过来，还有一事需要你帮忙。”朦胧人影闻言，微微颔首，随即说道。

    “前辈请说。”蟹道人闻言一怔，立刻说道。

    朦胧人影走到蟹道人身旁，嘴唇微动。

    蟹道人闻言，下意识朝着一个方向望了一眼，面色微变。

    ……

    韩立闭关之处。

    他丹田内的金色光球能量比之前充足很多，此刻仍在滴溜溜转动，并未消散。

    韩立在盘膝坐下，运转仙灵力，身周顿时金光大盛。

    自进入积鳞空境后，他足足有一千多年没有如此畅快的运转仙灵力，此时只觉得心怀大畅。

    韩立体内的时间法则之力蛰伏多年，今日终于不再被束缚，也怒涛般在他体内奔腾。

    “嗡”的一声，一个金色圆轮出现在他身后，滴溜溜旋转不已，正是真言宝轮。

    随即他身体另一侧光芒一闪，光阴净瓶浮现而出，然后光芒连闪之下，幻辰沙漏，断时流火，东乙神木等物纷纷浮现，围绕着他的身体自动运转。

    韩立眉头一皱，真言宝轮等物此刻均是自动浮现，并非他激发。

    “难道又要来了……”他心中一惊，喃喃自语道。

    就在此刻，一根根时间法则晶丝从这些东西上飞射而出，凝聚成一个金色圆圈，飞旋不止。

    韩立体内的时间法则之力尽数蜂拥而出，没入金色圆圈内。

    金色圆圈飞快涨大，转眼间化为之前倍许大小，绽放出耀眼金光，并且急促震颤，发出尖锐的颤鸣之声。

    “嗖”的一声，一团绿光从他胸口飞出，绿光一敛后，化为一只墨绿小瓶，正是掌天瓶。

    只见瓶身之上光芒大放，好像一团绿色骄阳般，同时散发出一股强大吸力。

    “嗖”的一声响。

    金色圆圈飞射而来，并且飞速缩小，最后变得和掌天瓶的瓶口一般大小，竟是直接嵌了上去。

    两者一接触，一股磅礴的时间法则之力从掌天瓶上荡漾开来。

    掌天瓶随即飞快涨大，瓶内浮现出无数绿色符文，化为了一团绿云，翻滚不已。

    紧接着瓶口出绿光闪动，一道粗大绿芒从中喷射而出，没入了前方虚空之中。


------------

第九百九十二章 秘境迷踪

    轰隆隆！

    前方虚空破裂而开，无数晶光从中狂涌而出，凝聚成一面晶壁，上面无数景物飞快闪动。

    “嗤啦”一声，晶壁上的光芒骤然大放，浮现出一个巨大漩涡，旋转不休，发出一股巨大吸力，笼罩住了韩立的身体。

    韩立面色如常，没有躲避什么，任由吸力将他身体扯起。

    但就在此刻，他丹田内的金色光球突然一闪熄灭，体内仙灵力猛地一滞。

    漩涡发出的吸力也随之大减，韩立已经被拉扯飞起的身体停滞在那里，随即“扑通”一声重新落回了地面。

    不过他脑海一痛，神魂却毫无反抗之力的被吸入漩涡，眼前一黑，失去了意识。

    等韩立恢复意识，已经出现在荒原大河旁。

    河中仍旧悬浮着无数水滴般的光球，向前隆隆流淌，看起来和之前没有两样。

    韩立此刻以神魂形态，悬浮在大河旁边。

    “又来到了此处，也不知这里到底是什么地方？”韩立朝着周围望去，喃喃自语道。

    他心中念头转动，没有靠近大河，进入其中某个光球，而是沿着大河朝着上游而去，想要一探此地究竟。

    他此刻是神魂状态，仿佛一团白云漂浮在空中，随风而行，速度快不到哪里去。

    荒漠的景色一成不变，走到哪里感觉都是一样，此地也没有昼夜更替的情况，时间的流逝也非常模糊。

    韩立一路向前，按照他心算已经走了大概七八天，旁边的大河没有丝毫变化。

    他心下渐渐不耐，又耐着性子继续向前走了两日，旁边的大河仍旧没有分毫变化。

    “算了，不知这里到底有多远，又或者这里有什么幻术禁制也说不定，继续走下去八成是浪费时间。”韩立停下脚步，微一沉吟后，朝着大河望去，正要过去。

    就在此刻，他头顶黄光一闪，浮现出一团数尺大小的黄云，云中有两颗豆粒大小的黑色眼珠，看着韩立。

    “你是瓶灵！”韩立眼见黄云出现，心中一惊，随即立刻认出了黄云的本体。

    黄云中的黑色眼珠眨动了两下，似乎在观察他。

    “不知阁下此刻出现，有何事情？”韩立眉头微皱，再次开口问道。

    他话音刚落，黄云突然一亮，从中射出一道黄色晶光，迅疾无比的没入其神魂中。

    韩立神魂根本来不及躲避，黄色晶光便已经入体，化为一股温热气流，融入神魂之中。

    他心中大惊，正要出口质问，头顶半空的瓶灵黄云一闪之下再次消失。

    韩立愕然呆立了片刻，然后仔细探查神魂内的情况，始终查找不出什么异样，也没有不适之感。

    他默然了片刻，将此事暂且搁下，来到大河边，望着河中无数穿梭的光球。

    经过这么多次穿梭，他对于河中光球的来历，也有了大致的猜测。

    这些光球，每一个都代表着过去的一个时间节点，进入一个光球便能返回到过去那个时刻。

    韩立面露沉吟之色，目光闪动不已。

    掌天瓶这个穿梭时间的神通闻所未闻，若能彻底掌握，好处可谓不可估量。

    别的不说，有了这个神通，想要探查过去的事情就容易许多了。

    只是河中的光球数目实在太多，似乎也没有什么规律可言，显得有些杂乱，想要穿梭到什么时候，只能碰运气。

    韩立叹了口气，心中暗想若能控制穿梭的时间节点便好了，他此刻颇想探查一下刚刚蟹道人所言的真假。

    蟹道人此番和那具圣骸融合，修为一步登天，达到道祖之境，但两人之间却产生了一些隔阂，不再像之前那样亲密无间。

    蟹道人刚刚说的话，逻辑合理，并无什么破绽。

    不过韩立总觉得其中另有隐情的样子。

    就在此刻，异变陡生。

    河流中的光球突然剧烈波动起来，好像突然掀起波涛一般。

    紧接着，嗖嗖嗖锐啸！

    十几个大大小小的光球从大河中各处飞出，停留在韩立附近的河中，不再向前流淌。

    韩立面露惊奇之色，仔细打量那些光球。

    光球上也之前一样，浮现出各种景象，只是此次的光球景象，大同小异，都是一片华美宫殿。

    “这片宫殿，看起来有些眼熟。”韩立喃喃自语，看了两眼，立刻恍然。

    光球上的这片宫殿正是千机殿附近的那片建筑，从这些光球上的情景看，那片宫殿各处正在发生一场激战。

    韩立大为诧异，沉吟片刻后目光落在最大的一个光球上，走近了两步。

    光球上陡然释放出一股巨大吞噬之力，“嗖”的一声，将韩立神魂吸了进去。

    他只觉眼前一黑，再次失去了意识。

    ……

    不知过去了多久，韩立缓缓清醒过来，发现自己此刻附身在了一个玄色铠甲的青年男子身上，躺在一座坍塌近半的宫殿中，小腹丹田位置被利刃贯穿出一个大洞，鲜血汩汩流出。

    一个半透明的金色光轮悬浮在头顶，上面闪动着一千多团时间道纹。

    接连不断的巨响从附近传来，显然正在进行着激战。

    韩立心中一动，没有立刻操控金袍男子站起，神念沟通其残存记忆。

    顿时一股庞大记忆涌入韩立脑海，他急忙消化这些记忆，好一会才彻底吸收。

    这个金袍男子名为乌宣，乃是一名被关入积鳞空境的囚徒，后来被石空解，也就是蟹道人收归麾下，因为实力不弱，担任蟹道人贴身近卫。

    蟹道人百余年前开始闭关修炼，试图斩掉最后一尸，以跨出最后那至关重要的一步，积鳞空境各处都在戒严。

    不曾想，今日突然有大批敌人杀入，直逼蟹道人闭关的千机殿。

    韩立看到乌宣的记忆，眼睛泛起奇异的亮光。

    他之前在那条大河旁有过想要探查蟹道人当年剧变的想法，此刻便来到了这里，莫非他已经可以操控穿梭的时间节点？

    韩立越想，越觉得不是偶然，虽然不知道为何，但他确实有了控制时间节点的能力。

    或许是之前瓶灵所为，也可能是别的什么原因。

    但不管如何，这对他来说都是再好不过的事情了。

    韩立很快站了起来，来到坍塌的大殿门口朝外面望去。

    外面天空不时能看到一头头傀儡厮杀在一起，也有一些拥有飞天能力的人彼此厮杀，巨响震天。

    交战双方，一方和乌宣一样，身穿玄色铠甲，另一方人却都穿着紫黑战铠。

    韩立对紫黑战铠并不陌生，正是夜阳王朝的护卫铠甲。

    这些夜阳王朝之人身躯异常高大，皮肤浮现出青黑颜色，表面更浮现出一道道龙形花纹，口中獠牙外露，看起来仿佛狰狞恶鬼一般。

    这些人数量不多，但实力非常厉害，力大无穷，速度也快似闪电。

    积鳞空境一方数量虽然多，却落在下风。

    “那是魇龙卫，看来当年确实是石空鱼来袭。”韩立心中暗道。

    他和石穿空闲聊时，曾经听其说起过夜阳王朝的各种秘密军团，多次聊过有关魇龙卫的事情，这是一支由纯粹的炼体士组成的军团，直接听从魔主的调令。

    此刻看来，这些魇龙卫实力确实不凡，每个人的实力都不下于打通了一百五十处玄窍的高手。

    韩立看了外面的战斗两眼，视线便朝着远处望去。

    从这里望去，隐约能看到远处四座九层尖塔，分别伫立于一座白玉广场四个角落。

    而在广场正中央，伫立着一座气势雄浑的琉璃大殿，正是千机殿。

    越是靠近那里，战斗越是激烈。

    韩立微一沉吟，拉动身上铠甲，遮住小腹上的伤口，运转《万窍空寂术》，身形飞射而出，朝着千机殿掠去。

    他接着附近的宫殿遮蔽身形，飞快靠近了千机殿。

    一开始凭借《万窍空寂术》，没有被人注意到，不过越是靠近千机殿，周围的厮杀越是激烈，人也越多，他终于还是被人发现。

    一个手持战刀的魇龙卫如电扑来，体内响起连珠炮的筋骨炸响之声，手中紫黑战刀化为一道龙形刀光，斩向韩立的脑袋。

    乌宣只开启了一百多玄窍，和魇龙卫实力差不多，不过此刻是韩立在使用这具身体，眼力见识乃至判断力自然大不相同。

    他身躯左右一摇晃，变化成九道影子，瞬间晃过了这一刀劈斩。

    九个影子随即在这个魇龙卫身后凝聚一体，乌宣的身体显现而出，继续朝着前方飞射。

    那个魇龙卫正要追赶，却被其他积鳞空境之人拦住脚步，只得放弃追击。

    韩立眼见行迹已露，索性放开手脚，在激战的人群左穿右插，竭力压榨这具身体的每一分力量，将身法施展到极致，从不停留和人交手，很快靠近了千机殿。

    此地激战更加激烈，两方人马在大殿入口前厮杀在了一起。

    “那是……”韩立躲在附近一堵废墟墙壁后，朝着大殿门口望去。

    积鳞空境一方为首之人赫然正是沙心，她操控着五具傀儡，和一个身穿青色战甲的人厮杀成一团。

    那人不是别人，正是厄脍。

    他全身玄窍光芒闪动，约莫六七百处，手中正持着那柄蛮龙剑。

    二人容貌看起来没有多大变化，只是气质棱角分明，没有之后的圆滑。

    “厄脍，你竟然勾结石空鱼，谋害主人，罪该万死！”沙心怒喝道。

    “识时务者为俊杰，石空解今日必死无疑。沙心，看在你我相交一场的份上，我劝你还是归顺圣皇，以你的实力，圣皇必定会加以重用。”厄脍笑道。

    “妄想！”沙心冷哼一声，操控五具傀儡发出铺天盖地的攻击。


------------

第九百九十三章 当年那一战

    厄脍冷笑一声，手中蛮龙剑化为一股黑风旋身飞舞，将傀儡的所有攻击尽数挡下。

    同时剑气吞吐，将五具傀儡和沙心缠住，不让其离开。

    其他的魇龙卫组成一个合击阵势，将积鳞空境一方的人死死拦住，不让对方进入大门。

    韩立眼见此景，心中念头转动，下一刻人已经飞窜而出，化为一道黑影扑向大殿入口。

    前方三个魇龙卫立刻发现了韩立，同时出手，一道金色剑光，一道雪亮刀芒，还有一道青色枪影同时朝着韩立袭来。

    韩立丝毫没有停下身形，反而脚下猛地一蹬地面，令速度陡增三分，抢先一步撞入了前方三人的攻击范围。

    不过就在同时，他手臂一挥，一道青影从他袖中飞射而出，灵活如蛇，竟然一下卷住了三人的武器，却是一根青色长鞭。

    此物是刚刚来此的路上，从一个死去的魇龙卫身上得来。

    被青色长鞭缠住，三人的武器顿时一滞。

    韩立脚下再次猛踏地面，皮肤上隐现血色，身躯左右一晃之下，再次化为数道模糊残影，速度比刚才更快几分，一闪晃过三人，继续朝着千机殿扑去。

    他早已打定主意，不和任何人缠斗浪费时间，不惜强行催动这具肉身所有的潜能，以争取进入千机殿。

    但就在此刻，前方人影一花，一道紫黑人影凭空出现。

    此人身躯高大之极，比寻常魇龙卫高了足足两个头，身上紫黑铠甲胸口，多出一个金色龙头图案，看起来是个头领。

    其一只粗大手臂凌空画了一个圆圈，如有实质的黑光从其手中散发而出，笼罩住了韩立所化的几道人影。

    几道人影被黑光罩住，顿时迟缓了许多，似乎被定住了一般。

    “哼！区区身法小技，也来卖弄！”魇龙卫首领冷笑一声，右手变爪为拳，狠狠击下。

    一股暴烈的黑色拳风从其拳头上爆发，几道人影如同泡影般，和黑色拳风一碰，立刻飞快溃散。

    但韩立的身影也没有出现，仿佛消失了一般。

    “这……”魇龙卫首领顿时一怔。

    “在上面！”厄脍的声音传来，魇龙卫首领闻言急忙抬头。

    只见一道模糊人影出现在魇龙卫首领头顶数丈处，正是韩立。

    他此刻体表血色更重，隐隐要滴出鲜血来，但其速度更快，带着道道残影，“嗖”的一声便从魇龙卫首领上方飞掠而过。

    魇龙卫首领想要出手拦截，却已经来不及。

    “乌宣何时有了这等实力！”沙心也注意到了这里，眸中闪过一丝惊讶，手上却立刻一挥。

    “都是废物！”半空之中，厄脍眼见此景，面色大怒，手臂一挥。

    他手臂上近百玄窍骤然一亮，隐隐浮现出丝丝血光。

    下一刻，其手中的蛮龙剑化为一道黑色残影脱手射出，瞬间出现在了其身后半丈距离，刺向韩立的后心。

    韩立面色微变，身形朝着旁边横移躲闪，不过蛮龙剑速度实在太快，无法全部避让，一只左臂眼看就要被劈中。

    他目光一闪，却没有再做什么，任由蛮龙剑劈下，身形朝着前方射去。

    但就在此刻，一道金影从旁边射来，瞬间挡在韩立身后，却是一具金色雄鹰傀儡，两只金色利爪抓向蛮龙剑。

    蛮龙剑轻易摧毁两只金色利爪，“噗嗤”一声，便刺入了雄鹰傀儡胸口，将其一下贯穿，但蛮龙剑力量也耗尽，停滞在了那里。

    韩立面露诧异之色，身形却丝毫不停，前方已经没有了阻碍，他的身影一闪扑进了千机殿大门。

    厄脍面色大怒，豁然朝着沙心望去。

    沙心嘴角露出一丝笑容，得意的看着厄脍。

    “派几个人进殿将那贼子斩杀，绝不可让其阻碍圣皇大人！”厄脍顾不上沙心，口中怒吼一声。

    厄脍权威似乎颇高，四个魇龙卫立刻脱离战阵，朝着殿内追去，那个魇龙卫首领脸色铁青，也扑向殿内。

    沙心目光一转，两手十指连动，那头被蛮龙剑洞穿的雄鹰傀儡双目一睁。

    两道金光从其眼中射出，一闪没入殿门旁边的石壁上。

    “砰”的一声，原本敞开的两扇殿门一下关上。

    魇龙卫首领等几人收势不住，撞在大门上，高大殿门上只是白光微闪，却是岿然不动。

    “你……”厄脍眼放寒光，充满了杀机的看向沙心。

    “千机殿大门已经关闭，门上有主人亲手设下的禁制，凭你们休想将其打开，厄脍，你这下可是失算了！”沙心按捺住心中诧异，冷笑一声道。

    ……

    韩立望着身后突然关闭的殿门，略微一怔，随即便不再理会，朝着殿内打量而去。

    千机殿内的情况，和他多年后看到的一模一样，到处都是残破的桌椅碎片，还有一些残破的骨甲傀儡，显然刚刚经历过一场激斗。

    此刻殿内一个人影也无，只是这里到处充满了一股血色雾气，散发出一种甘甜的味道。

    这股血雾并无危害，相反的，韩立的身体之前因为激发潜能，动作迟缓了许多，一碰触到这血色雾气，立刻缓和了不少。

    他心中诧异，却也没有多理会这些，身形一晃的急掠到了殿后。

    如其所料，那把黑色石椅还在此处。

    他心中一喜，抓住石椅猛地拧转。

    “咔嚓”的一声，石椅后面的地面立刻露出一条黑色通道，通往地下。

    韩立心中一喜，这里的机关果然没有改变。

    他运起《万窍空寂术》，身形飞射而下，轻车熟路的沿着里面石梯飞快向前，很快来到石梯尽头的门洞前。

    门洞后面是那座巨大的地底洞窟，轰轰的巨响洞窟内传出，每一声都犹如惊雷炸响，引得整个地下洞窟都为之晃动。

    韩立无声无息的靠来到门洞旁，小心的朝着外面望去。

    地下洞窟和之后也没有大的差别，里面是一片巨大血湖，此刻剧烈荡漾着。

    只是湖泊中央处却没有那座水晶棺，而是悬浮着一个血红方形石台。

    石台周围耸立九根高大血红玉柱，上面铭刻了无数纹路，散发出耀眼的血光，凝聚成一层厚厚的血红光罩，将石台笼罩在其中。

    石台之上此刻盘膝坐着一个人影，正是蟹道人，周身都被耀眼金光包裹住。

    他此刻双目紧闭，眉头紧锁颤动，似乎在承受极大的苦楚。

    蟹道人身体也在轻轻颤抖，一缕缕闪动着磷光灰白雾气从他全身各处飞出，朝着其头顶飘荡。

    那里此刻已经凝聚成一个丈许大小的气团，翻滚涌动不已，隐隐形成一具人形。

    而在血湖旁边的空地上，三道人影交织在一起，正激烈交手。

    隆隆的巨响便是三人交手所致。

    交手的一黑一白一紫三道人影，黑白二人赫然正是蟹道人的两具斩尸傀儡，紫色人影却是一个身穿紫色铠甲的中年男子。

    此人的样貌，韩立也见过，正是魔主石空鱼。

    “不对，这感觉不是真人，也是一具傀儡！”韩立看了两眼，心中一动，立刻判断出了石空鱼的真身。

    想想也是，积鳞空境内不允许大罗境以上的人进入，石空鱼的真身自然无法将进来，只能附体到傀儡身上。

    三人动作都快如闪电，大多数时只能看到三道模糊影子，以韩立的反应速度，都只能勉强跟上三人的动作。

    三道人影时分时合，每次交手都爆发出惊雷般的巨响和强烈无比的空间震荡。

    此处地下洞窟内似乎设有禁制，一股股空间震荡冲击在洞窟上，除了让这里晃动一下外，并没有造成太大影响。

    血湖中的湖水怒涛一样翻滚，更腾起浓郁的血色雾气，充斥了整个地下空间。

    石空鱼的这具紫色傀儡实力极强，全身缠绕着一道道紫色电弧，身形移动之间宛如一条紫色电龙划过虚空，引起低沉的轰鸣声，所过之处，轻易划出一道道曲折的空间裂缝。

    蟹道人的两具斩尸傀儡实力也相当强大，而且他们身体被一层金光包裹，并不受积鳞空境的压制，可以施展魔气和法则攻击。

    可惜石空鱼附体的傀儡实在太厉害，两具斩尸傀儡仍旧无法将其击败。

    不过石空鱼也奈何不得那两具斩尸傀儡，双方打成一个平手。

    一次剧烈碰撞后，双方各自后退。

    “石空鱼道友，不要再尝试了，你的这具傀儡虽然不凡，还胜不了我们。我看你还是退去吧，石道友如今已经不修空间法则，不会对你造成威胁了，不如想办法化解以前的恩怨，和平相处。说到底，大家都是圣域中人，天庭才是我们的敌人。”白色蟹道人说道。

    石空鱼哼了一声，对于白色蟹道人的话丝毫也不理会，身形一晃，直接消失不见。

    白色蟹道人面色微变，身形急忙朝着旁边横移躲闪，刚刚移出两三丈距离，一只雷光闪闪的拳头出现，轰击在白色蟹道人之前站立的位置。

    “噗嗤”一声！

    被拳头击中的地方，空间仿佛湖面般震颤爆裂，直接崩溃出一个水缸大小的黑色窟窿。

    就在此刻，石空鱼头顶一道黑影闪过，却是另一具黑色蟹道人凭空出现在。

    他手持一柄黑色战刀，在一阵“嗤嗤”的锐啸声中，一道道黑色刀芒绽放而出，凝聚成一朵黑色莲花，朝着石空鱼一罩而下。

    刀芒过处，虚空也仿佛纸糊般被轻易斩开！


------------

第九百九十四章 是我？

    石空鱼面对黑色蟹道人手中战刀的临空一斩丝毫不惧，抬起手臂，一拳向上击出，拳头之上紫色雷光大放。

    “轰隆”一声巨响！

    拳刀交击处，空间剧烈震荡，直接撕裂出七八道空间裂缝。

    石空鱼和黑色蟹道人各自向后震退。

    但紧接着，三人很快再次厮杀在了一起。

    躲在远处的韩立眼见此景，经过一开始的惊讶后，神情很快恢复了平静，面露沉吟之色。

    这里的事情，和蟹道人不久前告诉他的并无二致，看来蟹道人并没有对自己说谎，甚至此战的激烈程度远超其所述。

    韩立抬头看了一眼上空的圆轮虚影，上面的时间道纹已经熄灭了不少。

    他收回视线，考虑着是不是此刻离开。

    其实说到底，自己继续留下并没有太大意义，根本不可能以此孱弱的身躯为当年的蟹道人做什么，且对于已经知道未来蟹道人终将成就道祖境的他来说，如今眼前发生的这一切，未必是什么坏事。

    只是好不容易穿梭过来一次，他考虑是否去别的地方看看。

    就在此刻，“轰隆”一声碰撞后，激战戛然而止。

    石空鱼身形向后倒射而出，在地下洞窟入口附近停下。

    韩立心中一惊，急忙躲到门后阴影中，同时全力运转《万窍空寂术》，收敛气息。

    石空鱼没有再次发出攻击，静静站在那里，脸上甚至露出一丝笑容。

    对方没有攻击，两具斩尸傀儡也没有动手。

    不过看到石空鱼脸上的神情，两具傀儡和常人一样皱了皱眉头，表情活灵活现，与真人无异。

    “石空鱼道友，我们双方实力相当，再打多久也不会有结果，我再说一次，你还是离开吧。”白色蟹道人缓缓开口说道。

    “不错，我早就知道咱们实力相当，击败你们几乎没有可能。”石空鱼微微一笑的说道。

    入口后面，韩立听闻石空鱼此话，心中微微一怔。

    若真如石空鱼所说，他为何还要和两具斩尸傀儡激战如此之久，显然另有所图！

    两具斩尸傀儡此刻也意识到了这个问题，面色一沉后，立刻化为黑白两道光芒，扑向石空鱼。

    “哈哈……”石空鱼哈哈大笑，对两具斩尸傀儡的举动丝毫也不理会，突然一拳击在胸口上。

    “噗嗤”一声，一块拳头大小的灰色骨头从他体内飞射而出，上面铭刻一个风干八爪鱼般的黑色符文。

    灰色骨头一离开石空鱼的身体，表面立刻浮现出灰色火焰，熊熊燃烧起来。

    灰色火焰中隐约浮现出无数黑色符文，凝聚成一张人脸图案，五官狰狞，充满刻骨的悲愤怨恨之色，让人望之心惊，口中发出急促而疯狂的怪音。

    顿时，一股幽冷的法则波动立刻从灰色火焰中散发而出，朝着四面八方扩散而去。

    积鳞空境排斥其他一切元气能量，法则之力也不例外。

    这股幽冷法则一出现，马上开始削弱，但并未立刻消失，仍旧四散扩散，很快弥漫了整个地下空间。

    韩立身处石空鱼身后，距离最近，首先被这股法则之力波及。

    他只觉得脑海一昏，一股诡异的无形力量直接渗透进了他的心灵深处，搅乱他的神魂。

    韩立原本纯粹神魂突然变得黯淡，好像蒙了一层灰尘一样，神魂之力也躁动的翻滚起来，神魂小人口中发出烦躁的吼叫。

    他眼前显现各种光怪陆离的幻象，这是心魔大起的征兆。

    与此同时，韩立心中烦恶，身体产生不知多少年没有有过的呕吐之感，想要将五脏六腑都吐出去。

    “这是什么法则！”

    韩立心中大骇，急忙掐断和肉身的联系，同时全力运转炼神术，稳定神魂波动。

    那两具斩尸傀儡也被幽冷法则之力笼罩，面上立刻露出痛苦之色。

    “诅咒法则！”两具傀儡面色大变，立刻停下身形，然后全力朝着蟹道人扑去。

    同时他们身上黑光大盛，爆发出两股强烈的法则波动，将蟹道人连同血色护罩笼罩在其中。

    两具傀儡动作虽然快，仍旧迟了一步，一股幽冷法则在他们展开法则防护前，侵入了血色护罩内，没入蟹道人的身体。

    “噗！”

    血色护罩内，蟹道人原本正在全力冲击道祖之境，斩去第三尸，遭到诅咒法则袭击，一口鲜血喷了出来。

    他身周的光芒紊乱，头顶的那团人形光团剧烈波动，有种崩溃的趋势。

    “不错，正是诅咒法则，可惜积鳞空境内无法催动魔气，我需要花费一些时间，才能催动这枚诅念恶骨。石空解，我早已说过，你斗不过的，不管你去修炼什么法则，这一生一世，你都注定要被我踩在脚下！”石空鱼哈哈狂笑，张口喷出一口类似精血的东西，没入灰色骨头中。

    灰骨上的火焰立刻大盛，里面的扭曲面孔清晰了数倍。

    韩立眼见此景，面色大变，顾不得被石空鱼等人发现，强忍着神魂不适，朝着上方逃去。

    但没等其逃出几步，一股比之前强烈了数倍诅咒之力破空袭来，击在他神魂之中。

    轰隆！

    韩立神魂仿佛要爆裂一般，所有的坚持瞬间崩溃，整个人“扑通”一声栽倒在了地上，恰好从入口门洞那里滚进了地下空间。

    不过他此刻已经完全无法顾及别的，两手抱头，全身颤抖，口中却发不出丝毫声音。

    石空鱼听到身后动静，面色微变，豁然转身看了过来。

    就在此刻，他身前虚空一闪，一个黑色人影凭空出现。

    此人身穿黑袍，脸上也蒙了一层黑色雾气，大手一张，一把将那块灰色骨头抓在手中，用力一握。

    一声脆响，灰色骨头变成了灰粉，灰色火焰也炸裂而开，化为一股汹涌狂暴的灰色气流，其中更夹杂着强烈的法则波动。

    黑色人影显然也没有预料到灰色火焰的威能，脸上的黑气被灰色气流吹散些许，露出了小半张脸孔，但紧接着那些黑气便滴溜溜一凝之下，将其脸孔再次覆盖。

    韩立正在地上抱头痛苦，但却目光胡乱一扫之下，恰巧惊鸿一瞥的看到了正面对自己的黑色人影那小半张脸孔，身躯突然一震，竟停止了挣扎。

    他瞳孔猛地一缩，浮现出不可思议的惊愕神情，好像白日里见到鬼一般。

    下一刻，那股汹涌灰色气流席卷到了韩立的身体，一股更加强烈的诅咒法则侵入他的神魂中。

    “砰”的一声，他的意识好像一块镜面碎裂，化为无数块，然后眼前一黑，陷入了无尽的黑暗中。

    不知过了多久，韩立的意识这才幽幽恢复，睁开了眼睛。

    入眼处是熟悉的偏殿屋顶，闪动着阵阵血红光芒，已经返回本体。

    他神魂还有些痛楚，但比之先前已经缓和太多。

    韩立回想起之前的穿梭的事情，一股寒意从背脊直上到脑海，豁然翻身坐起，面露震惊之色，口中也有些喘息。

    好一会，他神情才慢慢平静下来，但目光还是闪动不已。

    那个黑袍人影虽然只露出了小半张脸，且只是在眨眼之间，但他却看得非常清楚，也非常熟悉。

    这小半张脸看起来面容普通，皮肤有些黝黑，不正是他自己吗？

    不是相似，而是确确实实就是自己的脸！

    “怎么回事……怎么可能？”韩立心中思绪如狂乱的波涛。

    怎么会有另一个自己，莫非是别人易容幻化？但蟹道人上一次斩三尸是不知多少万年前，那时自己远还没有出生，不可能有人知道自己的容貌。

    莫非是巧合？很多万年前，有一个和长得自己一模一样的人。

    不过他的直觉告诉自己，事情没有那么简单。

    韩立呆立在那里，身体一动不动。

    不知过了多久，一阵敲门声响起。

    韩立豁然惊醒，将身旁的东西整理一下，起身拉开了房门。

    一个身影站在外面，正是白色蟹道人傀儡。

    “韩道友，沙心他们已经到了，蟹道友已经准备好了开启空间通道，请你去主殿。”白色蟹道人含笑说道。

    “已经过了半年？”韩立闻言再次一惊。

    莫非他的神魂返回本体后，陷入了沉睡，过了半年才醒？

    “不错。”白色蟹道人说道。

    “好，我知道了，马上过去。”韩立神情微觉恍惚，点头说道。

    白色蟹道人笑了笑，转身正要离开。

    “你叫白灵？”韩立目光一闪，突然叫住白色蟹道人。

    “那是石空解道友给我取的名字。”白色蟹道人略微一怔，随即说道。

    “白灵道友，我听蟹道友说过，很多年之前，他第一次斩第三尸，曾经遭遇过石空鱼的袭击，不知可有此事？”韩立略一沉吟后，问道。

    “那次是因为厄脍将石空鱼引来，导致石空解道友功败垂成，好在他这些年不断苦修，终于踏过了这一关。”白色蟹道人点点头，说道。

    “哦，上次蟹道友被石空鱼袭击时，想必白灵道友也在场？不知他是如何度过那场危机的？是否请了外人相助？”韩立再次问道，目光看似随意，实则关注着白色蟹道人的神情变化。


------------

第九百九十五章 道别，珍重

    “那次危机其实也没什么，石空鱼实力虽强，但在积鳞空境内同样遭受压制，发挥不出多少，且他主要的目的是打断石空解道友的进阶而已，一击得手之后，便立刻退走了，并未对我们赶尽杀绝。至于外援，我们被囚于此地，无法轻易离开，和圣域的其他势力基本没有接触，而石空鱼在圣域内一手遮天，别的势力躲避我们还来不及，哪里会出手相助？”白色蟹道人笑了笑，语气平静的说道。

    “原来如此。”韩立默然一下，随即点头笑道。

    “我还有些事情要忙，韩道友请自便。”白色蟹道人略微颔首，转身离开。

    韩立看着白色蟹道人远去的身影，眉头微皱。

    当年的事情，不知蟹道人，还有这两具斩尸傀儡知不知道原委，只是看这白色蟹道人的样子，即便知道显然也不会轻易告诉别人，问蟹道人恐怕也不会有什么答案。

    想要了解当年的真相，只能从别处慢慢调查了。

    韩立略一沉吟，很快走了出去，来到正殿中。

    正殿之中站了不少人，除了蟹道人外，还有二十几个人，紫灵，沙心，六花夫人，石穿空，卓戈，轩辕行等人都在，甚至还有朱子元，朱子清两兄妹。

    大殿另一侧的空地上，布置出了一座白色石台。

    石台顶端是一座数丈大小的圆形法阵，散发出阵阵金百两色的光芒。

    一股强烈的空间之力波动，从法阵中散发而出，使得法阵上空的虚空泛起水波般的纹路，形成一个数丈大小的空间漩涡。

    “韩道友，你来了。”蟹道人起身相迎。

    沙心等人见状，也纷纷热情向韩立打着招呼。

    紫灵站在沙心身后，一双星眸也看了过来，感受到韩立散发出的气息更加雄浑浩大，气质也更加成熟稳重，美眸不禁微微一亮。

    “让诸位等我一人，韩某真是不好意思。”韩立拱手说道。

    “哪里，沙心他们也是刚刚才到。这座传送法阵便是通往外面，稍后我便将其打开，韩道友若有什么事情，马上处理一下吧。”蟹道人瞥了紫灵一眼，意有所指的说道。

    韩立闻言，神情微怔。

    蟹道人说完此话，屈指一点，一道金光没入韩立体内，他体内仙灵力再次恢复了运转。

    做完这些，蟹道人起身走到法阵旁。

    沙心立刻走了过去，两人低声交流起来，似乎在讨论传送事宜。

    韩立对蟹道人此举，有些不明所以，但体内仙灵力可以运转，总是一件好事。

    他略一定神，迈步走到了紫灵身旁挥手，布置了一个隔音罩后，正欲开口说话，却被紫灵一摆手打断。

    “我此次过来，只是过来送送你，别多心。”紫灵嫣然一笑，说道。

    “你打算继续留在这里？”韩立眼中闪过一丝惊讶，随即有些恍然的瞥了蟹道人一眼。

    原来蟹道人早就知道紫灵要留下，所以刚刚才会那么说话，而且还让他仙灵力恢复。

    “你传授给我的《天煞镇狱功》，我这些年研究过后，觉得实在精妙，积鳞空境内星辰之力浓郁，正是修炼这门炼体功法的绝佳之地。我想在这里将实力再提升一些再去魔域。”紫灵点点头，说道。

    “也好，现在魔域各处并不算安全，积鳞空境这里反而好一些，你在此好好修炼。”韩立盯着面前的绝色女子，半晌后才开口说道，声音出奇的平静。

    “还有你传授给我的《炼神术》，我已经开始修炼。”紫灵美眸中满是坚定之色，又说道。

    “我就知道，你肯定会修炼此功法。”韩立闻言微一沉默后，叹道。

    “我在神识修炼上天赋不错，自认不比韩兄你差，你既然可以修炼这《炼神术》，我当然也行。”紫灵有些俏皮的眨了眨眼。

    “既然你打算修炼这门功法，那便依你，不过修炼过程中出了任何问题，记得马上联系我。”韩立叮嘱道。

    “好。”紫灵点头笑道。

    韩立拉着紫灵来到一旁，将星空戒内的一些特殊物品取出，又放了一些东西进去。

    “这骨戒看起来是丑了一点，不过这是一枚可以在积鳞空境内使用的储物戒指，很是实用。你既然选择留下，此物便给你吧。”韩立随即星空戒褪下，拉起紫灵的左手替其带上。

    “此物太过珍贵，我不能收，还是你留着使用的好。”紫灵闻言一惊，便要褪下戒指。

    “不用，我马上便要离开此处，到了外面便根本用不到这戒指了。”韩立抬手阻止了紫灵的动作，传音笑道。

    “也对，我都差点忘了。”紫灵一怔，随即失笑道。

    “戒指里面有《天煞镇狱功》后九层的功法，还有一面轮回殿面具，你以后若是有事，可以用此物和我联系。除此之外，还有其他一些东西，都是你现在用得上的。”韩立继续说动。

    紫灵眸中隐约闪过一丝水光，轻轻点了点头。

    “我不在你身旁，如果遇到什么无法解决的困难之事，不要硬抗，记得向蟹道友求助。”韩立再次叮嘱道。

    两人在一旁密谈了好一会，才走了回来。

    韩立目光一转，看向石穿空。

    石穿空见此，迈步走了过来。

    “韩道友，进入积鳞空境以来，多亏了你相助，在下感激不尽。我这次过来，和紫灵道友一样，也只是想和你告别，暂时不打算离开积鳞空境。”石穿空对紫灵点了点头，一副熟稔的样子，然后对韩立说道。

    “石道友也不打算离开？”韩立微微一怔，不由摸了摸鼻子。

    “三哥如今已经不可信任，我的实力仍旧很弱，与其此刻返回夜阳王朝，被其他人欺压，不如留在此地修炼。反正有韩道友你的关系在，我在这里生活的很是滋润。”石穿空笑道。

    “也好，那紫灵就拜托你照看了。”韩立点点头。

    蟹道人如今和魔主乃是对立关系，石穿空留在此地，不知是出于自愿，还是被胁迫。

    他和石穿空虽然是朋友，但和蟹道人关系更深，而且如今已经和其结盟，这些事情便不好过问。

    “紫灵道友如今可是傀城的大红人，哪里需要我照看。这些年来，我倒是多亏了紫灵道友关照。”石穿空哈哈一笑。

    “石道友言重了，你是韩兄的朋友，自然也就是我的朋友，而且你是夜阳王朝十三皇子，日后出了积鳞空境，可能会有不少事情要仰赖石道友。”紫灵笑道。

    “那是当然。”石穿空拍着胸口说道。

    韩立见此，心中也略微一安。

    这样一来，紫灵日后不管出在积鳞空境，还是到了魔域，都会有人照拂。

    “那我走了后，你自己，多保重。”韩立嘴唇微动，向紫灵传音道。

    “珍重。”紫灵传音回道。

    “韩道友，我听紫灵道友说，你离开积鳞空境后，很快便会返回仙域，我留在这里，无法助你一臂之力了。说起来，当初承诺你的报酬，如今几乎一个也没有做到，真是让在下惭愧。”石穿空叹了口气，说道。

    “石道友言重了，你帮我找到紫灵已经足够，其他事情我自己想办法就是。”韩立摆了摆手道。

    石穿空听闻此话，面色略微好看了一些。

    “对了，除了你们二人外，这里的其他人都是要传送回圣域吗？”韩立扫了其他人一眼，传音问道。

    “不错。蟹道友似乎有什么计划。”紫灵说道。

    韩立闻言，缓缓颔首。

    三人闲谈了片刻，蟹道人那边似乎也准备妥当，招呼韩立过去。

    韩立，沙心等人很快登上传送法阵。

    蟹道人却没有踏上，口中念念有词，屈指一点。

    传送法阵绽放出耀眼金白两色光芒，上方的空间漩涡转动速度陡增，很快浮现出一个漆黑空间通道。

    一股巨大空间吞吸之力从空间通道内散发而出，笼罩住韩立等人。

    韩立抬眼看向紫灵，两人目光相接。

    下一刻韩立等人“嗖”的一声，被吸入了空间通道内，消失无踪。

    紫灵身子微微一颤，美目只是呆呆的望着那道身影消失的地方，仿佛整个人都痴在了原地。

    ……

    魔域一处蛮荒森林上空，一团耀眼白光突然凭空出现，并且迅速扩大，转眼间形成一个数十丈大小的白色光球。

    光球内的空间剧烈翻滚，几个呼吸后，嗤啦一声，裂开一道漆黑的空间门扉。

    下一刻，二十几道人影从空间门扉中一一飞出，经过一开始的慌乱，很快所有人尽数稳住身形，正是韩立，沙心等人。

    韩立感受周围的天地灵气，还有消失无踪的空间压迫之力，面上露出一丝如释重负的喜色，其他人也都是一样。

    韩立深吸了一口气，很快恢复平静，神识朝着周围扩散开，探查周围的地形，确认此地位置。

    几个呼吸之后，他眉梢一动，似乎有所发现。

    “韩道友，妾身身负主人嘱托，有些事情要做，这便告辞了，后会有期。”沙心朝韩立略一拱手，然后不等韩立答话，便带着其他人朝着一个方向离开，一副匆忙的样子。

    韩立眼见此景，眼中光芒微闪。

    他也没有在次停留，化为一道青色长虹，朝着远处飞射而去，转眼间便消失无踪。


------------

第九百九十六章 夜闯夜阳宫

    夜阳城，一条宽阔城中主干道旁，分支出来的背阴小巷。

    巷子偏僻，当中空无一人，尽头处伫立着一座斑驳石墙，上面坑坑洼洼，满是岁月痕迹。

    时值傍晚，夕阳残照的余晖落在墙壁上，反射着橘红色的光。

    这时，墙壁后方虚空波动一起，接着一道身着青色长袍的人影一闪而出，正是韩立。

    他身形方一来到巷中，手腕一转，翻手取出一张轮回殿面具，往脸颊上一戴，一阵光芒涟漪荡漾开来，随即就变作了一个眉心生有一截短角的魔族青年，朝着巷子口走去。

    出了巷口，前方不远处耸立着一棵枝繁叶茂的巨大榕树，青翠的树冠如伞盖一样撑在当空，树下则还聚集着七八个闲散之人，正围坐在一起闲聊。

    韩立尚未上前，就听其中一个嗓门较大的黑衣汉子，正嚷嚷道：

    “屁话，我看三皇子主政就好得很，以前就是想要去趟摩诃区，都要反复核验身份，现在少了原来大皇子定下的那些条条框框的，不管是经商还是修行，都便捷了许多。”

    “话也不能这么说，大皇子主政之时，别说落迦区和摩诃区，就是咱们这黑天区，那治安状况可都要比当下好得多，可你看看现在，隔三差五就有街头私斗，一打起来就没个数，自己死伤了不算什么，还要毁人屋舍，白白扰了乡邻。”另一名枯瘦老者，显然不同意他的看法，开口辩驳道。

    “若是两位皇子中和一下，一起当政就好了……”一个年岁尚轻的魔族少年，依偎在老者怀里，开口说道。

    其余众人闻言，皆是哈哈大笑起来。

    “敢问诸位前辈，晚辈从城外一路赶来，这是到了什么地界？”韩立走上前来，施了一礼，故作不知地开口问道。

    “从城外来的啊，咱们这里是黑天区最南边儿，你这是打算去哪儿？”那名中年汉子抬头瞥了一眼，不知道从哪儿突然冒出来的青年男子，开口说道。

    “打算去摩诃区投奔一名族中长辈的，还以为已经快到了，没想到还在黑天区里转悠，这夜阳城可真大啊……”韩立像是初来乍到一样，故作惊讶道。

    “呵呵，头一次来啊，趁着天没黑，赶紧去前面市集上租辆车兽车，就凭你这脚力，走到摩诃区都不知道是猴年马月了。”那名枯瘦老者露出些许笑意，说道。

    韩立闻言，却不着急离开，又开口道：“方才过来，听闻几位言谈，心中着实有些疑惑，怎的如今不是圣主当政吗？”

    “你这是从哪个穷乡僻壤来的，消息如此闭塞吗？圣主五百年前就重新闭关了，如今主政的是三皇子了。”中年汉子闻言一愣，嗤笑道。

    “原来如此，不过以前不都是大皇子主政么？”韩立先是恍然大悟，后又蹙眉疑惑道。

    “大皇子已经失踪了千余年了，有的说是闭关，有的说是外出游历，有的说是被圣主软禁了，总之千奇百怪，说什么的都有。”枯瘦老者笑道。

    “多谢了。”

    韩立抱拳谢了一声，转身沿着城中主道，朝着市集而去。

    ……

    数日之后，夜里。

    皇城北苑一片连绵宫殿当中，灯火通明，一队队魔族甲士执戟巡逻，守卫森严。

    宫墙阴影处，一道人影身形底伏，在重重宫宇间急速穿行，其身着黑衣，一副普通魔族青年模样，正是韩立。

    此刻，他身上的气息几乎完全压制，行动之间全凭出众的肉身之力，丝毫没有半点灵力波动传出，也自然不会引起巡逻甲士注意。

    而宫墙之中处处隐藏的法阵，在他看来反而洞若观火，急速移动间竟是一个都未触发。

    不多时，他的身影就来到了一座精美的独立宫殿外。

    尚未靠近殿门，韩立就鼻头微微一皱，嗅到了一股浓郁的药草味道，再一看整个大殿，就发现四周窗户全都紧闭着，屋顶上方隐隐有雾汽氤氲而出。

    他查看片刻后，抬手按住殿门上的一处禁制，掌心中一股银色电光骤然一闪，一片蛛网般的电芒立即蔓延开来，爬满了整个门扉。

    那些暗藏于门扉上的符纹，几乎瞬间就被破坏殆尽，原本的禁制也彻底失去了作用。

    韩立轻轻一推殿门，身形骤然一闪，就进入了大殿内。

    其身形方一闪现，尚未看清眼前状况，耳旁就忽然风声大作。

    他对此早有所料，身形忽的一矮，双拳朝前一递，拳端两团星辰光芒亮起，瞬间就砸落在了近身偷袭的两人身上。

    只听“砰砰”两声闷响传来。

    两道人影随即从韩立身前倒飞了出去，重重砸在了两根柱子上，瘫软地摔了下来。

    韩立并未想要暴起杀人，所以这两拳打得力度十分巧妙，皆是砸在了那两人的两处关键窍穴上，打得他们一身魔气运转凝滞，昏死了过去而已。

    “既然不杀人，那就是来求人的了……”伴随着一阵水花声，一个沙哑的声音响了起来。

    韩立没有立即开口，望向前方。

    只见宫殿正中处，有一座天井模样的水池，里面盛满了一池黑色浆液，看起来有些粘稠，正在缓慢地翻滚着，那层层雾汽便是从其中氤氲而出的。

    水池当中，正有一个臃肿身影缓缓站了起来，其身上覆盖着一件宽大无比的黑色斗篷，将头颅和身躯全都遮蔽，连面容都无法看清。

    “道友可是姓厉？”见韩立不说话，那人继续问道。

    其臃肿的身躯缓缓走出水池，身上便好似有火焰升起一般，传来滚滚热浪，很快就将那件黑色斗篷烘烤干透。

    韩立闻言，心中微异，不置可否的开口问道：“道友便是大祭司？”

    “怎的，厉道友一路辛苦找来，还不能确定我是不是要找的人？”那人复又问道。

    “大祭司深居简出，行踪一向隐秘，今日防备本不该如此松懈，故而倒令在下有些吃不准了。”韩立眉头微蹙，开口说道。

    “身处重重宫殿之内，由两名太乙初期修士贴身担任护卫，还不算防备森严？呵呵，我看是厉道友你技高一筹罢了。”臃肿男子笑道。

    “时间不多，在下就不与阁下打机锋了。既然阁下是大祭司，应当知道我所求何事吧？”韩立神色不变，问道。

    “千余年前就知道了，只可惜道友所求之事，我做不到。”大祭司叹息一声，说道。

    “做不到……若是如此的话，那我也只有先提了阁下头颅，再去见那真正的大祭司了。”韩立闻言，冷笑道。

    “看来道友还是不愿相信，我便是大祭司？”一声沙哑声音响起，显得有些无奈。

    “你既是大祭司，可看都未看一眼，怎知做不到，救不得？”韩立沉声问道。

    “千余年前，我便起了一卦，卦象显示，事不可为。”大祭司叹道。

    “事不可为，并非事不能为？大祭司又何必称做不到？”韩立冷笑。

    “明知事不可为而为之，大忌讳矣。”大祭司摇了摇头，说道。

    “如今已过千余年，大祭司不妨再起一卦，或许事又可为了呢？”韩立压下心中波动，又问道。

    大祭司闻言微微一窒，复又笑道：“既是如此，我便再起一卦，若依旧事不可为，厉道友可否不再强人所难？”

    韩立闻言，不置可否。

    大祭司见状，只是微微摇了摇头，手掌在身前一搓，手心中排出五枚花钱，随手一抛，另一只手掌骤然探出，平摊当空，将花钱又接了下来。

    五枚花钱呈梅花状排在他的掌心，正反面朝上者各有二三。

    大祭司抬手在花钱上拨动一二后，忽然神色一变，眉头紧皱道：“你究竟是什么人？为何命格如此混乱？”

    “大祭司，你好像算了些不该算的东西？”韩立声音骤然转冷。

    话音刚落之时，周身之外光芒乱闪，九柄青竹蜂云剑呼啸而出，将四周空间切割得支离破碎，剑锋从四面八方直指大祭司。

    后者见状，眼中闪过一丝古怪之色，像是突然想到了什么一样神情骤变，问道：“道友莫非姓韩？”

    “看来你是真的一心求死了……”韩立神情不变，缓缓说道。

    “我想出于我们同为轮回殿之人的立场，道友应该也不会这么做吧？”大祭司闻言，沙哑一笑，缓缓开口说道。

    说罢，他手臂缓缓抬起，宽大的袖袍中探出一只毫无血色的煞白手掌，手里还抓着一块巴掌大小的圆形令牌，上面镌刻着“轮回令”三个大字。

    韩立见状，目光才微微起了变化，心中却也疑惑不已。

    “你是通过轮回殿内的消息，得知我身份的？”韩立青竹蜂云剑并未收起，开口问道。

    “这个不重要……重要的是，你所求之事，今日可为。”大祭司摇了摇头，缓缓开口道。

    韩立闻言，一言不发的单手一扬，一道银色光门凭空浮现而出，门内浮现出一间小楼内室景象。

    “这……莫非是传说中的洞天之宝？”大祭司惊讶问道。

    “不错，大祭司稍待……”韩立点了点头，说道。

    说罢，他迈步进入楼内，抬手将啼魂横抱了起来，转身回了殿中。


------------

第九百九十七章 败絮其中

    大祭司见状，手掌一挥，殿中的水池之内浪花翻滚，一张白玉石床从中缓缓升了起来。

    啼魂平躺在石床上，面上神情平静，胸前并无起伏，浑身上下没有半点气息流露，看起来就如同一具保存完美的尸身。

    大祭司缓缓抬步走上前去，伸手将头上斗篷的帽兜摘下，露出来的竟是一张绝美无暇的少年面孔，只是其肤色煞白，全无血色，看起来多少失了几分颜色。

    他目光从啼魂身上扫视一遍后，说道：“韩道友，烦请先将这姑娘身上的傀儡禁制祛除。”

    韩立点了点头，走上前去，双手掐动法诀，掌心之中凝出一团白色的星辰之力，从她头顶百汇穴开始，依次走颈过肩，一直来到足底涌泉穴。

    每过一处时，其体内便有白光闪动，一根根只有牙签粗细，表面却刻满复杂符纹的白色骨针便破体而出，被韩立收入了手中。

    骨针收起之后，啼魂的眉头突然皱了起来，身子猛地一缩，浑身剧烈颤动起来。

    与此同时，其身上原本的气息这才再次流露出来。

    “这是……”大祭司察觉到啼魂身上的气息后，神色陡然一变，叫道。

    “大祭司莫要惊讶，啼魂她的确并非人类，本体乃是你们口中惯称的一种名为‘刑兽’的天地异兽。”韩立见状，开口说道。

    “原来如此……原来如此，那就怪不得了……”大祭司听闻此言，好似恍然开悟道。

    “大祭司这是何意？”韩立眉头一皱，问道。

    “刑兽作为天地异兽中的一种，虽说不是什么真灵种属，实际上却更加珍惜罕见，其体内拥有的本源法则之力，乃是世间三大至尊法则之一的轮回法则。方才她被封魂针封住全身，我尚察觉不到，可此刻封针已祛，却仍察觉不到她体内有丝毫本源之力，这大概就是她为何会陷入昏迷之中的缘故了吧？”大祭司沉吟片刻，说道。

    “大祭司所言不错，当正初因为一场变故，她受到了某种法则之力波及，之后就成了这样。”韩立听罢，忙点头说道。

    “看来没错了，当初她应该就是被轮回法则之力波及，才导致她体内的本源之力陷入沉睡当中，只要同样以轮回法则之力渡入其丹田之内，将之唤醒即可。”大祭司如此说道。

    “就这么简单？”韩立面露迟疑之色，有些难以置信道。

    “韩道友可知道这轮回法则修炼，难度比之空间法则尤甚，就是时间法则都未必能比得上。而想要控制轮回法则之力，更是一件难上加难的事情，稍有不慎，便是后果难料。”大祭司嗓音沙哑，看向韩立说道。

    “我只知三大至尊法则之力，之所以能够力压世间其他法则一头，皆是因其在各自所覆盖之领域，占据绝对的主导地位，所需机缘和天赋要求极为苛刻，故而修习的人数也是少之又少。莫非大祭司修炼的便是轮回法则之力？”韩立有些诧异的问道。

    “实不相瞒，我之所以能够担任这大祭司一职，是因我掌握着一门天元卜算之术，算是大预言术下属门类中的一种。通过运用此术，我能借用一部分轮回法则之力，来预测未来将要发生的事情，但究其本根，算不上掌握轮回法则之力。”大祭司淡淡一笑，说道。

    “原来如此，这么说来……大祭司便是要借用这部分力量，来帮助啼魂唤醒本源之力吧？”韩立恍然道。

    “不错，只要……”

    大祭司话没说完，神色突然一变，韩立也忙皱眉看去。

    只见躺在白玉石床上的啼魂，忽然身躯一松，不再蜷缩着身子，平躺了下来，其眉心处一道幽光亮起，竟有丝丝缕缕的白色光线从中冒了出来，就如同柳絮一般飘散开来。

    “这是怎么回事！她的神魂为何会逸散而出？”韩立神色骤变，忙问道。

    “不奇怪，体内本源之力一失，神魂便如无根浮萍，最多只能在体内逗留一段时间，之后便会开始不断逸散。先前那一百零八根封魂针用得极妙，将她的神魂紧锁于身，不至于失了固摄，流散开来。只是封魂针原是用来将活人炼成傀儡操控的手段，对神魂本就有损伤，你这封魂针一去，现在自然就要加倍地流失了……”大祭司摇了摇头，说道。

    韩立闻言，体内炼神术骤然运转，并指在自己眉心处一点，猛地朝前一牵引，一道神念晶线立即飞射而出，没入了啼魂眉心。

    其眉心处白光一闪，那丝丝缕缕流散出来的白色光线，这才消失不见了。

    “还请大祭司立即救她。”韩立面色一凝，转身抱拳说道。

    “施救期间不可中断，你替我护法一二。”大祭司点了点头，开口说道。

    “大祭司放心施救，绝不会有任何干扰。”韩立郑重道。

    大祭司不再多言，随即来到白玉石床另一头，站在了啼魂头颅后方，双手在身前合十，如同祈拜天地一般敬告四方，而后双手一开，如同撒钱一般朝前一挥。

    只见其掌心处一道血花飚射而出，化作五朵血色梅花，点滴落在了啼魂额头之上，而起手掌中央也如龟甲一般裂开诸多扭曲纹路。

    与此同时，他的身后一道模糊的红色光晕浮现而出，身上衣袍无风自鼓，哗啦啦飘摇而起，一股韩立有些熟悉，又有些陌生的法则气息，从中传了出来。

    这时，韩立忽然瞥见大祭司衣袍之下裸露出来的皮肤，顿时有一股恶心欲吐的感觉悠然而生。

    原来在那俊美脸庞下，其体表皮肤上竟然生着一块块硕大的浓疮伤疤，大多脓液外溢，上面青紫一片，混合着许多黄褐色的粘液，看起来甚是恶心。

    这些伤疤一看就知，大多都是陈年旧伤，有的已经彻底结痂，留下了一个个硕大的，如同瘿瘤一样的瘢痕，有的则只在伤口外围结出了一圈干痂，有的则还正有脓液外溢而出。

    大祭司的身躯之所以看起来如此臃肿肥胖，事实上，更多就是因为这些布满全身的瘿瘤瘰疬，韩立此刻再看他的俊秀面容时，不禁有些感慨。

    先前因为此地弥漫着浓郁的药味，加之衣袍遮蔽，韩立并未察觉到有什么异样气味，可到了此刻，一股**难闻的气味，也随之从大祭司的身上传了出来。

    “韩道友，若是难以忍受，可先去殿外把守，治疗怕是需要至少持续一个时辰。”这时，大祭司的声音忽然从韩立识海之中响起。

    “无妨。”韩立只是干净利落地回了一句，就再无多话。

    大祭司遂也不再言语。

    然而不过十数息后，韩立便眉头一皱，又开口说道：“看来还不得不去外面了……”

    “韩道友放心去，不要让人闯进来就行。”大祭司嘱咐道。

    “有劳了。”韩立抱拳施了一礼，身形一闪，就来到了大殿门外。

    只见远处漆黑夜空之中，几道遁光刺破夜幕，落身在了韩立十数丈外。

    为首一人，满头雪白长发梳理得一丝不苟，高高挽在头顶，以攒珠宝冠束好，其眼眸幽紫，容貌俊美，眉眼与石穿空颇为相似，确诊是他的三哥石破空。

    在其身后，则还跟着两名魔族男子，其一身高丈许，形如铁塔，面上带着半张金属面颊，只将鼻子和嘴巴覆盖，脸上筋肉横生，一副凶神恶煞的模样。

    另一人身材消瘦，身着青色长袍，乃是一名头发花白的温和老者，脸上挂着淡淡笑意，双手负在身后，看起来就像是一个寻常市井的教书先生。

    韩立神识骤然释放开来，将周围这方天地笼罩了进去，一查之下，发现附近除了宫中本就有的一些巡逻甲士之外，竟然只来了眼前这三人。

    其中铁塔男子身上流露出来的气息惊人，却是三人当中最低的一个，不过是太乙中期修为而已，石破空自己虽然也是太乙中期玉仙，气息却更沉稳绵长，犹胜铁塔男子一分。

    那教书先生模样的老者，看似最人畜无害，却是三人当中修为最高的一个，为太乙后期。

    “呵呵，别来无恙啊，厉道友。”石破空双手略一抱拳，笑着说道。

    “承蒙石道友照顾，没有死在积鳞空境中。”韩立见他不急着动手，便也笑言道。

    “既然厉道友已经悄悄返回了圣域，那我那位十三弟应该也已经回来了吧？他如今又在何处？”石破空脸上笑容更盛，问道。

    “石穿空一向视你为最亲近之人，从未有过与你争夺之心，你做这些不觉得多余吗？”韩立神色不变，答非所问道。

    “厉道友是聪明人，难道不知‘所谓不争，实乃大争’这句话吗？况且他争与不争意义都不大，这件事情不是他能决定的，也不是我能决定的。”石破空说这句话的时候，神色有些黯淡了几分，但转瞬就又恢复如常。

    “你们兄弟争与不争，对我来说没有任何影响，我也不想掺和进去，只要你不来妨碍我，咱们大可以大道朝天，各走一边。”韩立神色淡然，无所谓道。

    “要我不阻拦你也并无不可，只要你肯告诉我，积鳞空境之中到底发生了什么变故，为何我布置在里面的棋子，全都没了声息？”石破空眉头一皱，问道。


------------

第九百九十八章 协定

    “三皇子既然这么想知道，何不自己进入其中探查一番？不过别怪我没提醒，积鳞空境当中可没有魔域这么安全，一不留神死在里面也是很有可能的，大皇子不就是前车之鉴么？”韩立略带戏谑口吻说道。

    “石斩风果然已经死了，可惜，可惜。”石破空眉头一皱，沉声说道。

    其身旁两人闻言，神色皆是一变。

    韩立孑然而立，看向石破空，不再言语。

    “厉道友，事实上你我二人之间也并无什么深仇大怨，我对你更是青眼有加，如今圣域形势虽然尚不明朗，但我相信厉道友是聪明人，不会看不出我与十三弟谁的赢面更大一些吧？”石破空目光沉吟，开口说道。

    “你们魔域要如何，厉某并不关心。只要你不干扰到大祭司施救啼魂，我大可以不计较先前暴空界符一事。等此间事了，之后我自会离开魔域，不会再掺和你们家的糟心事。三皇子以为如何？”韩立眉头一挑，问道。

    “厉道友，也莫说我为难你，积鳞空境发生事情的全部经过，你可以不告诉我，只是十三弟的消息，还劳烦你给个准话，他究竟是死是活，有没有返回圣域？”石破空不置可否的问道。

    “方才厉某的话已经说得很清楚了，你就别得寸进尺，不知好歹了。”韩立面色骤然一寒，冷声说道。

    一语说罢，韩立身形骤然一个模糊，消失在了原地。

    下一瞬，他的身影就陡然出现在了身后大殿左侧的一道殿门前。

    只见其轻描淡写地抬起一脚，往地上一跺。

    “轰”的一声巨响！

    其脚下黑石铺就的广场，顿时暴起一片激烈气浪，滚滚烟尘从地下冲击而起，呈扇形扩向前方，地面黑色石板如同潮水一般层层翻涌而起，寸寸爆裂开来。

    一道狼狈人影，随即从滚滚烟尘中倒飞了出来，脸上满是血迹，浑身占满泥土地朝着远处疾遁而去。

    韩立方才那一脚，若不是怕伤及到身后大殿，只消使上五分力气，这人就绝没有脱逃出来的可能，只会如那崩碎石板一样，长眠地下。

    那人影身形瘦小，身上生满黑色鳞甲，双手长着刀锋般的利爪，一看就是极擅土遁潜行之辈，远遁开数百丈后，双手一探，就要再次朝地下钻去。

    然而，只是一眨眼间，他的身前就蓦地出现了一道人影，抬起脚尖向上一挑，架住了他刀锋般的双爪，将之挑上了半空。

    而后，那人便只觉得喉咙处一紧，被一只铁钳般的大手给扼住了。

    “潜行的功夫不错，差点就给你进了殿门。”韩立一手提着他的脖子，身形一闪就返回了石破空三人身前，冷笑着说道。

    那人被他拎在半空，好似提了一只鸡仔，浑身颤抖不已。

    石破空瞥了一眼韩立，目光阴沉。

    “大胆人族，放开员狲……”那名身形有如铁塔一般的魔族男子，一声暴喝。

    那名教书先生模样的枯瘦老者，眉头微蹙，眼中似有怒意。

    “放开？”韩立眉头一挑，笑着问道。

    不等对方答话，他便手腕一拧，“喀吧”一声拗断了那人的脖子。

    随后，他随手一抛，将那名为员狲的瘦小魔族男子，扔在了铁塔男子的脚边。

    “你找死……”铁塔男子双目顿时瞪得滚圆，怒喝道。

    一声暴喝之下，其身上顿时乌光大盛，魔气滚滚，身形也随之暴涨，甲胄之下有根根尖骨突刺而出，化作了一个数十丈高魔甲巨人。

    魔甲巨人抬手一招，手心之中乌光一闪，一柄魔气缠绕的黑色八棱巨锤浮现而出。

    只见单手掐了一个法诀，身上便有一圈圈赤红光纹浮现而出，周身之外随即有一圈圈奇异波动荡漾开来，如湖面水纹一般扩散向四面八方。

    韩立脚下区域被光纹覆盖，立即便觉得双腿一阵迟滞，好似给人灌了铅一样，沉重无比。

    那魔甲巨人一步踏出，身下大地轰然一震，其脚边方圆十数丈的黑石地板尽数崩裂，溅起飞石烟尘无数。

    其大手一挥，那柄巨大的八棱巨锤上符纹光芒大作，朝着韩立当头砸落下来。

    韩立头顶上方虚空，好似给人撕扯了一把，整个坍缩在了一起，层层叠压下来，不仅裹挟着万钧巨力，同时连四周空间都给封锁在了一起。

    魔甲巨人眼中闪过一抹狠厉之色，心中已经将眼前那个渺小人族视作了死人。

    然而，就在其自觉一件大功唾手可得之际，他的目光突然一花，就看到那人族竟然如闲庭信步一般，朝自己这边跨出了一步。

    紧接着，就见其身形微屈，身上衣袍无风自鼓，衣衫下的体表上，似乎有一处处白色光点亮了起来。

    “那是……”魔甲巨人心中疑惑，手上的动作却并未停下来。

    “不好，快退！”这时，那名枯瘦老者却是神色骤然一变，大声疾呼道。

    可时至此刻，也已经来不及了。

    只见韩立微屈的身子骤然绷直，天煞镇狱功运转而起，手臂之上砰砰之声大作，玄窍中的星辰之力尽数迸发，在其手臂之外凝聚成一只巨大的白色拳影，猛然朝上砸了过去。

    “轰隆”一声爆鸣！

    那柄魔气萦绕的八棱巨锤遭到重击，直接自头柄相接之处断裂开来，硕大的锤头倒飞开去，如流星倒掠，在夜空中划过一道弧光，不知落向了何方。

    巨锤锤柄之上却犹有一股沛然巨力旋转而上，直接缠绕住了魔甲巨人的手臂，如同绞索一般攀援而上，直奔他的肩头脑袋而去。

    “砰砰砰……”

    一连串的爆鸣之声不断响起，魔甲巨人手臂上的铠甲连同血肉一起，被那股巨力绞成了碎片，就连裸露出来的森然白骨，也被绞拧得寸寸变形，扭曲得几乎成了麻花。

    这时，那青袍老者忽然身形一闪，来到了魔甲巨人肩头，抬起一掌重重朝着他的肩膀上拍了下去。

    只见其手掌之上青光凝聚，看似没有多少威势外放而出，当中蕴含的力道却是十分惊人。

    魔甲巨人肩头如有惊雷炸响，那道青光自其肩膀上骤然下蹿，与韩立的气劲撞击在了一起，砰然炸裂开来，将魔甲巨人的手臂彻底炸成了齑粉。

    不过，也正是这两股力道剧烈冲击之下，将韩立的气劲彻底冲兑，否则放任那股力量继续向上，被扭断的可就不知是魔甲巨人的整条手臂了。

    “多谢曲老……”魔甲巨人身上魔气收缩，身影也飞快恢复原状，开口恭敬道。

    其神色虽有些凄惨，但不管肩头伤口如何剧痛，却始终不曾发出半声呼喊。

    “此人拳劲虽几乎全被我抵消，但你伤口处仍有些许残留，这股力量彻底消失之前，不要尝试重生血肉，否则后患无穷。”枯瘦老者落在其身前，叮嘱道。

    韩立见状，一收手掌，负手而立，没有再继续追击的意思。

    “厉道友两番出手伤人，未免有些太不将我们夜阳城放在眼里了吧？”石破空走上前来，冷笑一声，说道。

    “我留了他们两人两条性命，三皇子应该感激才是。”韩立笑道。

    “看来厉道友在积鳞空境中收获不小，如今已经有底气与我们整个圣族叫板了？”石破空神色越发严肃起来，轻搓着手指，缓缓说道。

    “三皇子不必用魔族来吓唬我，厉某也无心与魔族为敌，只是今日若三皇子非要强逼厉某，在下也不介意在这夜阳城中大闹一场。我知道，作为都城的夜阳城里，自然少不了实力通天的前辈高人坐镇，比如眼前这位曲老，就很不一般。”韩立说着，瞥了枯瘦老者一眼。

    后者眼眸如星，目光落在韩立身上，越发明亮起来，一身气势也随之攀升到了顶点，整个人身上的气势浑然一变，再不是之前那般人畜无害的模样。

    “可是那又如何？只要厉某铁了心想要鱼死网破，即便毁不了半座夜阳城，却也毁得了半座魔宫皇城。到时候，三皇子作为主政之人，恐怕也难辞其咎吧？更何况先前大皇子主政之时，是何等的海清河晏，这才相距多少年，三皇子就毁了皇城，孰优孰劣，高下立判。这么一来，呵呵……就不用我多说了吧。”韩立无所谓地笑了笑，继续说道。

    石破空闻言，面上神色不变，心中却是沉吟不已。

    对于韩立所言之事，他心中早已想到，甚至明白之后的结果，定然是父皇震怒，撤去他的主政之职，石竞妍则一定会趁势而起。

    这么一来的话，他辛苦除掉石斩风，可就是为他人做嫁衣了。

    他之所有有些犹豫，只是因为他仍有一件事还不能确定，那便是韩立真的有能力毁掉半座魔宫皇城吗？

    “此人一身玄修功力，已经远超于我，想要将之击败或许不难，但要将其击杀却十分不易，他说的毁掉半座圣宫皇城，不是虚言……”这时，他的脑海中忽然响起曲老的声音。

    石破空沉默片刻后，忽然展颜一笑道：

    “原本想招抚厉道友至麾下，共创辉煌基业，现在看来是我一厢情愿了。既然厉道友一定坚持，我也不好再勉强了，只是此间事了，还希望厉道友遵守约定，立即离开圣域。”

    “这是自然，只是到时候还要借用贵族中的跨界传送大阵一用。”韩立笑道。

    “明日清晨，厉道友来圣宫，我自会送你离开。”石破空自然是希望，尽早送走韩立这尊瘟神为妙，答应了下来。

    “那就有劳三皇子了……此间既已无事，诸位请回吧。”韩立笑了笑，竟是如主人一般，下起了逐客令。

    石破空面色一僵，咬了咬牙，带着几人，转身离开了。


------------

第九百九十九章 后会无期

    韩立一直目送着石破空等人远去，神识也将附近仔细探查过一遍，确认没有异常之后，才转身回了大殿。

    大殿之内，水池中的玉床上，啼魂正侧身躺着，本就不高的身躯缩成了一团，眉心紧锁在一起，脸上满是痛苦之色。

    韩立心神一动，立即投注神识，在其身上打量起来。

    片刻之后，他神色一缓，暗暗松了一口气。

    此刻的啼魂虽然仍旧陷入沉睡之中，可其身上的气息已经发生了不小的转变。

    特别是在她的丹田之中，那一缕摇曳不定的本源之力，就好似暗室内的一盏明灯，火光虽然仍显微弱，但却让人倍感温暖。

    “哗啦啦……”一阵水浪声响，从石床后响了起来。

    韩立移目望去，就见大祭司的身影，正从池水中缓缓站了起来，其浑身上下冒着缕缕灰白烟气，身上竟然有一股生肉烧焦般的味道。

    而当其看到他的面容时，神色更是不禁一变，忍不住问道：

    “你的脸……”

    大祭司闻言，抬手抚摸了一下自己的脸颊，苦笑一声，说道：“动用轮回法则之力妄测天机，又哪可能不付出一点代价？”

    只见他的脖颈往上，连接脸颊的部分，爬满了一道道烧焦般的伤痕，里面充斥着的脓液好似岩浆一般，仍在不断涌动着，从中溢出一股腥臭而灼热的气息。

    “那你身上那些伤痕？”韩立眉头紧蹙，问道。

    “每一次窥探天机，便会有这如同天罚一般的伤痕出现，服用任何灵丹仙药皆是无用，初起还只是浓疮瘢痕，之后就会结痂成瘿瘤。久而久之，就弄成了现在这副人不人鬼不鬼的模样了。”大祭司苦笑一声，嗓音沙哑说道。

    说罢，他掬起一捧池水，浇在脸上伤痕处，激起一阵白色烟雾。

    韩立听闻此言，便也明白过来，先前大祭司之所以不肯救治啼魂，除了大皇子的原因外，也有这方面的考量吧。

    可以说，当这种天罚达到某种程度，即便修为再高，也未必能够逃过陨落之殇，而从目前的情形来看，眼前之人已十分接近这一临界值了。

    “此事是韩某欠了大祭司的，若有什么需要，只要是在下能够做到的，大祭司可以尽管开口。”韩立沉吟片刻后，说道。

    “当下是没有什么所求，只是如果将来有机会的话，还是需要韩道友帮我一个忙。”大祭司走出水池，开口说道。

    “将来……不知是什么忙？”韩立眉头一皱，问道。

    “天机不可泄露。”大祭司摇了摇头，说道。

    韩立目光一凝，正想开口再问时，啼魂却突然闷哼了一声，一副像是要醒过来的样子。

    “啼魂……”韩立忙轻声唤道。

    然而，啼魂却也只是身躯再次一缩，并未真的转醒过来。

    “先前她体内的本源之力丧失太久，以至于神识之力消耗颇巨，之前若非你动用别的手段帮她固守住神魂，此刻她就已经神魂消散，只剩下一副躯壳了。所以你也不用太担心，她只是尚需要些时间蓄养神魂，过些时日就会自行转醒过来。”大祭司见状，解释道。

    韩立听罢，这才稍稍放下心来，忽又想起一事，问道：“你此番出手帮我，事后三皇子那边你该怎么交代？”

    “有他们两人作为例证，我自然是受你胁迫，无可奈何之下才出手帮你的。韩道友若是还觉得不够保险，大可以再出手，将他们打得看起来更惨一些。”大祭司瞥了一眼仍旧昏死在殿门边的两人，笑着说道。

    “三皇子要是真这么好糊弄就好了……”韩立闻言一笑，继续说道。

    “那又如何？我身为圣族大祭司，他不会太过分的。况且方才他亲自驾临，似乎也没讨到什么好处，那他还有什么资格责难我？”大祭司嗓音沙哑道。

    “倒也是这个道理。”韩立点了点头道。

    而后，他将啼魂带回花枝洞天安置，一直守在其身旁。

    直至第二日天明，啼魂也没有转醒，不过身上气息有所回升，韩立道也就稍稍安心了几分，与大祭司告辞一声，就出了大殿，往魔宫方向而去。

    然而，他才刚离开这里没多久，就看到石破空已经带了十余人，等在了广场外。

    韩立一眼扫过，发现除了昨晚出现过的那位曲老之外，其身后光是太乙后期修士就有三人，而太乙中期和初期修士则还有七八人。

    “三皇子弄出如此大阵仗，莫非是要吓唬厉某不成？”韩立面色如常，笑道。

    “厉道友此言差矣，你来我们圣族之时，是作为族中贵宾而来的，现在要离开了，自然也要以礼相待。”石破空手摇折扇，笑着说道。

    “既是如此，那厉某就不客气了。”

    韩立洒然一笑，身形骤然一闪，越过众人，直接到了他们前方。

    石破空见状，目光微微一沉，“啪”的一收折扇，当先跟了上去，其余众人则与之稍稍拉开了些许距离，坠在后面不远处。

    “厉道友，我若说现在我有些后悔，当初没有选择与你交好，为时会不会太晚？”石破空追上韩立，与之并肩而行，问道。

    “不知三皇子说的当初，是我初到夜阳城时，还是将入积鳞空境时？”韩立笑着问道。

    “有什么区别吗？”石破空问道。

    “其实没什么区别，只要是在给我暴空界符之前，就都不算晚。可惜……三皇子你不会时光倒流之法，所以也就无需后悔。”韩立摇了摇头道。

    “那可就真是太可惜了……”石破空叹息一声，说道。

    韩立闻言，面露犹豫之色，难得动了心绪，叹道：“你们之间，何至于此？”

    石破空自然知道韩立话里，指的是他与石穿空，可惜这当中的一些隐秘，终究不足为外人道也，所以他也只是又长长叹息了一声，什么都没再说，脸上却多出了一丝落寞。

    韩立见此，也不再多言，只是自顾前行。

    众人一直御空而行到了魔宫南苑的一座广场，才飞落了下去。

    韩立目光一扫，就见前方不远处，伫立着一座形似尖塔，外观却看不出塔身层级的古怪尖锥状建筑。

    塔身之上遍布着一圈圈环形纹路，彼此之间相互勾连，构成了一连串繁复至极的符纹大网，一直连通到了地面。

    塔身不过百余丈高，塔基就占了三分之一，其外围嵌有一圈菱形的透明晶石，折射着太阳的光芒，发出一片片炫彩光芒，令人看不真切。

    “此塔莫非就是传说中的越空塔？”韩立看了片刻，眉头微皱，问道。

    “厉道友想要直接返回仙界，普通的传送法阵根本无法做到，也就只有通过这越空塔撕裂虚空，直接越界而返了。”石破空点点头，说道。

    “通过此塔能否返回北寒仙域？”韩立眉头一挑，问道。

    “跨界传送本就十分艰难，当中所耗费的资源更是海量，而撕裂虚空进行传送，所能到达的只能是相邻界域最为临近的地方。”石破空哂笑一声，说道。

    “那是哪里？”韩立问道。

    “金源仙域。”石破空看了他一眼，说道。

    “金源仙域何处？”韩立闻言，皱眉道。

    对于这个仙域，韩立虽然尚未涉足，却也不能说是陌生，毕竟不论是九元观还是百造山的总山门，都位于此仙域当中，并且现如今金童多半也还身在那里。

    “金源仙域当中倒是有几座接引法阵，诸如九元观和首阳山一类地方，不过都需要宗门信物，方能传送而至。这些你身上若是没有，就只能看运气了，所以你可能会被随机传送到金源仙域的任何一处。”石破空笑道。

    “走吧。”韩立沉吟片刻后，干净利落道。

    说罢，他当先一步，走入越空塔内。

    石破空看着他的背影，眉头紧蹙着跟了上去。

    走入塔内，韩立就看到，地面之上到处都镌刻着符阵纹路，正当中处伫立着数根雪白石柱，上面同样镌刻着各式古怪纹路。

    塔内四壁上，各处也都镶嵌着一块块菱形的透明晶石，其上密集的棱镜镜面，倒映出一层层重叠的影迹。

    雪白石柱当中，有一座十丈方圆的高台，上面雕刻着一个罗睺真灵的浮雕，栩栩如生。

    整座大阵尚未运转，上面就好似有一层层浮光流溢，如同阳光下的水纹一样，在整个高台上荡漾不已，从中传出阵阵强烈的空间波动。

    “厉道友，今日一别，日后就希望不会再在这圣域中相见了。”石破空突然开口说道。

    “三皇子放心，厉某一向说话算数。”韩立不置可否地笑道。

    “那就好，请入阵吧。”石破空点了点头，说道。

    韩立神识在大阵上又扫视了一遍，发现其中各处细节，与前夜里大祭司纤细讲述给他的并无出入，这才点了点头，走了上去。

    “厉道友放心，这越空塔可是珍贵异常，我是断然不敢在这上面动手脚的，一旦损伤到了此塔，那性质与毁了半座圣族皇城也相差无几。”石破空见状，笑道。

    韩立没有再说什么，只是看了石破空一眼，示意他可以启动法阵了。

    后者也没有多言，直接一挥手。

    其身后数名魔族长老，立即分散开来，来到大阵四周，纷纷盘膝坐了下来，一个个闭目掐诀，开始催动起越空塔来。

    伴随着一阵蜂鸣般的“嗡嗡”声传来，塔内整个地面都随之微微颤动起来。

    紧接着，塔心正中的高台上亮起一片银色光芒，将韩立整个人笼罩了进去，地面上的各式符纹也随之绽放出耀眼光芒。

    整个塔身之上，所有菱形晶石光芒盛放，顿时折射出无数光斑，彼此交错在了一起，竟然化作一片刺目至极的光芒，令人即使眯着双眼，也不敢直视。

    韩立身处在所有光线汇集之处，整个人都被光芒淹没，身形都无法看清，四周一缕缕越发强盛的空间之力，开始朝着中央汇集而来，声势直攀巅峰。

    眼看大阵即将发动之时，韩立耳畔忽然传来石破空的声音：

    “后会无期了，韩道友。”


------------

第一千章 摆了一道

    与石破空这一声“后会无期”伴随着的，是一道白色流光，在一股空间法则之力的庇护下，穿过了大阵，打在了他的身上。

    韩立心中一惊，只来得及低头看了一眼，发现那是一块标记玉玦，却根本来不及做出任何反应，一股强烈无比的撕扯之感，就从四面八方狂涌而至。

    他只觉得周围空气一紧，接着一阵扭曲之力朝自己全身上下涌来，自己整个人都好像要被这股力量撕扯成碎片一样，强大无比的神识，在此刻也不禁有些涣散了起来，根本无法集中分毫。

    “轰”的一声爆鸣。

    整座越空塔轰然一震，塔尖顶端上一道银光爆射向了高空，与虚空云气剧烈摩擦，划出一片斑斓五彩的耀眼眩光。

    与此同时，塔身外墙上镶嵌的菱形晶石表面，则有一圈银色光晕骤然炸了开来，化作一股无形气浪，横扫向四面八方。

    那道银光爆射了数息时间后，光芒陡然一敛，声息立歇。

    整座越空塔上烟尘阵阵，外墙上的菱形晶石，被巨大的能量冲击，竟有大半烧毁，剩余的小半也是光泽黯淡，显然其中蕴含的能量几乎消耗殆尽。

    片刻之后，石破空一行人走出了塔门。

    他的脸色仍不太好看，眉头微蹙，似乎在想些心事，不过眼中却比之前多了几分轻松神色。

    ……

    仙界，一片苍翠青山环绕之地，修建着一座青砖黑瓦的古朴道观。

    观内建筑依山势而建，绵延分布数十里。

    在一处地势稍矮些的青山坳中，有一座方圆不过百丈的白石法阵，四周石柱环绕，到处都刻满了密集符文。

    此刻，在这座面积不算太大的符阵四周，正围聚着近百名身着两种不同服饰的修士，一个个神情肃穆，满脸的凝重之色。

    在这些人当中，为首的似乎共有两人，其中一人是一位身着白色长袍的中年男子，身材不算太高大，身上气势却颇为雄浑，一看就是惯掌权柄之人。

    另一人，则是一名身材瘦长的古稀老者，脸颊凹陷，胡须稀疏，看起来颇有些干瘪。

    “陶基老弟，你这消息是从何处得来的，那人今日当真会到此？”干瘪老者突然开口，打破了沉寂。

    “靳川道兄，昨日夜里我忽然得人跨界传信，称杀害羽儿的凶手，今日就会出现在这回龙观传送台上。时间太紧，我也顾不得查证真伪，匆匆忙忙带了手下一些可调动的人，就赶了过来。想着你离得不远，便叨扰你来帮忙了。”那名为陶基的中年男子说道。

    “无妨。只是我若是没记错的话，当年杀害羽儿之人，不过区区一名真仙而已，一根手指就可以碾杀的小人物，怎值得你如此大动干戈？”靳川疑惑道。

    “此事说来有些蹊跷，传信之人称，那人如今战力不俗，让我最好以太乙境修士视之……”陶基犹豫片刻后，这才说道。

    “这怎么可能？距离羽儿遇害这才过去多少年？一个人就算再怎么天纵奇才，也不可能在如此短的时间内，从真仙境跨到太乙境吧？这决计不可能。要为兄说的话，多半是有人给你设套，这些年你在那个位置上，可没少得罪人。”靳川大摇其头的说道。

    “靳川道兄，你也知道为了此事，我花费了多少心思？哪怕只有一丝机会我也不愿错过。况且，即便是有人设局对付我，也有你来相助，我又何惧之有？”陶基叹了口气，凝重的说道。

    “莫说有我相助，我看就算我不来，就你眼下这阵仗，只要不是大罗境的大能之士，就都别想落得好处。”靳川扫了一眼白石法阵四周，笑着说道。

    “我这边只有仙宫的五名金仙巅峰修士，和四十余名金仙中后期修士，若不是道兄你带的人来补充，布下这完整的两仪阴阳阵，只怕威力也根本发挥不到最佳。”陶基苦笑了一声，说道。

    “之前听你说，此人修炼的乃是时间法则之力，倒真是有些不知死活啊。”靳川突然想到了什么，如此说道。

    “多半也是泥腿子出身，没有大型宗门背景，不知道法则修炼的个中秘辛，稀里糊涂地走上了这条断头路。不过他当年能够以真仙修为杀死羽儿，后又击杀公输久，足可见其在时间法则之力的修炼上，已经颇有些火候了。”陶基沉吟着说道。

    “哈哈……他就算时间法则修炼，已经登堂入室了又如何？只要进了这两仪阴阳阵中，那还不是有力使不出，任由我们拿捏么？放心，今日他不来便罢，来了，便让其插翅难飞，为你那羽儿报仇血痕！”靳川笑道。

    陶基闻言，神色也是放松了几分，正想开口说话时，神色忽然一变。

    “来了……”靳川神色一动，笑道。

    其话音刚落，头顶上方的虚空之中，云气陡然剧烈翻腾起来，全都聚涌到了这处山坳上方，将半片天幕遮蔽了起来。

    山坳之中天光骤暗，呼啸声起，众人纷纷仰头朝着高空中望去。

    “布阵。”陶基神色一肃，低声喝道。

    九名为首的金仙巅峰修士立即应和一声，各自带着九名金仙中后期修士在传送台四周移动，各自寻找自己把守的阵枢，交错着布置出了一座复杂大阵。

    这九十人纷纷手掐法诀，口诵咒文，地面及四周的石柱上，道道符纹光芒亮起，一层黑白光晕从四周缓缓包围而至，如同一只张大的口袋，只等着猎物出现，就要将其一下兜进去。

    “轰隆”一声巨响！

    高空上方聚涌的乌云之中，忽然有一道电光炸裂，一股强烈无比的空间波动从中传出，紧接着便有银色光柱划破虚空，发出阵阵七彩眩光，比直砸落而下。

    传送台上轰然一震，银光落处，已经现出了一道青色人影，正是韩立。

    银光炫彩刚一消失，嗡的一声颤鸣便从高空传来，那黑白光晕在瞬间闭合，立即就如同一口大锅倒扣了下来，将整个传送台给罩在了下方。

    跨界传送所附带的空间撕扯之力极其恐怖，一般太乙修士才敢尝试，金仙修为之人若强行启用，多半难逃身躯撕裂，即使不死，也必然重伤。

    韩立体魄之强非比寻常，自然不会有撕裂损伤之虞，但饶是如此，他此刻也只觉得头脑昏涨，浑身酸痛，想要立即站起来都有些困难。

    他识海之内炼神术已经自行运转而起，不过片刻，就恢复了平静。

    等他重新站直了身子，脚边就“啪”的一声脆响，掉下来了一枚拇指大小的玉玦。

    韩立晃了晃头颅，俯身拾起那枚玉玦，环顾四周看了一眼，在看清那些布阵人当中，有一半身上穿着的，都是带有仙宫印记的服饰，忍不住叹息道：

    “石破空啊石破空，看来又被你摆了一道……”

    另一边，靳川瞥了一眼韩立，只觉得眼前这名高大青年，看起来甚是普通，忍不住问道：

    “就是他吗？”

    “是他，不会有错。”陶基目光紧盯着韩立，点了点头，肯定道。

    他之前虽然并未见过韩立面目，但不知为何，当他第一眼看到韩立，感受到其身上的那股气息时，就下意识认定眼前这个人，就是杀害自己孩子的家伙。

    “我是该称呼你一声厉飞雨呢，还是韩立呢？”陶基冷声问道。

    韩立在听到石破空临别说的那句话时，就已经猜到了这边可能会出状况，只是却没想到会是这样。

    “我们之前见过吗？”韩立眉头一蹙，问道。

    “你没见过我，却见过羽儿，还出手杀了他。”陶基冷声说道。

    韩立仔细打量了一下那名中年男子，发现其眉眼之间隐约有些熟悉，思量片刻后，恍然大悟道：“你就是陶羽的父亲吧，公输久口中的那位陶长老？”

    “没找错人就行，今日便是你血债血偿的时候了，动手。”陶基闻言，点了点头说道。

    其一声令下，传送台上立即轰然一震，空气也随之一紧，像是突然被抽干了一样。

    韩立眉头一皱，忽然发现四周空气中的天地灵气，竟是在瞬息之间消失干净，他就好似陡然间又回到了积鳞空境一样。

    一想到这个，韩立就有些哭笑不得，脸上也随之露出一抹无奈神色。

    “开启阴阳极石。”陶基见其脸上中似乎并无惊慌之色，眉头微微一蹙，喝道。

    其话音刚落，所有金仙修士手上法诀纷纷一变，双手同时朝前平推而出。

    只见大阵光幕两侧，一圈圈古怪符纹凭空浮现，笼罩四周的黑白光晕忽然像是受到了什么东西吸引一样，泾渭分明地分离开来。

    白光归左，黑光分右，各自在那一圈圈符纹上凝聚，逐渐由虚转实，化作了两面巨大和黑白磨石，剧烈旋转着朝中央挤压而来。

    韩立身在磨盘中央，虽尚未触及，就已经感觉到身旁两侧，传来了一股强大的挤压之力，直将虚空层层压缩，化作两面肉眼难见的虚空气墙，将他紧锁中央，无法动弹。


------------

第一千零一章 就这些能耐？

    “呼呼……”

    韩立只觉两耳旁呼啸风声大作，阵阵撕扯之力从两旁旋开，带起的风劲吹得脸颊生疼。

    他被挤压得有些憋闷，下意识的双臂一横，以两只手肘朝着两侧撑开，却也只将磨盘带来的气劲推开寸许，两边黑白磨盘的实体，仍在朝着中央挤压而来。

    陶基见韩立一时不得动弹，心中不由得一松，脸上笑意渐浓。

    靳川却是一脸的不以为然，撇了撇嘴，颇有些对自己这位老友如此大动干戈的对付一名小人物有些不屑。

    “入了这阴阳阵，便是走上了阴阳路，都给我加把劲儿，将这厮的肉身给我研磨成齑粉，只留下他的神魂。我要用来点上一盏天灯，告慰我儿亡魂万年。”陶基高声喝道。

    “是！”其身后，九十名金仙修士齐声应道，声震长空。

    能够有幸被陶长老纳入布阵人选，参与此阵演练，对于未来修行自然有说不尽的好处，更不用说那每人十块仙元石的犒赏了，虽然对付之人如此不堪一击，但这样不是正好，旱涝保收之事没人会不喜欢的。

    若是因此得到陶长老赏识，未来前途更是不用多说了。

    只见他们纷纷变换法诀，一身仙灵力几乎毫不保留的倾泻而出，全力催动起大阵来。

    黑白磨盘之上符纹光芒大作，两者之间的压迫之力越来越盛，终于彻底抵住了韩立的手肘，发出阵阵令人牙酸的研磨之声。

    韩立身处阵中，神色倒无多少变化，也并未急着反击。

    他也正想借此机会，看看自己在积鳞空境磨练了这许久的肉身，究竟强到了何种地步，便只是一点点适应着磨盘的研磨挤压，并未使出太多力气反抗。

    当然他脸上还是配合的露出了越来越痛楚的神情，甚至还卖力的气沉丹田，憋出了一身一身的汗水，全身还下意识的颤抖几下。

    到了最后，他索性收起了双臂，一副放弃抵抗的样子，任由黑白磨盘挤压住了他的身躯。

    “轰轰轰”

    黑白磨盘巨震不已，看起来就好似已经紧贴在了一起，朦朦胧胧间，再无法看清韩立的身影。

    “看来那人果然是在说谎，此子撑不过片刻，就要化为齑粉了，陶老弟还是做好准备，收摄他的神魂吧，可别过了头，神魂也一并溃散了。”靳川瞥了一眼大阵，笑着说道。

    “没想到羽儿竟然会败在这种货色手里，一定是因为轻视对手，大意之下被暗算了，也都怪我往日对他不够严厉，唉……”陶基摇了摇头，长长叹息一声，满眼悔恨之色。

    “也无怪羽儿，此子这次之所以毫无还手之力，也与我们提前布阵有关，令其仙灵力无法调动，自身法则之力也无法运转，所以才会先机尽失。”靳川摆了摆手，劝慰说道。

    “不论如何，今日羽儿的仇，我是终于能报了。”陶基点了点头，有些宽慰的说道。

    结果两人话音刚落，异变突生！

    就忽听得黑白磨盘当中传来一阵古怪声响，二人忙凝神看去时，就惊讶的发现，之前还已经几乎完全闭合的两块磨盘，此刻竟然重新露出了一道缝隙。

    “你们就这点能耐吗？连让我试一试肉身的强度都做不到？”韩立的声音忽然从中传了出来，语气里满是讥讽之意。

    两人闻言，神色一变，陶基忙喝道：“全力催阵，给我压死他。”

    这一声令下，其余一众刚刚松了口气的金仙哪敢懈怠，纷纷将自身所有仙灵力催动而出，全力灌注进了两仪阴阳阵中。

    然而，黑白磨盘在这股力量汇入之后，表面虽然光芒更盛，倾轧之力也更加强大，但却始终无法再次闭合，反倒被韩立以双手左右相撑，一点一点地逼退了开来。

    当然，此时的韩立脸上一脸的淡定从容，连此前汗淋淋的身子也不知被其用什么手段给弄干了。

    陶基见状，神色终于起了变化，单手掐诀朝前一挥，一道金光随即自其身前亮起，化作一柄金色飞剑，悬在身前。

    金色飞剑之上，并排镌刻着一枚枚火焰纹徽，共计九枚，上面传来阵阵热力波动。

    “疾！”

    只见其口中一声低喝，并指在剑身上一抹，第一枚火焰纹徽随之亮起，剑身上便燃起一层赤红火焰，燃烧并不如何剧烈，反倒像是一层锯齿状的剑光，笼罩剑身。

    陶基瞥了一眼韩立，手指又朝前抹过一寸，剑身上第二枚纹徽也亮了起来，剑身之上腾的一下，又亮起一层橙色火焰，笼罩在了那层赤色火焰之外。

    这一层火焰出现之后，周围的温度随之开始升高，空气都被烧灼得蒸腾扭曲起来。

    陶基手上动作不停，一寸一寸从剑身上抹过，飞剑上的纹徽便一枚跟着一枚亮了起来，于是便有一层接着一层的火焰笼罩而上。

    直至第七枚纹徽亮起，飞剑之上已经笼罩了七层火焰，上面每一层火焰都在剧烈燃烧着，使之看起来就好像一把七彩火扇。

    整个青色山坳中热浪滚滚，大地上的植被已经在这股热力的炙烤下，全都变得干枯萎黄，即使是控制法阵的金仙，也都觉得酷热难耐，体内血液都好似将要沸腾一般，备受煎熬。

    “陶老弟，此人肉身之力虽然有些了得，但也就是强弩之末罢了。你居然直接动用了七曜火纹，会不会有些太过了？”一旁的靳川见状，神色有些惊讶。

    陶基没有答话，只是双手朝前猛地一推。

    那笼罩着七彩火焰的飞剑骤然爆射而出，化作彩色飞虹，瞬间就射入了大阵之中。

    韩立感受到飞剑上传来的阵阵火焰法则之力，面上全无惧色，心里反倒有些跃跃欲试的兴奋之感。

    “这才有点意思，正好用来试试深浅。”韩立口中低喝一声，并未运转任何功法，只是单纯的激发体内星辰之力，挺着胸膛迎向了直射而来的飞剑。

    “轰”的一声巨响！

    七彩飞剑的剑尖，钉在了韩立的心口处，一股股炽热的火焰之力立即透射而出。

    韩立身前衣衫瞬间化为灰烬，裸露出来的胸膛，肌肉并不如何夸张，却如同钢浇铁铸一般，抵住了七彩飞剑，绽放出一片雪亮白光。

    炫彩光芒遮蔽法阵，将韩立整个人都淹没了进去。

    大片炽烈火焰，如同孔雀翎羽一般，绽放开一片片七彩火团，炸裂向四面八方，从中渗透出来的灼热火力，反倒冲击得整个大阵巨颤不已。

    阵外的金仙修士们受到这股力量的冲击，一个个身形摇曳，身躯震颤，几乎是随着火焰冲击得幅度，不断摇摆着。

    半晌之后，飞剑上的火焰终于消耗殆尽，韩立的身影重新显露了出来。

    只见其除了胸前衣衫破碎之外，身上竟是连半点焦痕都不曾有，看起来全无任何损伤。

    “这……怎么可能？”靳川神色骤变，惊声叫道。

    “此獠肉身之强远超想象，靳川道兄，不可大意。”陶基眉头深锁，将飞剑招了回来。

    “你们就这些能耐了吗？是不是该轮到我了。”韩立抬头望向两人，笑着说道。

    一语说罢，他立即运转起天煞镇狱功，浑身玄窍砰然作响，五指成爪骤然探出，竟然就如同刀锋一般，直接刺入了黑白磨盘之内。

    紧接着，就见其体内山岳巨猿血脉运转而起，身上肌肉骤然鼓胀而起，体表金色毛发层层生出，身形暴涨十倍，化作了一头十丈来高的山岳巨猿。

    其双手拽住两块巨大磨盘，猛地一扯，整个大阵都随之剧烈一震，其上光芒巨颤不已，竟是直接失了控制，被韩立扯在了手中。

    所有布阵之人受到阵法反噬，一个个身形巨震，口中喷血。

    “不好，快撤……”陶基见状，大声疾呼道。

    其虽已经出言提醒，但是却也为时已晚，韩立扯动黑白磨盘之时，巨大的力量牵动了整个法阵的运转，当中带起的涟漪，将所有布阵之人压迫其中，根本无法遁逃。

    只见韩立左右猛地一挥，手中的巨大磨盘就朝着那些布阵之人当头砸了下去。

    阵中金仙见躲避不及，一个个神色大恐，纷纷催动护身的法宝器物，放出护体灵光，做以垂死挣扎。

    只听“轰隆”两声巨响传来。

    两团光芒轰然炸裂开来，大阵四周顿时轰鸣不断，法宝灵光纷纷炸裂，血光四溅。

    九十名金仙，竟然无一人逃出，尽皆化为一滩肉泥，连元婴也未能幸免。

    “你找死！”

    一声暴怒大喝响起，靳川身形直掠高空，双手在身前一掐法诀，一层蓝色光幕立即笼罩而上，化作一道灵域笼罩住了整个山坳。

    “一个火之法则，一个水之法则，你们两个倒是互补得很呐。”韩立感受到周遭突然变得浓郁起来的水汽，神情微微起了些变化，笑着说道。

    说话间，他的身形飞快缩小，很快就恢复了原状。

    此时的靳川早已不敢怠慢，双手在身前一掐法诀，身上一股强横气势顿时鼓荡而出，一身衣袍随之如狂风鼓荡，猎猎作响。


------------

第一千零二章 手起拳落

    只见靳川猛一挥袖，烈日晴空之下，凭空浮现无数雨丝密密麻麻的泼洒而下，顷刻间覆盖了以韩立为中心千丈范围。

    韩立双目一凝，就看到那看似柔弱的雨丝之中，有点点青紫光芒闪烁。

    “有毒……”

    他心中暗自想着，单手挥起一拳，已经轰击了出去。

    只见其拳端之上，白色星光喷涌，如一层星光屏障一样反推而上，直将漫天雨丝打退百丈，消失在了虚空之中。

    韩立正想跃空追击而去时，忽然觉得脚下一紧，一时间竟是没能动弹。

    只见其脚下，不知何时竟有一层青色水流凝聚，一圈圈的上绕，将他的双腿死死缠绕在了原地。

    那青色水流之上隐隐有翡翠般的光泽亮起，里面隐约可以看到一圈圈好似道纹一样的古怪纹路，当中蕴含的水之法则之力，竟是出乎意料的浓郁。

    韩立猛地一抬双腿，就发现自己的双腿竟是沉重无比，好像和整片大地长在了一起，半点动弹不得。

    “陶老弟，我的水缚之术与地下水脉联结，想要挣脱就要与成百上千条地下河流角力，他一刻之内绝对无法挣脱，你速速出手，将……”

    靳川话还没说完，声音就戛然而止，他脸上的得意神情，也在瞬间化为了惊恐。

    他身前一道人影骤然闪现，身上的时间法则之力波动刚刚消散，一股令人难以想象的血肉之力就暴涨而来。

    只见韩立全身上下九百余处玄窍尽数亮起，体内天煞镇狱功全力运转，手臂一冲而出之时，虚空好似都要被击碎开来，发出阵阵爆鸣。

    靳川心中大骇，也不见有何动作，胸前便有一片水波流转，虚空之中竟是直接浮现出来一层青光水幕，荡漾起阵阵波光涟漪。

    韩立一拳砸在青光水幕上，便觉得拳端被一股奇异力量牵引，明明着力其上，却有一种一拳落空的错觉，竟是拳劲无法迸发，触及不到靳川的胸膛。

    “就是现在！快！”靳川神情紧张，大声叫道。

    几乎在这“快”字刚一出口，韩立身后不足百丈之处的虚空中，陶基身影一闪而至，浑身赤焰缠绕，双手在身前结印，暴喝一声：

    “去！”

    随着一声爆鸣响起，那柄金色飞剑上九枚纹徽尽数亮起，除去剑身笼罩着的七层彩焰之外，表面又多出来一黑一白两层光焰。

    只是多出两层火焰，飞剑上的气息竟然就暴涨了数倍，简直堪比五品仙器。

    飞剑爆射而至，几乎瞬息间就到了韩立身后。

    也几乎就在同时，韩立身后金光喷涌，一轮金色镂空宝轮浮现而出，滴溜溜旋转不已，上面金色光线喷涌而出，笼罩向了四面八方。

    那柄火焰灼灼的飞剑方一进入光线范围，速度顿时锐减，几乎凝滞在了半空。

    飞剑剧颤不已，表面九色火焰狂涌，不断灼烧消耗着四周的金色光线，但也只能令剑身前冲之势不减，却始终无法摆脱金光束缚。

    原以为能够一击得手的陶基，满脸的难以置信，愣在了原地。

    而距离最近，眼睁睁看着这一幕的靳川，更是连神识都有些凝固住了。

    “看来你们也真翻不出什么花样了，着实叫我失望啊……”韩立叹了口气，体内真灵血脉同时运转而起。

    只见其身上血红光芒一起，身形骤然暴涨，瞬息之间就化作了三头六臂之状。

    其颈上三颗头颅，一个形如怒目金猿，一个貌似威严真龙，另一个则是金瞳巨禽，正是施展天煞镇狱功时，结合真灵血脉，所显化出来的三头六臂形象。

    变换此身之后，韩立一只拳头一拳仍被水幕封锁，肋下则有另一只生满金鳞的龙爪大手猛地探出，一把刺穿了那层古怪水幕，直接探入了靳川的胸膛，将其心脏给抓取了出来。

    韩立看也不看那颗“噗通”乱跳的血红心脏，五指猛一并拢，一把将其捏爆。

    靳川口中鲜血狂吐，躲在丹田里的神魂瑟瑟发抖，还来不及逃窜，就被韩立又是一拳，给连同丹田一起轰成了碎片。

    与此同时，韩立身形一转，两肋最下方的两只大手猛地探出，一把抓住了那柄一直试图突破真言宝轮光线的金色飞剑。

    一股灼热无比的力量透过双手传入体内，韩立顿时觉得体内一阵灼烧，仿佛就连血液都有些想要沸腾起来，那感觉竟与真灵血脉反噬起来有几分相似。

    韩立冷笑一声，不以为意，两只大手上细鳞密布，五指如钩一般钳住剑身，忍受着滚滚火焰的不断侵袭，双手骤然发力一拧。

    飞剑剧烈挣扎着，想要从他手上挣脱，然而却根本就是徒劳。

    山岳巨猿，真龙和鲲鹏三种真灵血脉在天煞镇狱功的催动下，爆发出来的力量根本不是一柄五六品的仙剑所能抗衡的！

    随着一阵金属铮鸣之声响起，火焰缠绕的飞剑逐渐扭曲变形，终于发出一声爆鸣，直接炸成了碎片。

    团团火焰飞射，灼灼热浪翻滚，韩立所化的鲲鹏大手上焦黑一片，弥漫着一股生肉烧焦的气味。

    只见他随手将之一抛，身上血光一敛，恢复了人形，笑着望向远处的陶基。

    陶基在飞剑崩碎的瞬间，就已经口吐鲜血，转身飞也似的逃了。

    其身上赤焰喷涌，身后拉出一道长长的火线，如同一道火焰飞矢，疾射远去。

    然而，韩立的时间灵域早已经遮蔽了方圆百里空间，他与韩立相隔也才不过百余丈，同样受到真言宝轮金光束缚，即使动用了某种秘术能够暂时挣脱，行动却也快不到哪里去。

    “现在想走，已经晚了！”韩立话音刚落，将宝轮收回体内，瞬间逆转。

    与此同时，他猛地一抬脚，重重跺地，身形立即爆射而起，在高空中银色电光一卷，瞬间爆射而出，不见了踪影。

    陶基发觉韩立身影消失的瞬间，神识竟然也都无法准确锁定他的位置，神色大变，心中惊骇，在此刻攀至顶点。

    他再也顾不得其他，只得双手一掐法诀，动用了燃血秘术，速度暴涨一倍，远遁而去。

    “陶长老，怎么这就要走，方才不是说要令韩某神魂俱灭的吗？”就在这时，身侧不远处，一道电光闪现，传来了韩立的声音。

    陶基满眼惊恐，哪敢答话，只管全力飞逃。

    韩立却好似故意戏弄于他，始终与他相伴而行，却并不急着出手，与他说道：

    “当初若非陶羽欺我初来仙界，对我出手，几乎将我逼入死境，你们父子哪有今日祸患？要怪就怪你没有教好他吧……”

    陶基双目赤红，燃血秘术已经催到了极致，却仍是无法摆脱。

    “不过，韩某还算仁义，没有陶长老这样炼人神魂做灯的嗜好，只是带着陶羽的神魂在身边把玩了一阵，要是那时候陶长老能够找到他就好了……”韩立继续说道。

    “狗贼，你别逼人太甚！”陶基终于无法忍受，不再遁逃，身形一止，停了下来。

    其话音刚落，身上火光骤然大盛，火焰灵域笼罩四方，却急剧收缩到了百丈范围，当中一团团赤色火云悬浮于空，内里温度急剧升高。

    与此同时，他的丹田位置，透出一缕红芒，其体表皮肤上也浮现出道道岩浆般的裂痕，一股无形气息收缩到了极致，终于爆发开来。

    “轰隆”一声震天响的爆鸣声传来！

    裹挟着缕缕火属性法则之力的狂暴气浪，朝着四面八方席卷开来，滚滚狂暴火浪瞬间冲击而出，直将四周虚空都烧灼得扭曲变形起来。

    韩立对此早有察觉，身形已经远退而去。

    不过，退避之时，他的目光却是紧盯着爆炸中心，眼中闪烁着幽紫光芒。

    “哼，雕虫小技！”看了片刻，韩立不禁冷笑一声。

    一语说罢，其身形再次爆射而出，却是迎着爆炸中心而去。

    虚空之中灼浪滚滚，韩立飞身而过，却发现其中蕴含的法则之力十分微弱，远不似真正自爆之时该有的威力。

    他目光一凝，就看到漫天火焰之中，有数百团拳头大小的火焰，不似寻常火团一样四散，而是朝着一个方向疾驰而去，彼此靠近时，便会相互融合。

    韩立嘴角勾起一抹笑意，并指朝前一挥，虚空之中一阵波动激荡，十八道青色流光飞射而出，化作十八柄飞剑直射而至。

    “滋啦啦……”

    一片金色雷光纷纷炸裂，化作漫天金色电网，将所有火团笼罩其中，炸裂成了无数细碎火焰，四散洒落。

    韩立见状，这才手腕一招，将所有飞剑拢了回来。

    其中一柄飞剑上有一道翡翠绿光闪烁，竟是还挂着一枚储物戒。

    “想要假死遁逃，好歹将储物法器也干脆点一起毁了，连这个都舍不得话，可就太没魄力了。”韩立将储物戒捏在手中，笑着说道。

    说罢，他收起储物戒，返身飞遁而回，去打扫青色山坳那边的战场。

    良久之后，下方山林内的一棵古树树冠上，才有一点星火亮起，随风飘摇而上，远远消失在了天际。


------------

第一千零三章 造化晶粒

    金源仙宫一处幽暗大殿。

    殿内昏暗中透着一股红光，细看之下，地面和四周墙壁都铭刻着一道道暗血色纹路，构成了一个巨**阵。

    随着这些阵纹的明灭不定，从阵中透出丝丝阴冷气息，在殿内游荡，直透人心底。

    法阵中央耸立了一根黑色石柱，上面长着七根枝杈，每一个枝杈顶端都摆放了一盏古朴油灯，燃烧着一点幽绿色的灯火。

    七点绿色幽光在殿内闪动，非但没有光明之感，反而显得阴气森森。

    突然间，这七点绿色灯火突然涨大数倍，化为拳头大小然后脱离了油灯，悬浮在了半空。

    周围的虚空中浮现出一道道绿色阵纹，连接着那七团灯火，很快形成一个七星法阵。

    法阵中央黑光一闪，一道残魂浮现而出，凝聚成一张模糊面孔，正是陶基。

    “还好我设有这七星灯作为后手，否则这次真的死定了。”陶基喃喃说道，随即眼中又浮现出吃人的怨毒之色。

    “韩立，你杀我爱子，又毁我修为，此仇不同戴天，不是你死，就是我亡！我虽然杀不了你，但也要不惜一切代价借他人之手毁掉你！那东西，我不要也罢！”

    陶基残魂满脸狰狞，然后朝着下方七星法阵张口一吸。

    法阵内的七团绿色火焰飞射而来，没入其口中，残魂立刻飞快变得凝实。

    与此同时，“咔嚓”一声，黑色石柱底端裂开一道尺许大小的洞口，一道人影符箓从里面飞射而出，和残魂融为一体。

    明亮黑光闪过，一个黑色人影凭空浮现而出，全身上下仿佛用黑色液体凝聚而成，正是陶基。

    他活动了一下手脚，满意的点点头，然后朝着外面飞去。

    小半个时辰之后，陶羽来到一座金色宫殿前。

    “陶长老！”

    宫殿大门左右各站了一个侍从，看到陶基此刻的样子，二人眼中都闪过一丝惊讶之色，恭敬行礼道。

    “我有要事求见宫主，快帮我通报！”陶基一副事关重大的急切模样。

    “是，陶长老稍等！”两个侍从看到陶基这般神情，立刻说道，正要进入通禀。

    “不用了，让陶长老进来吧。”一个威严的声音从里面传出。

    陶基推开殿门，快步走了进去，穿过里面的巨厅和一条数百丈的长廊，一座巨大花园出现在前面。

    花园内种满了各种花卉和树木，五颜六色，争相斗艳，异香扑鼻萦绕，仿佛到了花海中。

    花园中央有一个白色凉亭，一个白衣人影负手而立，似乎在欣赏凉亭外面的一株淡红色花树。

    “拜见宫主！”陶基抢上两步，恭敬行礼。

    “有什么事情？竟然用天影符隔空凝形来求见。”白衣人影转过身来，却是一个中年男子。

    此人容貌并不如何出色，两鬓有些斑白，带着几分沧桑之感，唯有一双眼眸极为深邃，仿佛看尽了世间万象，给人一种醇厚的滋味。

    “启禀宫主，属下并非隔空凝形，而是被人击毁了肉身，还好我提前设下了七星灯禁制，保留了一缕残魂，不得已之下只好使用天影符凝形，前来求见宫主。”陶基哀声说道，一脸悲戚神情。

    “什么！你被人毁了肉身！是何人所为？”白衣男子闻言，眉头一皱，沉声问道。

    “是天庭诛仙榜上的一名通缉之人，名叫韩立，平素化名厉飞雨。”陶基咬牙切齿的说道。

    “韩立……厉飞雨，我记得此人，因为修炼炼神术和参与谋害天庭要职仙官被通缉，你的儿子陶羽似乎也是伤在此人之手，悬赏五千仙元石，他出现在金源仙域了？你和他有杀子之仇，前去捉拿理所应当。不过根据天庭收集的资料显示，此人只是真仙修为，这些年就算修为有所精进，最多也不过进阶到金仙境界，你怎么会败于他的手下？”白衣男子如数家珍的背诵着韩立的资料，似乎是把什么东西都装在了心中，给人一种无所不知，无所不晓的感觉。

    “根据资料记载确实如此，但此人如今修为极高，已经达到了太乙境，且肉身之力极其强横，起码达到了太乙玄仙的层次。我和靳川道友还有近百名金仙修士合力布下的两仪阴阳阵被其轻易挣脱，除了我之外，其他所有人都死在了他手下。”陶基沉声说道。

    “什么，法体双修，同臻太乙？这不可能！”白衣男子闻言终于动容。

    “属下不敢有一丝欺瞒，此事千真万确，这是我用天魂珠记录的战斗经过，宫主请看。”陶基张口喷出一颗拇指大小的晶莹珠子，落在白衣男子身前。

    白衣男子手中掐诀，点在晶珠上。

    晶珠立刻绽放出明亮光芒，将和韩立的战斗过程详细记录了下来，韩立的修为境界一目了然。

    “此人的修为确实达到了太乙境，但距离此人名列诛仙榜，不过才两三千年。”白衣男子满脸难以置信，喃喃说道。

    “这么看来，唯一的解释是此人当年隐藏了修为，并非一名真仙修士，难怪我儿当时已经成就金仙，仍然陨落此人之手。”陶基愤恨的说道。

    “不会，天庭将人名列诛仙榜之前，必定会详细探查对方各种资料，修为境界更是重中之重，绝不会出错！”白衣男子缓缓摇头。

    “如果当年的探查没错，难道此人只用了区区两三千年，便从真仙境，提升到了太乙境，还将肉身也同样修到了同等程度。这不可能！就算此人天资绝顶，背后有大势力支持，修为也万不可能提升的如此之快，除非他有什么可以缩短修炼时间的逆天宝物……咦！”陶基摇头说道，目光突然一凝，似乎想到了什么。

    “陶长老想起了什么？”白衣男子正在沉吟考虑此事，被陶基的惊疑之声打断，心中颇为不满，皱眉说道。

    “宫主明鉴，我确实想起了一事，却是事关我家羽儿的。”陶基说道。

    “陶羽？到底什么事情？”白衣男子说道。

    “我儿当年在北寒仙域和这厉飞雨结仇，他曾经传回了一些关于此人的事情，我记得其中有些关于时间法则宝物的信息。先前我伤痛爱子身亡，却没有细究这些，莫非和此子修为突飞猛进有关？”陶基说道。

    “是什么信息？”白衣男子闻言，精神一震。

    “时间有些久远，属下也记得太清了，不过这些资料我都还保存着，这便让人送来，一查便知。”陶基飞快说道，然后取出一块传讯阵盘低语两句。

    片刻之后，一个金袍青年男子从外面飞了过来，朝着二人拜倒。

    “见过宫主，陶伯父。”

    “不必多礼了，我要的东西可带来了？”陶基说道。

    “关于陶羽堂哥的资料，都在这里。”金袍青年取出一沓玉简资料，放在小亭内的石桌上。

    白衣男子没有理会那金袍青年，拿起一枚玉简探查起来。

    “好，你下去吧。”陶基一摆手，让金袍青年退下，自己也拿起另一块玉简探查。

    以二人神通，很快将这些玉简查阅了大半。

    “啊！”白衣男子看着手中的一枚白色玉简，面上隐现激动之色，目光剧烈闪动，似乎十分激动。

    “宫主你找到了？”陶基问道。

    白衣男子瞥了陶基一眼，将玉简递了过来。

    陶基接过玉简，神识没入其中，里面记载了陶羽传回了一个消息，隐晦提及他正在调查某人，对方身上有一种蕴含了时间法则的晶粒宝物。

    “对，正是这个，时间法则晶粒，宫主你觉得此物和那厉飞雨修为急速提升，可有关系？”陶基忙问道。

    “现在那厉飞雨的修为已经无关紧要了，马上联络观中，发现了造化晶粒的线索！”白衣男子激动的说道，立刻快步朝着花园深处走去。

    “什么，这晶粒便是造化晶粒？”陶基闻言一惊，迈步跟上，口中失声道。

    “虽然没有十分的把握，七分八分还是有的，据观中资料记载，造化晶粒具有加速法则修炼的效果，使用得当还可以用来催熟灵草生长，乃是第一等可以快速提升修炼的宝物。那厉飞雨修炼速度如此之快，又有时间法则晶粒在身，世间哪有那么多巧合之事，那晶粒十有**便是造化晶粒！”白衣男子快速说道。

    “原来如此，此事确实大有可能！唉，都怪属下以前太过粗心大意，没有深思此事，白白错失了许多了抓捕此人的机会，幸好宫主您神思敏捷，察觉到了那晶粒的来历。”陶基点点头，随即懊恼的说道。

    白衣男子闻言停下脚步，转身看向陶基，目光深邃。

    “宫主？”陶基见此也停下脚步，面露疑惑之色。

    “陶长老，那晶粒的事情，你以前当真没有察觉？还是你故意隐瞒下此事，妄图将那件宝物据为己有，只不过对方实力太强，你无法得手，这才将此事抖露出来？”白衣男子双目白光大盛，化为两道白色刀光，紧盯着陶基。

    一股庞大气息从其身上爆发，压在陶基身上。

    “宫主明鉴，那件宝物关乎我九元观兴衰，就是给属下一万个胆子，属下万万不敢有此念头，真的是刚刚才察觉此事！”陶基面色立刻大变，扑通一声跪倒在了地上，哀嚎般说道。

    白衣男子丝毫没有理会陶基的哀嚎，双目的白光越来越亮，身上透出的压力也越来越重。

    陶基全身颤抖不已，连连磕头不止。

    “哼！不管你说的是真是假，此番能查到造化晶粒的线索，你总算有些功劳。现在你下去吧，稍后仙宫会为你选择一具适合的躯体，让你夺舍重生。”白衣男子眼中白光突然一黯，飞快消散，口中淡淡说道。

    “多谢宫主。”陶基身上压力也陡然消失，大口喘息，口中不住道谢。

    白衣男子又哼了一声，身形一晃之下，凭空消失无踪。

    陶基见此，面色一松，缓缓站了起来，擦了擦额头并不存在的汗水，朝着外面走去。

    他眼神深处闪过一丝阴谋得逞的狞笑，随即立刻消失无踪。


------------

第一千零四章 混乱之地

    片刻后，被陶基称为“宫主”的白衣男子身影，出现在了金源仙宫深处的一座大殿之中。

    殿内悬浮着一方尺许大小的金色圆盘，绽放着明亮金光，形成一个繁杂的传讯法阵。

    他取出一块紫色令牌，令牌一面铭刻了“九元观”三个金纂小字，另一面却是一副气势磅礴的山河图案。

    白衣男子正要将令牌放入传讯法阵，目光微微一闪，停下了动作。

    他沉吟片刻，将令牌又收了起来，转身来到了外间一座大殿内。

    “来人！”白衣男子在大殿主座上坐下，扬声开口。

    他话音刚落，前方虚空波动，凭空出现两个人影。

    一人是个灰发老者，一双小眼睛滴溜溜的乱转，鼻子比一般人长了近乎一倍，唇上留着两撇枯黄的小胡子，猛一看仿佛一只成了精的大耗子。

    另一人则是个身穿席地黑袍的彪形大汉，双手抱胸，背负一柄黑色鬼头战刀，一脸冷漠之色。

    “宫主，您有何吩咐？”二人冲白衣男子拱手行了一礼，同时开口说道。

    灰发老者声音尖细，仿佛田间老鼠的叫声，黑袍大汉声音粗狂沙哑，听在耳中仿佛钢针刺耳。

    “吕云，你去北寒仙域一趟，调查一下那个韩立，从其飞升到真仙界时开始查起，任何细小的事情也不要放过。”白衣男子吩咐道。

    “是。”灰袍老者点头说道。

    “黑刀，你去天松观追查那韩立的踪迹，务必找到此人，但不要打草惊蛇。”白衣男子随即又对黑袍大汉说道。

    “是！”黑袍大汉也立刻点头。

    “去吧。”白衣男子挥了挥手，前方两人身影一晃，同时倏忽消失。

    白衣男子闭上眼睛，靠在了座椅上，嘴角露出一丝淡淡的笑容。

    此时此刻，韩立正乘坐一架天蓝色飞车，化为一道蓝色长虹向前飞遁。

    这架飞车是从照骨真人储物法器中找到的，论品质，并不比他以前的那架碧玉飞车之下。

    他在飞车内盘膝坐下，一边操控飞车前进，同时抬手一挥，袖中飞出百余个储物法器，正是从陶基等人身上得来。

    韩立拿过陶基的储物法器，神识没入其中，片刻之后手中金光一闪，多出一块金色令牌，一面雕刻了一个龙形图案，另一面写着“陶基”二字，令牌底部则写着“金源仙宫”四个小字。

    他看着这令牌，眉头微皱了一下。

    他和天庭恩怨纠缠这么多年，对于各地仙宫已经颇为了解，仙宫的一些身份令牌也知之甚详。

    这面身份令牌，乃是金源仙宫的长老令牌。

    他将令牌收起，又探查了一下那个靳川的储物法器，很快也确定了其身份，此人是金源仙域一个大宗门，天水宗的一名长老。

    至于其他那些金仙，一半是金源仙宫麾下，另一半是天水宗之人。

    这些人修为其实并不算低了，在仙宫乃至宗门内，也是有一定身份之人，只是对于如今的韩立而言，这些金仙境修士储物法器中的东西除了为数不少的仙元石外，大都不怎么入得了他的眼。

    他只是随意的将这些东西分了几类，打算以后找机会将那些仙器丹药材料都物换成仙元石，如此数量的仙元石，足够一名太乙境修士静静闭关起码百万年了。

    韩立一边整理，面上露出了沉吟之色。

    那个天水宗姑且不论，金源仙域，算得上是天庭有数的大域，坐镇之人起码也得是大罗境修士以上，远远不是自己初临真仙界时所在的北寒仙域可比。

    自己此番将对方的一名长老击杀，还一口气杀了对方如此多的金仙，虽然现场没有留下什么活口，但天知道对方有什么手段能够找上自己。

    不过正所谓债多不压身，天庭的人杀了也就杀了，反正自己的身份既然已经暴露，也已被对方通缉，对方也不会因为自己少杀一名长老就会放过自己，那就索性一不做二不休，来一个杀一个，来一对杀一双。

    自己如今的修为和肉身实力，早已不是当年那个初临仙界的小小真仙了，即便是大罗境修士亲临，自己即便对付不了，想要脱身还是有几分把握的。

    但金源仙宫背后是天庭这个庞大组织，其中可是有道祖存在的，此前自己惹得动静虽大，未必会引起道祖存在的注意，今后却未必了，他虽然对自己的实力很是自信，却还没有自大到可以和整个天庭抗衡。

    看来事到如今，也别无他法，只能先隐匿行迹了。

    韩立随即翻手取出几本厚厚典籍，飞快翻阅。

    这几本典籍是他从陶基等人储物法器中找到的，有关金源仙域的典籍。

    陶基等人随身携带的典籍，自是精品，详细记录了金源仙域各地的地势地貌，人文地理等等信息。

    韩立一心多用，同时翻看几本典籍，以他此刻的记忆之能，片刻功夫便尽数看完。

    他目光闪动片刻，然后掐诀一点。

    飞车蓝光一闪，立刻改变方向，飞驰前进。

    十余年的时间转瞬而过。

    金源仙域某处，一道蓝色流星划天而过，在某处缓缓停下，现出一架蓝色飞车。

    飞车前方是一片巨大金色山脉，山势高大之极，直入云端，而且山脉朝两侧延绵，一直延伸到视野尽头，仿佛一座巨大无比的金色天堑，横亘在前方。

    金色山脉周围环绕着浓郁的金色雾海，使得里面的山峰若隐若现，更给人一种神秘之感。

    “终于到了。”韩立站在飞车之上，看着前方山脉，神情一松的说道。

    韩立身旁，还站着一个黑袍少女，正是前不久才苏醒过来的啼魂。

    她的面色看起来还有些苍白，望着前方的巨大山脉，美眸中也闪过一丝惊讶。

    这片山脉名为金源山脉，乃是金源仙域中首屈一指的巨大山脉，金源仙域和北寒仙域那种海复杂的地貌不同，只有一座巨大无比的大陆，金源山脉由西到东，几乎横跨了小半个大陆。

    若论面积，金源山脉绝对是韩立见过的最大的山脉。

    金源山脉不仅广大，更是一处财富和危险并存之地。

    此处仙域名为金源仙域，顾名思义这片仙域的金属性元气浓郁，而金源山脉更是整片仙域的金属性灵脉聚集之地。

    山脉之中的金属性元气浓郁之极，诞生的金属性灵材多不胜数，几乎整个金源仙域的修士，都会来此探索寻宝。

    只不过金源山脉因为金属性元气太过浓郁，山脉深处形成许多天然的金之力场，越是进入山脉深处，金之力场越大，寻常修士进入其中，实力会大受影响。

    而且金源山脉中金属性元气太过充沛，诞生了许多奇特的金属兽，这种异兽全身由金属性元气凝聚而成，实力强大，再加上它们本就是此地诞生，不受金之力场影响，和修士的大战中更是大占地利。

    金之力场，金属兽，还有山脉中一些其他危险，每年进入金源山脉寻宝的人，不知多少丧生于此。

    但富贵险中求，金源山脉的危险，仍然阻挡不了无数修士的贪婪自信，来到此处寻宝的人仍旧源源不绝。

    金源山脉这么一个天然的大宝藏，仙宫自然不会视若无睹，其实金源仙宫便坐落在金源山脉西端，一直试图将金源山脉纳入其掌控中。

    只可惜，这片山脉面积太大，金源仙宫竭尽全力也只能把持山脉西部的小半区域，剩下的大半区域被无数宗门世家把持。

    这些区域无人统一管辖，各大势力为了自身利益，明争暗斗，非常混乱。

    韩立来金源山脉，正是看中了这里的混乱环境。

    他此刻体内打通了九百多玄窍，按照过往的经验来看，继续打通仙窍，应该要容易许多。

    他如今身怀大量的仙元石，正打算在此好好闭关一段时间，以尽可能的在短时间内，提升修为境界。

    不管怎么说，陶基等人的突然袭击，让他心中产生了一种紧迫之感。

    他心念一动，再次催动轮回殿面具变幻了容貌，化为一个黑面黑须的大汉，修为也压制到了金仙初期的城池。

    “主人，我要不要也用轮回殿面具幻化一下容貌？”啼魂看到韩立的举动，问道。

    “这里是金源仙域，无人认得你，就不必麻烦了。”韩立摇了摇头，然后催动飞车继续前进，很快进入了金源山脉内。

    距离近了，金源山脉看起来更加雄壮，一股巨大压迫之感扑面而来，震人心魄。

    和巨大山脉相比，韩立和啼魂二人就仿佛两只小蚂蚁，微不足道。

    此处天地元气颇为浓郁，绝大多数都是金属性元气，其他属性的元气却很少。

    这等特殊环境，对于一些修炼金属性功法的人来说，乃是绝佳之地，但对于其他人来说，却非常不利。

    不过此地环境对韩立却没有什么影响，他服用丹药修炼，并不依靠外界的天地元气。

    “主人，我们接下来去哪里？就在这片山脉中找个地方闭关吗？”啼魂目光四下张望了几眼，再次问道。

    “金源山脉中有很多宗门势力开辟出来的城池，我们先看看再说，若是外面还算安稳，我们就在外面修炼。”韩立略一沉吟后，说道。

    “好！”啼魂点头说道。


------------

第一千零五章 举手之劳

    韩立二人说话之间，继续前进，很快飞入了山脉数万里距离。

    “吼啊！”

    飞车经过一座金色山峰时，山壁上金光一闪，一只金色狼型怪兽赫然从中飞出，化为一道金箭扑向飞车，血盆大口猛地咬下。

    韩立屈指一弹，一道金色剑气飞射而出，斩在狼型怪兽身上。

    “嗤啦”一声，狼型怪兽从头到脚被斩成两半，迸射出大片金色血液。

    他发出一股青光，托住两片狼型怪兽的尸体。

    狼型怪兽原本还是温软状态，但自从其死去后，尸体迅速硬化，此刻已经化为两具金色雕像般的存在。

    “这便是金属兽？”啼魂眼睛眨了几下，好奇的看了过去。

    韩立也看向两片怪兽尸体，伸手掰下尸体的一小块。

    硬化后的金属兽尸体和一些金属性矿石几乎毫无分别，没有丝毫生物的气息。

    韩立挥手将两片尸体扔掉，眉头微皱。

    金属兽的实力倒是其次，这种生物竟然能和此地的山石融合，隐蔽性极强。

    这头狼型金属兽倒也罢了，只是一头低级金属兽，若是更高级的，他也没有把握可以感知到。

    如此看的话，在外面闭关，有些不妥了。

    两人继续前进，飞了片刻。

    “救命，救命啊……”

    就在此刻，一股股神念转化成的音波从左前方传来，听着似乎是个女子，声音非常悲切，引人怜悯。

    这种神念波动非常奇特，直接传递到了二人心底。

    韩立眉梢一动，这种将神念转化成音波的技巧倒是新奇，比神念传音高明的多。

    “主人，我们要不要……”啼魂望向韩立，神情间有些同情之色。

    “那去看看吧。”韩立本不欲多管闲事，但啼魂既然开口，倒也不好拒绝，而且他对于这个声音的主人也产生了一点兴趣。

    他掐诀调转飞车方向，同时施展秘术隐匿掉飞车行迹，朝着那里飞去。

    几个呼吸后，飞车在一个峡谷旁边停下，峡谷之中五团金光正围绕着一个容貌秀丽的青衣少女，激斗不止。

    那求救的声音，正是青衣少女发出的。

    少女此刻情况不妙，护体青光被压制的只有薄薄一层，随时可能突破击杀，一边竭力抵挡周围的攻击，一边发出奇特音波求救。

    “咦！”韩立面上露出些许惊讶之色。

    这青衣少女身后拖着一根长长的青色狐尾，竟然是妖族，修为也不弱，已经达到了真仙中期。

    而围住她的那些金光，却是五个身穿金冠羽袍的道人，衣角上有一个金马图案，看起来像是某个宗门的服饰。

    这五人修为也达到了真仙境，虽然都是初期境界，但人数占据上风。

    五人手中都握着一杆金色大旗，施法形成一个金色光圈，将青衣少女死死压制住。

    “嘿嘿，小妖女，交出金蛟兽的内丹，乖乖束手就擒吧。看在你这一身纯正的青狐血脉上，我们不会杀你，只把你收服，献给师尊做其贺寿之礼。”五人中，一个领头的方面道人淫笑连连。

    “你们青狐一族只是一个小小族群，朝不保夕，随时会被其他势力覆灭，有何前途可言，我们金马宗的实力比你们青狐族强了百倍，师尊他老人家更是金仙存在，能成为他的侍妾，是你的福分，别不识抬举！”另一个道人狂笑道。

    “哼！如果不是本姑娘和金蛟兽的大战中消耗了大半元气，凭借你们这五个杂碎也想困住我！”青衣少女咬牙怒斥道。

    “敬酒不吃吃罚酒，大师兄，不必和这妖女废话了，施展五金耀光阵，破了她的护体妖光，封住修为献给师尊。他老人家一直想要一个青狐族的侍妾，我们将青狐族少主送上，他老人家定然欢喜，肯定会赐下重赏。”一个矮胖道人喝道。

    “不可，五金耀光阵威力太大，破掉此女护体妖光后，恐怕会伤及她根本，到时候还怎么送给师尊，此女已经是强弩之末，慢慢磨掉她最后的妖力就是。”方面道人却摇了摇头，说道。

    “大师兄高见！”

    “险些冲动，坏了一件大礼！”

    “没错，慢慢磨掉她最后一点妖力就是！”

    其他道人纷纷说道。

    青衣少女听闻五人将她当成砧板上的鱼肉，顿时大怒，身上青光猛地一亮，身后的尾巴突然绷直，一根根青色狐毛爆射而出，发出可怕的呼啸之音，狠狠打在周围的金色光圈上。

    金色光圈顿时剧烈摇晃，飞快变得稀薄。

    五个道人眼见此景，急忙同时张口提出一道精血，没入手中大旗内。

    金色大旗顿时脱手飞射而出，融入金色光圈内，同时五人两手车轮般掐诀施法。

    金色光圈立刻变得稳定，抵挡住了狐毛的攻击。

    青衣少女一击无功，身上青光飞快变得黯淡，终于砰的一声，彻底碎裂。

    她整个人似乎也站立不稳，朝着地面倒去。

    五个道人眼见此景，顿时大喜。

    为首的方面道人身形飞射而出，大手朝着青衣少女身上抓去，脸上露出猥琐的笑容。

    “主人！”一旁的啼魂又急又怒，望向一直无动于衷的韩立，催促道。

    “放心吧，倒霉的不是那少女。”韩立淡淡一笑。

    啼魂闻言一怔，就在此刻，下面的情形急转直下，发生了剧变。

    原本身形不稳的青衣少女，在方面道人欺近身前时，忽然身形一稳，清秀双眸寒光一闪。

    方面道人见此大骇，心知中计，立刻便要停下身形退下，但已经晚了。

    青衣少女双手一扬。

    咻咻咻！

    数道青光从她双手如电射出，打在近在咫尺的方面道人身上。

    青光锋利无比，轻易将方面道人护体光芒洞穿，这才显现出本体，却是几根指甲。

    方面道人要害被刺中，口中鲜血狂喷，眼中满是不甘之色，“噗通”倒地不起，气息飞快消散，很快没有了声息。

    青衣少女绝地反击成功，不过她此刻体内妖力彻底用光，再也支撑不住，也倒在地上，身上气息萎靡至极。

    “大师兄！你这妖女，纳命来！”其他四人眼见此景，都是大怒，各种仙器法宝如雨般罩向青衣少女。

    少女的脸上没有露出丝毫畏惧之色，坦然望着无数攻击落下，背在身后的一只手掐着某个法决，眼中闪过一丝决然。

    但就在此刻，一团青光凭空出现在青衣少女头顶。

    各种攻击落在青光上，青光仿佛柔韧无比的棉絮，那些仙器法宝落在上面，深深陷入其中。

    下一刻，青光忽的一闪，那些仙器法宝立刻反震而回，而且速度比之前快了数倍，洞穿了四人的身体。

    砰砰砰！

    四人的身体直接爆裂，化为漫天血雨。

    青衣少女眼见此景，美眸中满是震惊之色，被后那只手却没有松开分毫。

    就在此刻，两道人影从半空落下，现出了韩立和啼魂的身影。

    “多谢二位前辈救命之恩。”青衣少女感受到韩立二人身上的庞大气息，俏脸微变，有些艰难的站起身，强撑着有些摇晃的身体，躬身向二人行了一礼。

    “举手之劳而已，你消耗过大，不必多礼了。”啼魂急忙挥手发出一股幽光，扶住青衣少女。

    对于啼魂的善意举动，青衣少女并未表现出反感，反而对其嫣然一笑，身后那只手也松了开来。

    “你叫什么名字？是金源山脉哪个势力的人？还有这些人是怎么回事？”韩立瞥了啼魂一眼，随即向青衣少女问道。

    看在啼魂的面子上，救人是可以，不过该问的事情，他要问清楚。

    “启禀前辈，我叫叶素素，是青狐一族之人。这些人是金马宗弟子，和我们青狐一族一贯不对付。小女子此次外出猎杀一头金蛟兽，元气大损，这几人便想黄雀在后，幸亏遇到了二位前辈。”青衣少女恭敬的说道。

    韩立闻言，目光闪动了一下。

    他出手救此女，一方面是因为啼魂，另一方面却是因为此女是狐族，或许和柳乐儿所在的天狐一族有些关系，看来是自己想多了。

    “金马宗有多少人，实力如何？”韩立默然了一下后，再次问道。

    “金马宗是附近一带最大的势力，门下弟子过万，有数名金仙存在坐镇，最厉害的一个太上长老修为已经达到了金仙后期。”叶素素如实说道。

    韩立听闻此话，缓缓点头。

    叶素素强撑着回答韩立的几个问题，此刻面色苍白如纸，几乎变得透明，身体轻轻颤抖，不过她仍然咬牙站稳。

    “你身上有伤，先恢复伤势吧。”韩立看到此女的情况，开口说道，同时抬手一挥。

    一道青光从他手中飞射而出，没入叶素素体内。

    叶素素只觉得一股浩大之极暖流注入体内，所过之处，先前激战造成的损伤飞快恢复，瞬间好了大半，面色恢复如初，摇晃的身体立刻稳住。

    这股浩大暖流在她体内游走一圈，最后融入其丹田妖核之中，妖核猛地一亮，隐隐涨大了一圈。

    叶素素顾不得说任何话，立刻盘膝坐下，运转起功法来。


------------

第一千零六章 一别多年

    “主人，她没事吧？”啼魂走回韩立身旁，轻声问道。

    “没事，她只是妖力消耗过度，导致根基有些松动，我已经替她抚平体内隐患，妖力恢复过来便没事了。不过看不出，你对这个叶素素很有好感啊，以前可没见你对别人如此之好。”韩立有些奇怪的说道。

    “我也不知道……可能是她的神魂气息很干净，好像山间的清泉，纯净悠远，让我感觉很舒服。”啼魂臻首微低，有些郝然的说道。

    “神魂的气息……你能感觉到这个？”韩立面露惊讶之色。

    “我这次昏迷，元气亏损严重，不过法则修为却更进了一步，可以感知到每个人的神魂气息，从而判断出此人的性格秉性。有个这个神通，任何人都休想在我面前隐瞒住其本性！”啼魂有些得意的说道。

    韩立听闻此话，面上露出惊讶之色。

    啼魂的这个神通若真如其所述，那确实不俗，正所谓知人知面不知心，即便修为再高，神识之力再强，但对于一个人的性格秉性也只能凭借阅历经验来判断，也无法做到完全准确的。

    “那你来说说，我的神魂气息是什么样的？”韩立一念及此，有些好奇的问道。

    “主人的神魂气息太过庞大，我也感受不清楚，不过总体说来，主人的神魂气息还是正大光明的。”啼魂瞥了韩立一眼，嗫嚅说道。

    “正大光明这四个字，我可承担不起，能做到不愧于心，已经不错了。”韩立闻言，摇了摇头道。

    “其实修炼之途凶险异常，心慈手软之人是不可能走得太远的，有些时候，不果断一些，反而是害了自己，甚至害了自己所珍视之人。主人虽然在外人看起来似乎有些不近人情，但平素行事有自己的原则，决不轻易违背，就这一点，这广袤仙域能做到的，怕是也不多了。”啼魂摇了摇头，认真的说道。

    “没想到，你昏迷了这么一段时日，看问题倒是比我还通透了。”韩立飒然一笑，不置可否的说道。

    说完，他目光一转，挥手发出一股青光，将金马宗那五人身上的储物法器卷了过来。

    五个真仙身上的仙器财物他自然看不上，不过几人身上都有一些典籍资料，其中是有些典籍讲述金源山脉的各种情况，还有附近的一些势力分布，这些都是他需要的。

    韩立取出这些典籍，仔细翻阅。

    啼魂眼见此景，静静待在一旁，没有出言打扰。

    一个多时辰的时间很快过去，叶素素站了起来，整个人看起来神采奕奕，非但元气尽复，气息还隐隐涨了不少。

    “前辈非但救我性命，更消耗元气替我打通修为关卡，此等恩情，素素绝不敢忘。前辈若有什么差遣，只管吩咐小女子就是。”叶素素满脸坚毅的说道。

    “小事而已，不必放在心上。”韩立摆了摆手，淡淡说道。

    “二位前辈如果不嫌弃，还请到我青狐一族所在的青狐城小住几日如何，让小女子以尽地主之情，聊表感激之情。”叶素素看着韩立二人，眸中闪过一丝期盼。

    啼魂没有说话，看向韩立。

    叶素素见此，也将目光看向了韩立。

    “好，我们二人来金源山脉游历，暂时也没有具体的去处，那便叨扰了。”韩立爽快的点头答应。

    “那太好了，二位前辈请随我来。”叶素素闻言一喜，张口喷出一团青色火焰，将那五个金马宗之人尸体化为灰烬，然后挥手祭出一件飞舟法宝。

    韩立看到叶素素滴水不漏的行事风范，暗暗点头。

    三人飘身上了飞舟法宝，朝着山脉深处飞去。

    “对了，还未请教二位前辈高姓大名？”叶素素操控飞舟前进，问道。

    “我姓韩名立，她叫啼魂，叶姑娘也别称呼我们前辈了，直接叫我们名字就行。”韩立目光一闪，没有再报假名。

    这些年有些修为弱小，四处使用假名，他渐渐有些厌烦。

    如今自己的真实身份既然已经不是什么秘密，那也没必要再刻意隐瞒了。

    “原来是韩前辈，啼魂前辈，前辈救我性命，恩同再造，称呼上万万马虎不得，我们青狐一族虽然是妖族，却也知道礼仪。”叶素素急忙郑重的说道。

    韩立轻轻一笑，也没有再纠结这个。

    “嘻嘻，救你的人是主人，我可没有出手，叶姑娘可别叫我什么前辈，直接叫我啼魂就行。”啼魂嘻嘻笑道，上前拉住叶素素的手。

    “这……”叶素素小心的看了韩立一眼，见其没有露出不悦之色，心中暗暗一松，和啼魂攀谈起来。

    二女似乎天生有缘，叶素素颇为善谈，啼魂初来新仙域又有些小孩子心性的问东问西，很快就变得熟络，不时发出咯咯娇笑。

    没过多久，飞舟来到一处巨大山坳。

    这处山坳占地面积不小，足有数千里大小，坳内建造了一座巨大城池，

    城池所用的材料基本都是金色，城墙非常高大，不比周围的山峰矮多少，而且城池并未笔直耸立，而是从四周朝着中间聚拢，但并未完全合拢。

    而在城池周围，还耸立了数十根巨大无比的金色石柱，每个石柱顶端都有一颗数百丈大小的巨大金色圆球，不知做什么用的。

    就在此刻，数道遁光从前方飞射而来，落在飞车前方，现出几个青袍身影，都是青狐一族之人。

    “少主，您回来了！”

    领头的一个瘦高男子惊喜的迎了上来，但其随即看到旁边的韩立和啼魂，眉头却是一皱，有些警惕的问道：

    “你们是什么人？”

    “他们是我请回来的贵客，都我有救命之恩，你们不得无礼。”叶素素神色有些不悦的说道。

    瘦高男子闻言一惊，张了张嘴，似乎想问叶素素遇险的经过，却又止住。

    “原来是本族贵人，在下刚刚失礼了。”瘦高男子抱拳想韩立二人赔了一礼。

    啼魂摇了摇头，淡淡一笑，表示不在意。

    韩立并未理会瘦高男子等人，朝着下方的山谷，城池随意的打量了几眼。

    这片山谷地下有一条颇大的木属性灵脉，木属性元气颇为浓郁，山谷各处长满了葱葱郁郁的绿色植被。

    此地充斥着浓郁的金，木两种属性的元气，青狐一族倒是找了个好地方栖身。

    而下方城池所用材料虽然是金色，和金源山脉各处的金色山石却大不相同，表面浮现出一道道极淡的黑色纹路，仿佛木头的年轮一般，散发出一种和金源山脉截然不同的阴寒气息。

    “那是金乌石，产自金源山脉深处，能够阻绝那些金属兽的潜行，金源山脉内的城池基本都是用这等材料建造而成的，否则以那些金属兽可怕的潜行之术，根本无法安稳生活。”叶素素注意到韩立的视线，忙出言解释道。

    韩立在金马宗那几名修士身上的典籍中，也看到过金乌石的记载，当下略微点头。

    瘦高男子看到叶素素对韩立如此敬重，略微探查了一下韩立和啼魂的修为，面色立刻一变。

    “原来是两位前辈驾临，请随我来。”男子连忙再次致歉，随即恭敬的在前面引路，带着三人朝下面城池落去。

    “叶平，母亲情况如何？”叶素素飞到那瘦高男子身旁，传音问道。

    “族长还是老样子，现在在碧波潭养伤，丘长老在一旁护持，情况并没有恶化。”叶平传音回道。

    “那就好，我这次出去，已经凑齐了化血归元阵的材料，一定可以将母亲治好！”叶素素闻言神情一松，随即满脸坚毅的说道。

    叶平听闻此话，却没有露出什么欣喜之色，眼中反而闪过一丝复杂光芒。

    韩立瞥了叶素素两人一眼，二人虽然是传音交流，但如何能瞒得过他的耳目。

    几人很快落在城门口，城门上写着“青狐城”三个大字。

    城门附近有人看守，但叶素素在，几人自然畅通无阻，很快来到了城内。

    城内道路宽阔，地面用一种青色地砖铺路，道路两旁是一排排建筑，看起来大多数是商铺。

    城内这些建筑，都是用木材建造而成，建筑风格也和寻常城池大不相同，有些房屋建筑甚至是直接用一些未经打磨的原始树木直接垒砌，但却没有丝毫杂乱之感，反而充满了自然的气息，让人眼前一亮。

    城池内不少地方还种植着一株株高大树木，更添风采。

    “我们青狐城虽然不大，景色倒也有些特色，应该还可以一观吧。”叶素素笑道。

    “确实不错。”韩立点了点头，看了一眼啼魂。

    啼魂显然也颇为喜欢这里，不时朝着周围打量，一副好奇的模样。

    韩立将啼魂神情看在眼中，心中不知为何，颇有几分欣喜，又不觉涌起一丝惆怅。

    啼魂自从苏醒后，性格倒是比之前活泼开朗了不少，与一般的人族女孩颇为相像，让他想到了已离他而去的金童。

    一别多年，也不知如今的金童和小白究竟到了哪里，是否有遇到什么危险，其所要寻觅之物，又是否已经寻到了？


------------

第一千零七章 别有洞天

    “我青狐一族的族长乃是家母，只是她近来身体抱恙，一直在闭关疗伤，无法前来迎接二位，还请见谅。”叶素素见韩立有些出神，有些歉意的说道。

    “这个无妨，我们来青狐城，理应去拜见主人才是，既然她在闭关，我们也就不去打扰了。青狐城风景奇特，不知能否麻烦叶道友带我们四处转转？”韩立回过神来，说道。

    “当然可以。”叶素素很是高兴的答应下来，让叶平等人退下，自己带着韩立二人朝着城内飞去。

    青狐城面积足有数千里，虽然地势基本呈现平坦状，却也有几条河流，还有一些矮山，加之此地树木不少，到处都是郁郁葱葱，景致很是不错。

    不知不觉间，天色昏暗下来。

    叶素素带着韩立二人来到城池中心处，此处耸立着一片高大的宫殿。

    这片宫殿占地面积约莫两三百亩大小，也都是用木质材料建造而成，雄伟之余，更给人一种精巧之感。

    宫殿之前有了一尊仰天长啸的青色巨狐雕像，通体用一种青碧色玉石雕刻而成，高足有数百丈，身后拖着九条长长狐尾，看起来异常壮观。

    “这片大殿名为天狐殿，以前是我青狐一族族长居住，议事之地。”叶素素介绍道。

    “天狐殿？贵族名为青狐一族，为何不叫青狐殿？”韩立心中一动，问道。

    “此殿名称乃是祖先所定，这个我也不是很清楚。”叶素素摇头说道。

    韩立哦了一声，没有再深究此事。

    “天狐殿旁边还有几座幽静院落，乃是用来招待贵客之用，今日天色已晚，韩前辈和啼魂道友便在此歇息吧，晚辈明日再来拜会。”叶素素说着，带两人来到附近一座安静院落。

    “有劳了。”韩立谢了一声。

    叶素素又唤来两个青狐族的侍从，守在院外，这才离开。

    韩立望着此女远去，目光微闪，随即带着啼魂进了院子。

    院内以青砖铺砌成小径，两旁左边是一片花圃，右边是一丛青竹，夜风吹来，花草竹枝轻轻摇动，暗香浮动，很是清净。

    韩立满意的点点头，来到主厅坐下，面露沉吟之色。

    “主人，你可是打算在这青狐城逗留闭关？”啼魂走了过来，问道。

    “你怎么会这么认为？”韩立眉梢一挑，不置可否的反问道。

    “若非如此，以主人你的行事风格，之前救下叶素素就足够了，不会消耗元气助其修炼，更加不会随其来这里。而且你刚刚让叶素素带我们参观各处，难道不是为了探查此城的情况吗？”啼魂眨了眨大眼睛，贼兮兮的笑道。

    “青狐一族是金源山脉中一个不起眼的小族，而且地处偏僻，是一个很好的躲藏之地。我方才仔细探查了此城各处，没有发现什么危险。”韩立赞许的看了啼魂一眼，说道。

    “那太好了，只是如何能留下，倒是一个问题。青狐一族对于外族人似乎颇为排斥。当然，只要主人展现一点实力，要留在此处轻而易举，如此一来就有些变味了。”啼魂面露欣喜之色，随即皱眉说道。

    两人此前在城内行走，便已发现青狐族人望向他们二人的目光中颇有敌意，若非叶素素在旁，恐怕已经发生了争执。

    “这个你不用担心，我自有打算。”韩立笑着说道，目光朝着青狐城东边望去。

    ……

    深夜，柔和月光从天空投射而下，洒落在青狐城内。

    城内之人此刻都已经安歇，偌大的青狐城一片静谧。

    一道青色人影从城内飞射而来，落在城东一片茂密树林前，现出一个人影，正是叶素素。

    她此刻换了一身雍容华贵的青色宫装，头戴青色玉冠，看起来多了几分威严之感。

    树林前方地面也耸立了一座青狐雕像，只是这座雕像只有半人高，而且很是残破，更没有丝毫灵性，看起来只是一座寻常石雕。

    叶素素却满脸郑重之色，双手合十，朝着青狐雕像鞠躬行了一礼，然后划破手指，将一滴鲜血滴落在雕像上。

    青狐雕像的眼睛猛地亮起两道不停变幻的青光，没入前方虚空中。

    前方树林顿时轻轻颤抖，泛起道道波纹。

    叶素素手掌上也泛起明亮青光，朝着前面探入，一下没入了其中，然后轻轻一拉。

    只听“嗤”的一声，前方虚空被扯出一个丈许高的口子。

    叶素素目光四下飞快一扫，似乎确认周围环境没什么异常后，便迈步踏入其中，虚空裂口立刻弥合，虚空波动也立刻消失。

    就在此刻，一道极淡的幽影凭浮现而出，在虚空裂口弥合前，一闪即逝的飞了进去。

    叶素素只觉眼前一花，一处数十里大小的盆地出现在前面。

    盆地内并无多少建筑，开辟出了大片灵田，里面似乎种植了不少灵草灵药。

    只是这些灵田周围布有禁制光幕，遮蔽住了里面的情况，阵阵逼人药香从禁制光幕内渗透而出，让人闻之精神一震。

    叶素素没有理会那些灵田，径直朝前面飞去。

    后方虚空一闪，那道幽影浮现而出，其中浮现出韩立的面孔，朝着周围灵田望去，眼中泛起惊讶之色。

    韩立对各种灵草灵药极其熟悉，单闻这药香便知道里面种植的灵草灵药非同小可，比起自己花枝空间内的药园也不逊色的样子，心中不禁暗惊。

    要知道，那座药园不知花费了他多少心力，加之有掌天瓶，才有了如今的规模，青狐一族实力并不如何强大，竟然能培养出堪比他的药园。

    他身形一动，朝着下方灵田飞去。

    ……

    叶素素飞遁向前，很快来到盆地深处。

    地面上出现一口碧绿水潭，水波起伏，散发出柔和水光。

    水潭旁边坐落了几块青色大石，她在一块大石上轻轻一拍。

    大石顿时朝下方沉去，露出一个幽暗洞口，一条长长阶梯通向地底深处。

    叶素素迈步进入其中，很快走到了尽头。

    一个颇大的石室出现在前面，石室顶部镶嵌了数颗拳头大小的白色明珠，将此处照成乳白色，四面墙壁上闪动着点点星光，看起来颇为漂亮，显然施展了禁制在上面。

    石室内摆放了一张白色玉床，一个青衣少妇躺在上面，令人惊讶的是少妇下半身被一座数丈高的蓝色冰山冰封住。

    冰山散发出刺骨的寒气，整个石室温度极低，虚空中都隐约浮现出道道冰凌，似乎也被冰封住了一般。

    青衣少妇面色惨白，紧紧咬着牙，眉头隐现青筋，显然在忍受着极大的痛苦折磨。

    一颗颗豆粒大小的汗珠从她额头上掉落，刚刚滴落，立刻就被冻成了冰珠。

    一个白裙女子站在床头，两手分别按在青衣少妇肩膀上，双手散发出明亮青光，源源不断注入青衣少妇体内。

    白裙女子身上气息庞大，俨然是一名金仙初期的存在。

    “少主，你回来了。”女子听到脚步声，抬头看到叶素素，面色微讶的停下了手，行了一礼。

    床上的青衣少妇也睁开眼睛，朝着叶素素望去。

    “素素，你回来了。”少妇嘴唇动了动，露出一抹艰难的笑容，眼中却满是柔情。

    “娘亲！”叶素素快步走到床边，握住了青衣少妇的手掌，眼眶倏的变得通红。

    “乖孩子，娘亲……没事，只是最近寒气侵蚀厉害了些，不过有丘长老相助，我可以抵挡的住。倒是你，又擅自外出，而且一去就是这么久，这次又去了哪里？可有遇到危险？”青衣少妇柔声说道。

    “孩儿去了金犀城，和他们交易了一些东西，就是返回的时候遇到了几个金马宗的人，稍微有些凶险，不过幸好遇到两位前辈搭救……”叶素素隐瞒了大半事实，简单述说了一下此次外出的经过。

    为了不让母亲听出异样，她将韩立和啼魂二人的事情详细解说了一遍。

    “什么！少主，你竟将一个人族修士请进了青狐城！族中别人不知道，难道你还不清楚，族长变成现在这样，正是拜那些人族修士所赐予！”一旁的白裙女子听到这里，面上立刻挂了一层寒霜，冷斥道。

    “丘长老，伤害娘亲的人是人族不假，但我们不能因为这个，便敌视所有人族修士。金源仙域如今是人族的天下，青狐一族想要发展，必然要和他们打交道。我们既然身为青狐一族的领导之人，就要摒弃个人恩怨，事事从族群利益考虑。”叶素素眸中恨意一闪，但立刻便被其压下，叹了口气说道。

    大厅外面的通道阴影中，一个模糊人影无声无息站立于此，正是韩立。

    他听闻叶素素此话，眸中闪过一丝赞赏。

    白裙女子听闻此话，秀眉一皱，还待再开口说些什么，却被青衣少妇摆手打断了：

    “丘长老，此事便按照素素所言去做吧，那两位道友既然都有金仙层次的实力，若是交好，对我青狐一族日后发展确实大有裨益。我当年受伤之事，你就不要太在意了。”

    “既然族长和少主都如此说，那就这么办吧。”白裙女子默然片刻，淡淡说道。

    “多谢娘亲！”叶素素闻言，面色一喜。


------------

第一千零八章 骨肉亲情

    “素素，结交各族，大力发展本族虽然没错，但你的安危更加重要，你现在肩负着青狐一族的重任，娘亲已经这样了，你万万不可再出事情。”青衣少妇看向叶素素，轻叹了口气，说道。

    “不，不会的，娘亲你一定会好起来！”叶素素突然激动的说道。

    “我肯定好起来的，你不用担心。”青衣少妇暗悔一时失言，透露出了心底的悲观情绪，连忙说道。

    叶素素臻首微低，眸中闪过一丝决然，两手突然闪电般伸出，点在青衣少妇额头，指尖白光大放。

    “你……”青衣少妇眼睛猛地瞪大，但随即瞳孔飞快变得涣散，昏睡了过去。

    “少主，你做什么！”一旁的白裙女子眼见此景，惊讶道。

    叶素素没有说话，取出一只血红符笔，在玉床周围的地面上刻画起了阵纹，同时取出各种布阵材料，放入其中。

    白裙女子开口想要再问什么，但看到叶素素专注无比的神情，强忍了下来。

    时间一点点过去，转眼间过去了半天时间，外面的天色泛起一丝鱼肚白。

    叶素素终于停下了手，白玉床附近布置出了一个复杂血色法阵。

    “少主，这是什么法阵？”白裙女子似乎对阵法并不熟悉，开口问道。

    “化血归元阵！”叶素素缓缓说道。

    “什么！化血归元阵是剥离血脉之力，转移到他人体内的逆天法阵，你想将自身的青狐血脉之力，注入族长体内，助其抵御寒气的侵袭？万万不可！化血归元阵对身体伤害太大，而且血脉之力一旦剥离，就再无恢复的可能，你会道行尽毁，甚至被打回原型。”白裙女子沉声说道。

    “只要能救回母亲，我不在乎。”叶素素淡淡说道，神情平静无比，嘴角甚至还挂着一丝安详笑容。

    一旁阴影中，韩立看到叶素素此刻神情，眉头微微一皱，显然有些动容。

    “既如此，那便让我来吧，我的修为远比你高，成功的可能性更大。”白裙女子摇了摇头，说道。

    “不，丘长老你的修为虽然比我高，但论青狐血脉的精纯，还是我更好些，而且丘长老你有所不知，借用化血归元阵让血脉融合，二者之间血源关系越近，成功的可能性越大。”叶素素语气坚决的说道。

    “这……”白裙女子话语一塞。

    “娘亲所中寒毒非常可怕，就算施展此术，救回娘亲的把握也只有五成，若是上天不作美，施法的我们两人都要死在这里。丘长老你是青狐一族如今唯一完好的金仙存在，娘亲刚刚说我的安全很重要，其实你的安危更重要，有你在，就算我和娘亲不幸陨落，青狐一族还存有一丝希望，若然你出了事情，青狐一族恐怕就真的完了。”叶素素随即继续说道。

    白裙女子默然站在那里，一言不发，不知在想些什么。

    “所以，这里的事情还是交给我吧，如果我和娘亲不幸罹难，青狐一族就拜托丘长老了。”叶素素朝白裙女子点点头，郑重说道。

    话音一落，她迈步踏向血色法阵。

    但就在此刻，她手腕一紧，被白裙女子一把握住。

    “丘长老……”叶素素看了过来。

    “少主，你刚刚说我们身为青狐一族领导之人，应该抛却自身感情，事事都从族群出发考虑，少主你的天资极高，觉醒的青狐血脉更是浓烈，尤在我和族长之上，日后成就不可限量。族长已经是这个样子，就算你使用化血归元阵，也未必能救她。我知道这么说有些残忍，但若为青狐一族考虑，你还是不要冒险为好，而且我想族长肯定也是这个意思。”白裙女子眉宇间浮现出一丝痛苦之色，但还是开口说道。

    “不，我此刻所为并未出于私情，正是为了我们青狐一族，我虽然小有天资，但现在不过才真仙中期，日后能否成就金仙，根本就还是未知之数。拿我一个真仙去换取一个金仙，哪怕只有五成的机会，这笔生意也很划算。”叶素素慢慢拉开了白裙女子的手，缓缓说道。

    白裙女子心中一急，但一时又想不出别的说辞说动叶素素。

    “而且，当年是为了救我，娘亲才被人天水宗的贼子所伤，连丘长老你也险些被连累。若我不为她做些什么，终生都会生活的愧疚之中，心境留有这个影响，莫说进阶金仙，就是要突破到真仙后期也是奢望。”叶素素看着白裙女子，轻声说道，但却透出一股斩钉截铁的味道。

    白裙女子知道她心意已决，不会再更改，只得叹了口气，退到了一旁。

    “以后种种，就拜托丘长老了！”叶素素对白裙女子浅笑了一声，然后迈步踏进法阵，在青衣少妇头颅前方盘膝坐下。

    她双掌竖在身前，结成一个奇异手印，口中低低念颂着神秘咒语。

    石室内豁然响起一声呼啸之音，地面的血色法阵刹那间光芒大盛，而且仿佛有生命一般，在法阵中飞快流转起来。

    强烈的元气波动从法阵内爆发，朝着四面八方扩散而去。

    白裙女子眼见此景，面色微变，急忙掐诀对着石室墙壁点出。

    石室上的禁制立刻加速运转，无数星辰光芒浮现而出，阻挡法阵波动外泄。

    但这血色法阵波动太过剧烈，周围的禁制也只能挡下大半，还是有少许泄露了出去。

    白裙女子也顾不上这些，紧盯着血阵内的二人。

    就在此刻，血色法阵发生了变化。

    一阵“嗤嗤”锐啸过后，无数道血红光丝从法阵各处腾起，缠绕在了叶素素身上，并且没入其体内。

    远处阴影之中，韩立眼见此景，眉梢一挑，心中不禁有些诧异。

    叶素素身上散发出阵阵明亮青光，秀眉微皱，露出痛苦之色，但被其立刻压下，口中继续诵念咒语。

    周围血阵光芒更胜，更多血色光丝涌现，没入叶素素体内。

    叶素素身上青光越来越亮，体表青光一闪，赫然浮现出一道道青色纹路，仿佛经络般遍及全身，熠熠生辉，给人一种强烈的血脉气息之感。

    与此同时，其身后的青光中浮现出一个青色狐狸虚影，充满高贵威严之感，却只有两尾巴。

    叶素素此刻一只手掌蓦然伸出，按在床上青衣少妇眉心处。

    无数道血色光丝从其掌心射出，没入少妇眉心。

    那些血色光丝中隐约可以看到一道道青色花纹，随之注入青衣少妇体内。

    青衣少妇体表青光一闪，浮现出一道道青色纹路，比起叶素素身上的青色纹路，色泽要黯淡一些。

    但随着叶素素掌心血色光丝的注入，青衣少妇体表青色纹路逐渐变得明亮。

    叶素素体表青色纹路，却缓缓变得黯淡，面色也飞快变得苍白，身后的青色狐狸虚影也变得稀薄。

    不过她眼中却透出一股喜色，另一只手掐诀一点。

    一道青光从其指尖飞射而出，没入青衣少妇的小腹丹田。

    “轰”的一声，少妇身上陡然浮现出耀眼青光，仿佛太阳一样耀眼。

    这些青光随即尽数内敛收缩，接着“嗤啦”一声，化为一层青色火焰包裹住她的上半身，同时朝着冰封的下半身蔓延而去。

    蓝色冰山晶和青色火焰一碰，立刻发出“嗤嗤”之声，僵持了片刻之后，缓缓融化消失。

    一旁的白裙女子看到此幕，紧绷的面色也略微一缓。

    远处阴影之中，韩立眸中泛起一抹紫色光晕，看向那蓝色冰晶深处，却缓缓摇了摇头。

    青色火焰步步紧逼，蓝色冰晶飞快融化，从其腰部逐渐退下，很快退到了小腿之上。

    青衣少妇的小腿之下此刻赫然变成湛蓝之色，看起来好像两截湛蓝水晶，里面一股蓝色光芒在游走闪动。

    但到了这里，蓝色冰晶融化速度大减，开始抵挡住青色火焰的冲击。

    叶素素此刻身上青色纹路已经黯淡了很多，几乎已经看不到，身后的青色狐狸虚影也几乎消失。

    她看向青衣少妇蓝色的小腿，眼睛一眯，口中低喝一声，身下血色法阵再次一亮，无数血光涌入她体内，瞬间席卷过全身各处。

    叶素素体内的那些青色血脉一闪之后，赫然尽数消失，化为一团青光汇聚到掌心处，融入青衣少妇体内。

    青衣少妇体表青色火焰再次大盛，狠狠冲击着蓝色冰晶，将其再次往下压了一段距离，但终究没能将其完全驱除。

    不仅如此，青衣少妇小腿内的蓝光突然光芒大放，大举反攻，赫然将青色火焰杀的节节败退。

    一股极寒气息骤然爆发，蓝色冰晶再次飞快凝结，重新冻结住了青衣少妇的身体。

    石室内寒气陡增，更胜先前，墙壁上“咔咔”作响，浮现出一层冰晶。

    地面上的血色法阵也被蓝色冰晶冻结，叶素素的身体赫然也被冻结在里面。

    她此刻面色苍白的无以复加，整个人摇摇欲坠，眼见此景，面上顿时露惶恐之色，却又无计可施。

    白裙女子眼见此景，面色大变，放开催动石室禁制的法诀，正要冲过去。

    叶素素转首望了过来，二人目光一交。

    白裙女子面色瞬间变得苍白无比，生生停下了脚步。

    床上的青衣少妇被寒气所激，双目一动，苏醒过来。

    她看到身周情况，立刻明白过来怎么回事，口中娇喝一声，体表青色火焰顿时略微一盛，暂时抵挡住了蓝光的侵袭。

    “丘长老，快带素素离开……”青衣少妇喊道。

    但不等青衣少妇话说完，侵袭而来的蓝色光芒再次大放，光芒中浮现出无数蓝色符文，凝聚成一团蓝色火焰，摧枯拉朽般将青衣少妇身上的青色火焰击溃。

    蓝色冰晶迅疾蔓延，转眼间到了青衣少妇高耸的胸口，眼看便要将其彻底冻结。

    叶素素身上的蓝色冰晶也飞快蔓延，冻结了她近半的身体。

    一旁的白裙女子看到此幕，眼神挣扎，很快一咬牙，体表青光大放，正要不顾一切冲上去。

    就在此刻，一个黑色人影凭空挡在了她前面。

    不是别人，正是韩立。


------------

第一千零九章 施救

    “人族修士！”

    白裙女子先是大吃一惊，随即一眼便看出了韩立的身份，眸中泛起刻骨的仇恨，手边白色冷光大放，便要朝韩立劈下。

    “想要这两人活命，就老老实实站在那里，别轻举妄动！”韩立淡淡说了一句后，然后看似随意的抬手一挥。

    一股青光从他手中飞射而出，抵住了汹涌爆发的蓝色寒光。

    那团蓝色火焰似乎受到了挑衅，猛烈跳动，蓝色寒光也立刻张牙舞爪，好像一头发怒的猛兽，猛烈冲击青光。

    那股青光看似单薄，却坚韧无比，任凭蓝色寒光如何冲击，都岿然不动。

    白裙女子眼见此景，聚起的手臂顿时停住，但手边的白色冷光却没有消退，死死盯着韩立。

    韩立没有理会白裙女子，再次拂袖一挥。

    另一道青光飞射而出，和前面的青光融为一体，然后将蓝色寒光往后飞快压去。

    叶素素她们花费九牛二虎之力，才勉强迫退的蓝色寒光，在韩立面前却是不堪一击，转眼间便被重新压回了小腿部位。

    韩立再次挥手，一团银色火焰从他袖中飞射而出，滴溜溜一个盘旋后，化为一只银色火鸟，一头扎进蓝色寒光内，消失无踪。

    随即蓝色寒光内传来一声悦耳清鸣，接着里面银光一闪，一股炙热之极的高温滚滚冒出，附近空气都在此高温下有些扭曲模糊起来。

    蓝色寒光瞬间被撕裂驱散，消失无踪，取而代之的是滚滚高温四散扫荡，将室内寒气尽数驱除。

    石室内的冰晶顿时飞快融化，很快消失无踪。

    白裙女子见此情形，微微一怔，眼中露出惊异之色，但身上的戒备没有放松分毫。

    不多时，那只银色火鸟便一闪的显现而出，口中叼着一团拳头大小的蓝色火焰，张口一吸。

    “哧溜”一声，蓝色火焰没去其口中，口中发出欢快叫声，好像吃了一顿美味一般。

    然后银色火鸟飞射而回，一闪之下没入了韩立袖中。

    而此时，青衣少妇身上的蓝色冰晶已然全部消失，人也不知何时苏醒了过来，眼中透出难以置信的神情。

    叶素素身周的蓝冰也消失无踪，整个人也面露愕然之色。

    但其随即面露痛苦之色，身上的青光以肉眼可见的速度飞快消散，身躯赫然也缓缓缩小，体表浮现出一层青色毛发。

    “素素！”青衣少妇眼见此景，面色大变，便要从床上站起。

    “都不要动！”韩立淡淡说了一声，两手一点。

    两道青光从其手中射出，分别没入青衣少妇和叶素素体内。

    二人身体立刻被施了定身术一般，定在了原地。

    “人族贼子，你做什么！”一旁的白裙女子怒吼一声，身形飞扑而来。

    韩立头也不回，拂袖一挥。

    五道晶丝从其手中射出，一闪没入白裙女子体内。

    白裙女子飞扑而出的身形一僵，整个人也瞬间停住，站在那里一动不动，任凭其如何运功挣扎，都动弹不了一根手指。

    韩立另一手掐诀一挥，一道血光从其手中飞出，没入地上血阵内。

    嗡！

    地面的血色法阵再次大亮，嗡嗡运转。

    无数血色光丝再次涌现而出，缠绕住了青衣女子和叶素素的身体，在二者之间形成一道血丝桥梁。

    韩立人影一花，下一刻出现在青衣少妇身旁，单掌拍在其额头。

    一股粗大无比的血光从其掌心射出，怒涛般涌入青衣少妇体内，游走了一圈。

    少妇体表的青色血脉纹路再次出现，但被那股血光一冲，赫然被卷走了近半，变得黯淡了很多。

    那股血光随即从青衣少妇体内流出，顺着那些血色晶丝流淌而过，注入叶素素体内。

    叶素素体表消失的青狐血脉纹路再次浮现，身体也恢复了先前模样，体表兽毛飞快隐去消失。

    不仅如此，那股血光也融入她的体内，因为催动法阵而消耗的元气尽数补足，苍白的面色顿时恢复如初，甚至泛起血色红晕。

    韩立停止催动地面血阵，两手也放在了身侧。

    叶素素三人身体一动，先后恢复了行动之力。

    “阁下是？”青衣少妇从床上站了起来，可能是卧床太久，还有些摇晃，叶素素急忙一把扶住。

    “娘亲，此人便是我之前和你说过的韩前辈。韩前辈，这位是我娘亲，也是青狐一族的族长。”叶素素刚刚回过神，急忙介绍两人。

    “原来是韩道友，幸会，妾身叶螺，多谢韩道友刚刚出手相助，帮妾身驱除了体内寒毒，还帮素素恢复了青狐血脉。大恩不言谢，道友日后若有事情需要用到我青狐一族的，尽管吩咐便是。”青衣少妇郑重说道。

    一旁的白裙女子听闻此话，眉头微皱，却也没有开口说什么。

    “族长不必客气，我既借住在青狐城，眼见主人有事，自然要出手相助。”韩立目光一闪，淡淡笑道。

    “韩前辈的神通真是让人叹为观止，轻而易举便驱除了娘亲体内的寒毒，还将我的血脉之力取了回来，你是如何做到的？”叶素素看着韩立，眼中浮现出几分崇拜之色。

    “韩某对于血脉之力有几分研究，也幸好叶道友的血脉之力和族长身体没有彻底消融，否则我也无法将其取回。”韩立含糊其辞的解释道。

    “韩道友，多谢你救了族长和少主，只是小女子有个疑问，此处乃是我青狐一族密地，韩道友又是如何不请自来的进入此地的？”就在此刻，一旁的白裙女子走了过来，口中虽然说着感谢的话语，但语气却咄咄逼人。

    “韩道友，这位是我族的长老叶丘。丘长老，韩道友乃是我族贵人，不得如此出言冒犯。”叶螺族长急忙介绍了一下白裙少妇的身份，然后低声训斥道。

    “无妨，丘长老有此疑惑却也正常。韩某颇为精通探查秘术，今晚夜来无聊，出门观赏月景，感觉到这里元气波动剧烈，就施法探查了一二，然后看到此地情形危急，便不请自来管了管闲事，冒犯之处还请几位见谅。”韩立轻笑一声，说道。

    “原来是这样，多亏韩前辈能及时赶来。”叶素素吐了吐舌头，说道。

    “你还说，刚才的事，都是你一时鲁莽导致，转移血脉之力这等大事竟然敢擅自做主，幸好有韩道友在，否则后果将不堪设想。”叶螺沉声喝道。

    叶素素闻言低下头，小嘴却微微噘起，似乎并不怎么服气。

    叶螺眼见叶素素这般神情，瞪了她一眼，似乎顾及到韩立在此，没有再训斥什么。

    “这里乱糟糟的一团，用于招待韩道友太过失礼了，素素，你先送韩道友返回，明日妾身再去亲自登门拜访。”叶螺说道。

    “那韩某就先告辞了。”韩立略一拱手。

    叶螺还了一礼，一旁的叶丘长老却没有动，面色冷漠，显然对于韩立充满了不信任。

    韩立自然没有理会叶丘长老对自己的看法，转身朝着外面飞去。

    叶素素紧随其后，很快出了地下通道，来到了外面。

    韩立望向盆地内的诸多灵田，停下了身形。

    “方才过来的时候，我便注意到了这里，想不到此处开辟了如此多的灵田，而且里面培育的灵草灵药品质极高啊，你们青狐一族善于培育灵草？”韩立转向叶素素，问道。

    “灵田周围布有了禁制，韩前辈也能看到里面的灵草情况？是了，前辈擅长探查之术，这里布下的小小禁制当然挡不住前辈的手段。”叶素素似乎因为母亲病情痊愈，卸下了一个千斤重担，整个人放松了很多，俏皮的挑了挑眉，随即恍然笑道。

    韩立只是笑了笑，没有接话。

    “说到培育灵草灵药，不是我自夸，整座金源山脉，我们青狐一族认了第二，便没人敢认第一！韩前辈可是需要灵草修炼？这是我族培育的各种灵草灵药清单，前辈需要哪些，尽管开口，我立刻让人送过去。”叶素素顿了顿，傲然说道，然后取出一块玉简递给韩立。

    “我确实需要一些灵草，那就不客气了。”韩立接过玉简，神识一扫，暗暗点头，口中说道。

    他刚刚已经将灵田内的灵草灵药都看了一遍，和这块玉简上记录的基本相符，叶素素倒没有隐瞒什么。

    “韩前辈，丘长老刚刚对您不是很友善，还请您见谅。她并非是故意针对您，只是丘长老的父母，还有两个弟弟，早年尽数死在人族修士手中，所以她对人族修士非常敌视。”叶素素嘴唇微动，传音说道。

    “原来如此，我明白了。”韩立闻言恍然，难怪那个白裙女子对他如此满含敌意，却也没有在意。

    二人没有在此逗留，很快动身朝着远处飞去。

    ……

    地下石室内，丘长老两手掐诀，在石室内接连布下了数层禁制，这才停手。

    “丘长老，我知道你痛恨人族修士，但韩道友三番两次施恩于我族，你还是尽可能的克制一下敌意，最起码明面上不要如此失礼。”叶螺族长叹了口气，说道。

    “族长你觉得此人来我青狐一族，是抱着什么和善的目的吗？”丘长老冷笑一声，说道。

    “你此话是什么意思？”叶螺族长皱眉问道。

    …………

    友情推荐“齐家七哥”著《九龙吞珠》

    一张从始皇帝皇宫流传出的长生不老药地图，解开不死不灭之秘。

    一代名将，将守，从万人敌，到无人敌的重生之路！


------------

第一千零一十章 渊源

    “族长，恕我直言。此人刚刚说是感觉到了此地的施法波动，所以才过来，我觉得并非如此简单。就算此人探查秘术高明，可以隔着数层禁制，感知到此地的情况，但木神盆地周围布有寂灭虚无大阵，即便那人可以潜入此地，潜入的时候，寂灭虚无大阵应该有所反应才是，可是我方才丝毫也没有感觉到大阵的异样，我怀疑他是暗中跟随少主，早已潜入了这里，一直在旁边窥探，不知打着什么鬼主意。”丘长老沉声说道。

    “你说的也不无道理，只是这些都是猜测。而且就算韩道友暗中潜入此地，他对青狐一族应该没有恶意才是，否则刚刚那种情况，他完全可以出手，将我们三人击杀于此，到时候无论他想做什么，青狐一族都无人可挡了。”叶螺略一沉吟，随即摇了摇头，凝重的说道。

    “既然族长如此认为，那我也不说什么了。”丘长老闻言默然片刻，开口说道。

    “丘长老明白便好，且不说他来此何意，单看他能如此轻松便驱除我体内的寒毒，实力定然远在我们之上，对于此等人物，我们万万开罪不得。”叶螺听闻此话，面色一松，再次叮嘱道。

    “我……明白了。但若发现他有丝毫为祸本族之处，我纵使拼了性命不要，也不会善罢甘休的。”丘长老眼中泛起一抹痛苦，缓缓点头说道。

    叶螺这一次没有多说什么，只是伸手在丘长老肩头轻轻拍了拍。

    “族长，你刚刚驱除寒毒，元气未复，还是好好休息一下，我先告退了。”丘长老说着，便告辞离开了此地。

    叶螺点点头，目送丘长老离去后，便返回玉床盘膝坐下，运功恢复。

    一夜无事。

    第二天一大早，叶螺和叶素素一同来到了韩立居住的小院，丘长老却并没有一起过来，而啼魂也在花枝空间内修炼，没有出来。

    “青狐城地处偏僻，无法和金源山脉的其他繁华城池相比，加之我族的建筑追求自然风格，城内没有高大华美的待客之地，只能让韩道友居住在这种小院内，真是抱歉。”叶螺族长有些歉意说道。

    经过一天休养，她的气色看起来好了很多。

    “哪里，韩某也更喜欢这种清幽环境。”韩立将二人让进了屋内，笑道。

    “韩道友喜欢就好，有什么要求尽管开口，不必客气。”叶螺点点头，说道。

    “多谢族长关照，韩某听闻青狐族擅长培育灵草，想要求取一些，这是清单。”韩立取出一块玉简递了过去。

    来金源山脉路上的这些年，他也并未闲着，一直在筹集一个名为“天青丹”的太乙级别丹药的材料。

    他如今身家不菲，不仅有大量仙元石在手，身上更有许多灰界，魔界，积鳞空境的珍贵材料。

    他已通过轮回殿面具，利用仙元石购买，或者用珍贵材料交换的方式将天青丹的材料基本凑齐，剩下的几样材料，说来也巧，恰好在青狐城这里找到了。

    叶螺虽然已经从叶素素那里得知了此事，接过玉简一看，面色仍旧微变。

    “韩某需要的灵草数量众多，而且年份要求也很高，不过族长放心，韩某并非让青狐一族无偿提供，这是报酬。”韩立取出一个储物法器，放在了桌子上。

    “韩道友对妾身和小女都有大恩，原本这些灵草应该奉送，只是我族最近这些年发展不利，各方面的周转都极为困难，这笔仙元石，妾身便厚颜收下了。”叶螺神识在储物法器内一扫，面色微喜，然后面露惭愧之色的说道。

    “族长快别这么说，本来就该如此。”韩立摆了摆手，说道。

    “素素，你吩咐下去，将韩道友需要的材料取来。”叶螺将玉简递给旁边的叶素素，吩咐道。

    “是。”叶素素答应一声，退了下去。

    “韩道友，请恕妾身冒昧问一句，你来我青狐城，究竟所为何事？”等叶素素离开，叶螺双目盯着韩立，开口问道。

    “族长不必多心，韩某没有对青狐城不利的想法，只是喜欢此地清净安全，想要在你们这里闭关修炼一段时间，不知可否方便？”韩立微一沉吟，开门见山的说道。

    “只是如此而已？”叶螺听闻此话，面上讶色一闪。

    “当然。你们青狐族别的东西，我并不放在眼里，族长可以尽管放心。”韩立随意的挥了挥手，说道。

    “如此……是妾身多想了，韩道友如果只是想留在青狐城修炼，妾身欢迎之至，道友留多久都没有问题。”叶螺仔细观察韩立每一个细微的表情，见其并不是撒谎，心中这才一松，展颜笑道。

    “多谢族长收留，不过我和啼魂在此的消息，还望族长能帮忙掩盖一二，这样对我们双方都有好处。”韩立谢了一声，然后又意味深长的说道。

    “没问题。”叶螺闻言一怔，点头答应。

    两人也算是开诚布公的谈完了正事，心中都略微放松了一些，闲谈了起来，聊起金源山脉内的各种事情。

    “叶螺族长，韩某在一些典籍上看到，金源山脉内妖族族群并不多，而且大都是从外界迁徙而来。你们青狐一族擅长的那是木属性的神通和幻术，和金源山脉这里的情况颇不相符，贵族莫非也是从外面迁徙而来的？”韩立突然想到了什么，问道。

    “韩道友所言不差，我族确实是很多年前，从外面迁徙而来，在此地扎根落户。”叶螺点头说道。

    “恕我冒昧，不知贵族是从何处迁徙而来的？”韩立追问道。

    “这个我倒不是很清楚，族中典籍也没有确切记载，我记得以前看过一本先祖的手记，本族似乎是从金源大陆南方迁徙过来的吧，只是此事太过久远，我也不是很肯定，韩道友你问这个做什么？”叶螺奇怪的问道。

    “没什么，只是我在多年前，曾经遇到过另一个柳姓狐族，感觉和你们青狐一族颇为相似，所以才随便问问。”韩立笑道。

    “柳姓狐族？根据族中典籍记载，当年我们青狐一族刚刚在此处扎根后，有一位柳媚的女性先祖加入我族，培育灵草的秘术，便是这位先祖带来的。说起来，我和素素都算是这位先祖的后代，只是这位柳媚先祖对她的来历生平，从未提及过，是我族历史上一个神秘之极的人物，莫非她老人家和韩道友刚刚说的柳姓狐族有关？”叶螺族长眼睛一亮，猜测道。

    “那我便不清楚了，韩某和那个柳姓狐族也没有过多接触，不太清楚他们是否也擅长培育灵草。”韩立摇了摇头，说道。

    “韩道友，关于那个柳姓狐族，不知你能否详细和妾身说一说。”叶螺听闻此话，面上露出一丝失望，似乎不死心，又问道。

    韩立略一沉吟，便将当年途经蛮荒界域，遇到柳氏狐族的过程，大致说了一遍，只是将涉及到他自己的地方隐去了。

    叶螺听闻这些，缓缓点头，随即沉默不语。

    就在此刻，叶素素从外面飞了过来，将一个储物法器递给了韩立。

    “韩前辈，你要的灵草都在里面，请验收一下。”

    韩立接过储物法器，神识一扫，满意的点点头。

    “既如此，我们就不在这里打扰韩道友了，多谢韩道友告知我这些。”叶螺突然起身，拉着还有些不明所以的叶素素告辞。

    韩立将二人送出去，反手关上了房门。

    “你觉得，这个叶螺族长如何？她刚刚说的话是否是真心之言？”韩立默默站立了片刻，蓦然对着虚空说道。

    话音刚落，他身旁浮现出一扇光门，啼魂的身影从中浮现而出。

    “这位叶螺族长神魂颇为纯净，并非心口不一之人，我刚刚仔细探查她说话时的神魂波动，并无异样变化，其所说的都是真话。”啼魂想了想后，如此说道。

    “那就好，也不枉我昨晚耗费元气帮她驱除了寒毒。”韩立闻言，面色一松的说道。

    啼魂苏醒之后，法则神通大增，不仅能看穿人的本质，更能通过感知对方的神魂波动判断对方是否在说谎，这倒是令他省了不少事。

    “主人，你刚刚和叶螺族长说的柳姓狐族，莫非就是你那个柳乐儿妹妹所在的天狐一族？”啼魂美眸一闪，问道。

    “没错，我便是想打听一下，二者之间的关系。”韩立点了点头。

    “那如此看来，青狐一族是否真的便是天狐一族的分支？”啼魂问道。

    “我曾经在狐三等人身上感受过它们天狐一族的血脉之力，和叶素素等人的青狐血脉，颇有相似之处，结合之前提到的那位柳媚老祖，我想他们之间，多半是有些关联的。”韩立沉吟着说道。

    “主人曾受柳氏狐族的恩情，其实留在此处闭关，除了图个清净外，也是想对这青狐族提供一种保护吧。”啼魂点头道。

    “这也只是权宜之计罢了，等离开这里的时候，再给她们留一些好处吧。接下来，我打算立刻开始闭关修炼，不知为何最近总有种心神不宁之感，似乎有什么危险正在靠近，必须尽快提升实力。”韩立没有在这个问题的纠结太久，话锋一转的说道。


------------

第一千一十一章 不可思议之人

    “主人的直觉可是向来颇准的。看来我也要抓紧时间闭关一段时间，不说提升修为，最起码将之前损耗的元气恢复过来。”啼魂听闻韩立此话，面色微变，立刻也说道。

    韩立没有再说什么，立刻在小院附近布置起来。

    他取出数套禁制阵旗，布置在小院周围，然后在院内自己和啼魂的房间中又布下了几层禁制，确定万无一失后，这才停下手。

    两人随即各自开始闭关。

    韩立来到房间密室内，盘膝坐下。

    他静坐半日，心神彻底恢复平静后，翻手取出银色丹炉。

    然后他拂袖一挥，一片青光从他袖中飞出，在地面一拂而过，地面上顿时浮现出各种灵材。

    这些灵材，都是天青丹的材料。

    韩立张口一吐，一团银色火焰喷射而出，落在丹炉下方，正是精炎火鸟。

    在银色火焰炙烤下，丹炉很快变得灼热。

    他取过一样材料，放入丹炉之内，开始了炼丹。

    ……

    此时此刻，青狐一族的议事大殿内。

    叶螺，丘长老，叶素素三人齐聚于此。

    “族长你当真要留那人族修士在族内常住？我觉得此举不妥，此人来历不明，而且又是人族修士，我族大多数族人对人族修士深恶痛绝，若是将其留居城内，难免会引发族人的不满情绪。”丘长老皱眉沉声说道。

    “丘长老放心，韩道友留在族内，是打算在此地闭关修炼，不会时常在外走动，而且他也要求我们隐匿他的行迹，稍后我们对外宣称他已经离开青狐城便是了，此事只让我等高层知晓便好。”叶螺摇了摇头，说道。

    “可是此人毕竟噬个人族，心性难测，且修为颇高，留在族内毕竟是个隐患啊！”丘长老仍有些不甘心的说道。

    “人家帮了我们那么多，如今只是提出留下修炼的要求，我们若是不答应，就太过小气了。”叶螺一摆手，说道。

    “丘长老，我觉得韩前辈和啼魂道友都不是什么坏人，而且韩前辈实力如此之强，我们青狐一族近年来危机四伏，说不定日后还要借助他的力量呢。”叶素素也开口说道。

    “既然族长和少主都如此认为，那就让其留下吧，不过此人身份不明，还是安排些人手暗中监视一下他们比较好。”丘长老沉默了一下后，只得退一步的说道。

    “也好，那此事就交给丘长老了，只是韩道友精通探查之术，你安排监视之人时，务必小心，别令他察觉。”叶螺考虑了一下，觉得也有道理，便点头说道。

    “族长放心。”丘长老答应了一声，快走走了下去。

    ……

    三年后。

    韩立房间的密室内，他掐诀对着银色丹炉一点，丹炉顶盖光芒一闪，立刻飞了起来，悬浮在半空。

    韩立掐诀一引，顿时五颗蓝色丹药从中飞出，落在一个玉瓶。

    每颗丹药都有龙眼大小，通体碧蓝，和天空的颜色一模一样，散发阵阵缥缈的药香。

    他此刻身旁已经拜访了数十个玉瓶，每个玉瓶隔着瓶壁都能闻到里面的药香。

    韩立看着身周的玉瓶，面上露出一丝满意之色。

    这天青丹是他第一次炼制的太乙级别的丹药，一开始虽然很艰难，好在他有真言宝轮的神通，还有以前的炼丹经验，成功率很快提升了起来。

    韩立挥手将丹炉，精炎火鸟都收了起来，然后拿过一个玉瓶，倒出一枚天青丹服用下去，运转功法。

    耀眼金光从他身上腾起，照射在了密室各处，将周围都映成了金色。

    ……

    闭关岁月，流转如梭，转眼之间又过去匆匆百余年。

    金源仙宫，一座金碧辉煌的宏伟宫殿内，一名身着白色锦袍的中年男子，端坐于殿中金龙宝座之上，其两鬓微霜，眼眸深邃，看起来仿佛早已阅尽沧桑，正是仙宫之主东方白。

    此刻，他的目光幽深，缓缓扫过堂下站着的一人，虽然面上并无任何愤怒之色，却依旧令其心头一颤，大气儿也不敢出。

    堂下那人，身材不算高大，倒也生得挺拔英俊，乃是一个身着彩衣华服的少年郎，从容貌上看起来不过十四五岁的样子，可是那一双眼睛，却好似一口干涸老井，透着一股子暮气。

    “陶长老，我给你找来这副身躯夺舍，可不是让你安逸闲享的，为何已经过去了百余年，你却连那韩立的半点下落都找不到？”东方白缓缓开口，问道。

    “宫主，韩立那厮自打从天松观逃离之后，就刻意隐藏了行踪，似乎也知道我们必定查他，一直未见其在仙域哪座大型城池露过面，想来多半是隐遁在什么深山荒僻之处，想要找出来着实不易。”少年闻言，神色一紧，慌忙解释道。

    此少年自然就是夺舍他人重生过来的陶基，他与这具身躯融合时间不长，听着自己如今清脆透亮的嗓音，与原本的中年嗓音很不相同，多少有些难以适应。

    眼见东方白脸色微微一沉，陶基越发惶恐难安，忙又说道：

    “其一直未在各大主城现身，便无法动用远距离传送法阵，可见其尚未离开我们金源仙域，只要再给属下点时间，就一定能找到他。”

    东方白闻言，眼睛微微一眯，正欲开口说话，忽然神色微微一变，道：“回来了……”

    其话音落下后不多时，殿门之外便有人高声呼喝，要进殿求见。

    待东方白高喝一声“进来”时，殿门被缓缓推开，一名长鼻灰发的尖瘦老者和一名身背鬼头战刀的黑袍大汉，并肩走了进来。

    “见过宫主。”来到陶基身侧，那两人同时停下脚步，躬身行礼道。

    “不必多礼了，让你调查的事情如何了？”东方白摆了摆手，说道。

    那黑袍大汉与灰发老者对视了一眼，后者挑了挑眉头，示意让他先说，黑袍大汉便也不再犹豫，当先开口道：

    “回禀宫主。属下奉命前往天松观查看情况时，发现那里曾留下的战斗痕迹，已经被人刻意毁坏殆尽，虚空之中残余的法则之力波动都已经被清除干净了。”

    “这么说来，黑刀你也是一无所获了？”东方白眉头微微一蹙，问道。

    “战斗痕迹虽然被清除干净，但那日战死的仙宫修士的残魂，却并未完全抹杀干净，属下以鬼道秘术收摄了一部分，从其混杂的记忆碎片中，看到了当日战斗的部分画面。从中可以得知，那人一身玄修之力深不可测，周身玄窍开辟九百余处，体魄之强几乎堪比大罗修士。”名为黑刀的黑袍大汉，摇了摇头说道。

    “九百余处玄窍……怪不得九十名金仙合力催动的两仪阴阳阵，根本对他毫无作用……”陶基闻言，肩膀一松，喃喃说道。

    “当日陶长老与之亲自对敌，竟然连这些都不知？还认为对方可以信手拈来，简直可笑！”东方白脸上终于有了些愠怒之色，开口问道。

    “这……是属下失察……”陶基闻言，一时语塞。

    一开始他对韩立就抱有轻视之心，并未太过在意他的体魄手段，而等他法诀不对时，就基本上开始疲于逃命了，确实没有察觉到太多。

    “这倒也无怪陶长老，那人从容貌到身法都做足了遮掩，慌乱之下不去仔细查看，的确很难看清太多。属下也是身负鬼道秘术，才能透过亡魂看清真相。”黑刀神色不变，说道。

    “除此之外，可还有什么发现？”东方白显然也没打算真的追究，接着问道。

    “此人身上还负有至少三种真灵血脉，其分别是山岳巨猿，真龙和游天鲲鹏，故而其才能身负无匹巨力，反将阴阳大阵操控，砸死了催阵之人。此等肉身之力，比之大罗玄仙，亦不为过了。”黑刀继续说道。

    “若是这么说的话，我在他追击之时，还从其体内察觉到了一丝雷鹏之力，想来应该也是一种真灵血脉。”陶基忽然记起一事，忙补充道。

    “这倒是奇了，一名人族，身负四种真灵血脉，还无一例外皆是最顶级的真灵，他是如何做到不被血脉反噬的？”东方白眉头也不禁皱了起来，说道。

    一旁的灰发老者听着黑袍大汉的叙述，一双圆眼滴溜溜地转个不停，手上握着的十数枚玉简在左右手上来回倒换着，像是从里面挑拣着什么。

    “此人还修炼了时间功法，能够凝化为一道金色宝轮，一旦被其触及，便会立时被束缚在原地，那种感觉极其难受，整个人的思绪都好似慢了下来一样。”陶基又说道。

    “真灵血脉，大罗玄修，至尊法则，太乙修为……你们能想象这四者是集合在一人身上的吗？简直不可思议！若真是有这样的人，只怕早该在仙域扬名立万了，怎么会如此低调，连踪迹都难寻……你们是不是搞错了什么？”东方白神色犹疑，颔首问道。

    虽说那人手上若真是握有那个小瓶，的确有可能短暂时间内就进境惊人，但也绝不可能强到如此地步，能将这四种强大属性融于一身？

    “宫主……”

    这时，一直沉默的灰发老者，忽然开口叫道。

    “吕云长老，可是有何见解？”东方白抬头看了他一眼，问道。

    “回禀宫主，见解倒谈不上，只是这些年多方游走，倒是真让属下找到了些有意思的东西，宫主不妨先看一看，或许有助于了解此人。”灰发老者拱手回道。

    说罢，他将拣选好的七八枚玉简双手托举，恭敬呈上。


------------

第一千零一十二章 巧合齐汇于一身

    东方白听闻灰发老者之言，眉头微蹙，五指一屈，一道金光便从掌心飞出，将那些玉简一卷而回，放在眉心处，一一查看了起来。

    越往后看，他的眉头就越是拧成了疙瘩，脸上的惊疑之色，越来越深重。

    “你确定？这玉简上所说的，同是一个人？”片刻后，东方白取下最后一枚玉简，神情凝重道。

    “禀宫主，这百余年间，属下将自己手下的所有探子全放了出去，他们虽然实力不济，但打探消息一事上还是有些本事的。我们初始从北寒仙域查起，这不查不知道，一查才发现当年北寒仙宫剿灭烛龙道百里炎时，这个韩立就曾进入过他们的视线，不过那时候他化名的是厉飞雨。”吕云嗓音尖细，说道。

    “我儿陶羽便是在这一时期，被他杀了的。”陶基面露痛苦之色，说道。

    “烛龙道内藏有时间功法《真言化轮经》，想来他的时间法则之力，便是自此修习而来的。”东方白没有理会陶基，缓缓说道。

    “不错，在这之后的一些消息里，厉飞雨的名号也还出现过几次，不过每一次的消息都是语焉不详，可见其是刻意隐瞒了踪迹的。除此之外，一个叫做厉寒的姓名也出现过一些，其一些特征，也与这个韩立相符，极有可能也是他的化名。”吕云点点头，又说道。

    “这怎么可能？若是按你这些玉简中所呈现出来的东西看，这个韩立这才花费了多少年时间，足迹竟然已经遍布了北寒，黑山，黑土，蛮荒以及金源等数个仙域。而且从时间上来看，这些地区当年的一些大事件，似乎都与他有着似有似无的联系。”东方白疑惑道。

    “据属下调查，烛龙道覆灭，冥寒仙府现世，以及真言门遗迹重启，从时间上来看，此人全都对得上，并且也都有少量证据，证明其曾经参与过。而且，公输家族的公输天和公输久两兄弟的死，似乎也都与他脱不了干系。”吕云不紧不慢的说道。

    东方白越听，脸上神情越是凝重，沉吟片刻后问道：

    “真言门遗迹一事之后呢，他去了哪里？为何会突然出现在了我们金源仙域？”

    “宫主，您先看一眼这个。”说话间，吕云又取出一枚玉简，递了上去。

    “这不是冯清水道祖当年灰界之行的邸报么？”东方白接过来后，很快就查看了一遍，满眼疑惑道。

    “这次灰界之行中，不少曾在真言门遗迹中出现的人，也出现在了那里。所以我想，这韩立多半也是去了那里，之后不知怎的又到了魔域，后又辗转回到了仙界，这才有了后面发生之事。”吕云说到最后，看了陶基一眼。

    他的话音一落，大殿里面安静了下来，所有人都陷入了沉思。

    陶基脸上先是青一阵红一阵，但接着似乎想到了什么，额头渗出豆大的汗珠滚落，一脸的后怕表情。

    “此人与轮回殿来往甚密，并且能够游走在各大界域之间，竟还能毫无损伤，修为更是节节攀升，你们以为如何？”东方白身子前倾，目光扫过在场诸人，凝重的问道。

    “不说其当下实力，就是进境速度之快，都可见其身份不简单，能同时与轮回殿以及魔族搭上线，只怕他身后背景……不简单。”黑刀沉默良久后，开口说道。

    韩立若是在此，只怕也要哭笑不得了，他怎么也想不到，这几人一番分析之下，竟然得出如此个结论来？

    “这么说来，我岂不是招惹了一个自己根本惹不起的存在？”陶基一番思量过后，脸上顿时流露出懊悔之色。

    “宫主……”吕云一躬身，缓缓说道。

    黑刀虽然没有再说话，却明显也在等着东方白拿主意。

    东方白从金龙大椅上站了起来，缓缓地踱着步子，眉头紧蹙，心思也如过电一般急转。

    沉吟良久之后，他停下脚步，看向几人，说道：

    “不管他自身修为如何，也不管他身后背景如何，只要牵扯到那件东西，就给我一路追查下去。找到他的踪迹之后，切记不要擅自行动，一定要通报回来，等我这边统一部署。”

    “那若是起了冲突，该如何是好？”吕云又问道。

    “若起冲突，也无需退避，大可以先不下杀手……当然，尽量生擒于他，等弄清楚那件东西的下落，再将其押解回九元观定夺。”东方白如此说道。

    “遵……命。”吕云三人皆是有些迟疑道。

    “记住，此事只在你等之间寰转，若有人透露消息出去，给天庭那帮监察使知晓了，就莫怪我这金源仙宫容不下你。”东方白神色微凝，厉声道。

    “是！”这一次，三人应答迅速，再无迟疑。

    待三人走后，东方白来回在殿中踱着步子，心中却隐隐有些不安起来。

    他也是第一次碰到像韩立这般古怪之人，明明不论实力还是背景，都极可能很是惊人，又参与了如此之多的大事件，竟然还能将行踪，隐匿得如此之好。

    况且，草蛇灰线，伏延千里，眼下展露在他眼前的，还极有可能只是韩立一小部分。

    这样一个人，竟然还没有被天庭真正记挂上，这才是真正的可怕之处。

    ……

    中土仙域。

    一片未知的虚无空间，虚空之中悬浮着一团团血色阴云。

    漫天遮蔽的阴云之中，处处透着一股子血腥气息，遥遥可见一座座檐角弯曲，形状狰狞的黑色建筑，从血色云团之中露出一檐半角。

    血云好似山林树冠，亦有层层高叠之势，越往上方去，就越是浓厚。

    只见血云最下方，伫立着一座数百丈高的白石牌坊，上面以古篆文字镌刻着两个血红色的醒目大字“仙狱”。

    “叮当……”

    距离牌坊不远处的血云之中，伫立着一座檐角如飞的黑色大殿。

    大殿前突的屋角上，各自挂着一枚牛头大小的八角铃铛，虽不见有风吹拂，却时不时地犹自晃动一下，响起一阵清脆铃声。

    铃声荡起处，虚空中便有一层淡金色的光晕荡漾开来，当中符纹闪耀着，将大殿旁聚拢的浓重血腥气息，驱散几分。

    大殿殿门口处，守着两名身高过丈的黑甲武士，皆是生得青面獠牙，虎背熊腰，一人手执开天巨斧，一人手擎方天画戟，双目之内血丝密布，显得颇为凶煞。

    两人值守的大殿，殿门紧锁，门楣上方挂着一块巨大横匾，黑底红字篆写着“裁决殿”三个金纂文大字。

    大殿之内，两排朱红大柱并排耸立，上面悬挂着一块块兽纹铁牌，上面以篆文镌刻着一个个拳头大小的文字，内容无一例外，皆以“刑起”二字开头。

    例如，刑起枭首，罚反叛诸恶，刑起灭魂，罚滥杀凡人，刑起点天灯，罚妄修禁术……

    殿内灯火昏暗，火盆高悬，里面一丛丛暗红色的火焰，幽幽晃动着。

    大殿深处的一张宽大的黑铁案几前，背对着殿门，站着一个高大人影，其形貌生得古怪，手脚都比常人长出许多，手掌和脚掌都显得异常宽大，看起来好似蒲扇一般。

    其一手扶着案几，另一手捏着一枚玉简，赤裸着的上身，皮肤呈现出火红之色，看起来就好似烧熟了一般，上面铭刻着一圈圈古怪的纹路。

    在他的头顶上，还生着一丛火焰般的红发，上面时不时就有一团团火苗从中窜出。

    韩立若是在此，一定能认出此人，正是他当年所见弥罗老祖讲法时，侍奉一旁的五位弟子之一，也是那名当年背叛了老祖的逆徒奇摩子。

    “热火啊热火，为师当年一番苦心，你可曾理解了？”奇摩子缓缓放下手上的玉简，叹息了一声，喃喃自语道。

    “看来你最上心的弟子，还是他啊……”这时，他身旁不远处的一架火盆中，忽然有一张火焰人脸升腾而起，啧啧称道。

    “原本只希望他能远离这漩涡，没想到终究还是牵扯了进来。蚩融虽然一直不得我心，但这次去往真言门，说到底也是为了我这个师尊。没想到，两个人阴差阳错进了灰界，结果全都殒命在了其中。”奇摩子叹了一口气说道。

    “死了又如何，不是一样没能找回《大五行幻世诀》？死得毫无意义，那就是愚蠢……”火盆中的人脸丝毫不理会他的感受，出言讥笑道。

    “不！经我事后调查，他们并非一无所获。蚩融在进入灰界之前，曾传回来过消息，当中提到了一人……一个很古怪的人。他极有可能便是那次真言门遗迹探秘过程中最大的获益者，而完整的大五行幻世诀，就很有可能在他手上。”奇摩子毫不在意，缓缓说道。

    “那人是谁？现在何处？”火焰人脸忙问道。

    “那人名叫韩立，最近百年，曾在金源仙域露面过。”奇摩子目光微微闪动，开口说道。

    “桀桀……看样子是时候让我出马了，呆在这仙狱时间久了，还真是有点想念外面的空气。咱们说好，这次只要我帮你抓回此人，你就让我尽情焚江煮海一回？放心，我已经挑好地方了，只是下界一处不起眼所在，不会给你招来任何麻烦的。”火焰人脸高冲而起，悬在屋顶，发出一声桀桀的怪笑道。


------------

第一千零一十三章 难言之隐

    奇摩子对火焰人脸的言语并未理会，自顾自的思量了片刻后，探手在火盆中看似随意的轻轻一抓，那火焰人脸便连同一团火影被一起被扯了出来。

    只见其离开火盆之后，身形逐渐实化，竟然化作了一个手脚宽大的火发之人，那模样却与一旁的奇摩子一模一样。

    而随着奇摩子掌心中一片火光亮起，身旁火焰所化的奇摩子身上气息陡然暴涨，竟然与其自身堪堪持平了起来。

    “这次我亲自出马，你代我镇守仙狱。”奇摩子收回手掌，开口吩咐道。

    “若是有人……”

    火焰所化的假身话还没说完，就被奇摩子出言打断了：

    “这里是仙狱，没有人会多嘴多舌。此行我只带一个人，会尽快返回的。”

    “你连我都不带，是要带何人？”假身有些疑惑的问道。

    “他的一个熟人。”奇摩子嘴角微微一翘，淡淡说道。

    说罢，他便大跨步出了殿门，身上气息骤然一敛，大片火光泛起的将其身子一裹，整个人便化作一团火球，朝着远处与血云相邻的一片金色空间飞遁而去。

    ……

    光阴如梭，一晃便是六十年。

    青狐城。

    城池之内，一处僻静院落外，有一条扫撒干净的青石小路。

    清晨的阳光从路旁的高树桠杈间透射下来，洒下一片斑驳影子，显得分外静谧。

    几个总角年纪的幼童，手里握着一杆杆彩纸做成的风车，在小路上来回跑动，彩色的风轮便转动得格外欢畅。

    幼童嬉戏打闹的笑语之声，就翻过不高的院墙，洒落在相邻的院子里。

    院落内花圃与青竹相对，正中一片宽敞的空地上，摆着一副石制桌凳，一名身穿黑衣身子苗条的少女，正坐在一方石凳上，一手托腮，细听着外面的声响。

    这少女不是别人，正是啼魂。

    自从她醒来之后，有了那直视人心的本领后，她就越发喜欢聆听幼儿笑声，那当中饱含的欢乐质朴情绪，也最能令她心情愉悦。

    她正暗自微笑之际，忽然心念一动，扭头朝身后望去。

    只见后面堂屋门口，韩立穿着一身崭新青色长袍，满脸笑意地走了出来。

    “主人这么快就出关，难道说已经破境了？”啼魂眉头一挑，有些意外道。

    “确实没费太大力气。如今诸多玄窍已开，大五行幻世诀修炼起来也是事半功倍，所以只花了百多年时间，倒也在我的预料之内。”韩立笑着说道。

    他没有说出口的是，只要他愿意继续闭关，突破到太乙后期境界，也只不过是时间问题。

    “恭喜主人！”啼魂闻言，面上也露出喜色，说道。

    “这段时间辛苦你为我护法了……怎么样，青狐族这边可有什么异常？”韩立顿了顿，继续说道。

    “没有什么异常，他们的族长伤势彻底恢复之后，整个青狐族的精神面貌都大为改观，像是三军之中有了主帅，士气大振，连金马宗那边也不敢再兴什么风浪，消停了下来。我原本还担心主人你破境时动静太大，会引来他人注意，没想到连我都丝毫没有察觉。”啼魂摇了摇头，说道。

    “这次破境，没有多少难关要过，算是水到渠成。况且，我是在花枝洞天内闭关，洞天入口被我以一套封绝大阵遮掩气息，所以才没有弄出什么动静。不过之后突破太乙后期，就不能继续待在花枝洞天里，动静就不会这么小了，届时还得换个地方才行。”韩立笑着说道。

    韩立与啼魂二人这主仆二人正自言笑晏晏，另一边的青狐族议事大殿内，却是吵得一片热火朝天。

    “族长，当日那人来我们族中的时候，我就觉得甚是可疑，现在这仙宫的消息总不会错吧？他就是一个屠戮凡人以修邪术的祸首，于情于理，我们都决不能将这样的人留在族中！”丘长老立于殿中，满脸的焦急之色，急切说道。

    “是啊！丘长老所说，也并非没有可能，人族居心叵测之辈比比皆是，我们……我们不得不防啊……”另一名长老闻言，也是说道。

    在其身后，还有数人虽未言语，但脸上神情凝重，也是纷纷点头。

    “这当中一定有什么误会，韩前辈身上气度恬淡从容，哪里有半点丧心病狂的邪修气息？他定然不会是那通缉榜上之人，况且他若真是那歹人，就不会先是出手救我，后又出手救我母亲了。”一袭青衣的叶素素闻言，脸颊涨得通红，争辩道。

    韩立对他们毕竟有救人之恩在前，青狐族众人听罢，脸上也都不禁露出为难之色。

    “少主年岁到底尚轻，不知道人族之狡诈阴险，谁也不知他究竟作何打算。若是他所图甚大，岂不会做那先施恩，后下毒手的事？退一万步说，他即便无心作恶，来到我们这青狐族中，也是一件祸事，这包庇仙宫通缉犯的后果，我们如何承担得住？”丘长老叹了口气，摇了摇头的说道。

    “是啊，若是仙宫之人查到这里，我们青狐族怎么担待得起，甚至整座青狐城只怕都要毁于一旦了。”另一名长老叹息一声，说道。

    “是啊，可不能如此……”

    “可不能因为一个外人，置整族万千生灵于不顾啊……”

    “族长三思！”

    大殿之内，议论纷纷，哀声四起。

    “各位叔伯长老，韩前辈于我们有恩，难不成我们青狐一族，也要做那忘恩负义，恩将仇报之事？”叶素素见众人大都附议，大声疾呼道。

    这一嗓子过后，大殿之内终于安静了下来，所有人脸上都浮现出了一抹愧疚之色。

    “各位的意思，我都已经清楚了。”这时，一道温和嗓音忽然响了起来。

    众人闻声，纷纷朝着那张大椅上，坐着的那名端庄女子看了过去。

    其正是叶素素的母亲，青狐一族的族长叶螺。

    “不论仙宫通缉榜上所言事情是真是假，韩前辈对于我们青狐族都是有恩的，我们不能做那恩将仇报之举。”叶螺语气平静的说道。

    “娘亲明鉴……”叶素素闻言，连连点头。

    “但是，韩前辈既然被仙宫盯上了，我们自然也不能继续留他在族中，否则不论对我们，还是对他来说，都是一件祸事。”叶螺摆手打断了叶素素的话，继续说道。

    叶素素闻言，神色一黯。

    她虽然感念于韩立相救之恩，但其实聪慧如她，心知母亲所言不假，只是此前一直不愿承认罢了，如今母亲既已开口，她便也只好默不作声。

    其余众人闻言，纷纷点头，表示赞同，不少人心中更是大松了一口气。

    “素素，韩前辈是你带来族中的，这件事也只能让你去与他商议。”青狐族长眉眼低垂，看向自己女儿，说道。

    叶素素闻言，张了张口，终究还是什么都没说，默然点了点头。

    “那人身份未明，让少主亲自去交涉，我不放心。此事，还是我去说。”丘长老闻言，脸色一沉，忙说道。

    “丘长老，韩前辈终究是我们青狐族的恩人，与素素也有这么一份香火情。既然缘起于她，缘了也就还是归于她吧。”青狐族长摇了摇头，说道。

    “丘长老放心，此事就让素素去了结吧。”叶素素也欠身施了一礼，说道。

    “这……罢了，我与你同去便是。”丘长老叹息一声，说道。

    约莫半刻钟后，两道遁光联袂而至，落在了那处僻静小院外，院旁小道上的幼童们口中呼着“姐姐，姐姐”，纷纷围了上来。

    今日叶素素无暇与他们玩笑，让他们自顾去玩耍，自己则与丘长老来到小院门前，抬手叩了叩木门。

    “笃笃”的声音方起，院内就响起一个温和的男子嗓音：“两位，请进来吧”。

    叶素素与丘长老推门而入，就看到韩立正与啼魂对坐在院中的石桌旁，手里捧着一杯清茶，正笑吟吟的看向他们。

    “韩前辈……”

    叶素素冲韩立打了一声招呼，但接着便想起自己此行来的目的，心中越发觉得愧疚，不自觉地低下了头。

    丘长老越过叶素素半步，将此女身子挡在自己身后，一双眼睛先是四下飞快一扫，最后落在了韩立身上，一脸的戒备之色。

    “既然是叶姑娘和丘长老一同前来，想来应该不是为了私事，而且这件事还与韩某有关吧？不妨直言。”韩立没有在意丘长老，看了叶素素一眼后，不紧不慢的开口说道。

    丘长老听罢，目光微微一沉，正要开口说话，被叶素素抬手拦了下来。

    “韩前辈，请恕素素唐突。事情是这样的……”叶素素上前半步，大致将仙宫通缉之事向韩立说了一遍，却并未提及让他立即离开青狐城一事。

    韩立神色认真，听完之后，忍不住笑了笑，说道：“仙宫做事何时这般鬼鬼祟祟了？要寻韩某人晦气，竟然还要编出这么个莫须有的罪名。”

    啼魂闻言，也是无言一笑。

    “我就知道，韩前辈不会是那种凶残之人。”叶素素听罢，心中暗暗松了一口气，脸上露出一抹笑意，说道。


------------

第一千零一十四章 主动上报

    丘长老见叶素素这般模样，眉头微微一蹙，不禁上前了一步，想要开口说些什么。

    在她看来，他们这位少主涉世未深，对这位身为人族的韩前辈，实在有些信任过头了，眼见她说不出口，便有心想要替她请韩立两人离开。

    “叶姑娘，既然仙宫的通缉已经到了金犀城，那离查到青狐族头上，也不过是时间问题了，我若继续留在青狐城，只会给你们招来祸端。待我收拾一番后，即刻便离开。”未等丘长老开口，韩立却神色一肃的说道：

    丘长老听闻此言，神色不禁微微一变，到了嘴边的话硬生生的咽了回去，此前想好的一番强硬说辞全然没了用武之地，显然没想到韩立会主动这么说。

    “韩前辈，我相信你绝非歹人，可是……”叶素素闻言，愧疚道。

    “你不必觉得愧疚，我在你们青狐城叨扰已久，的确是该离开的时候了。啼魂，你现在就去房中收拾，我们稍后就离开。”韩立笑着一摆手，转身对啼魂说道。

    啼魂应了一声，转身进了堂屋。

    这宅子里并没有太多东西需要整理，只是韩立布置的封禁法阵还需要拆解回收。

    “韩前辈，青狐一族实在只是蕞尔小族，无力抗拒仙宫，只能唐突了前辈，还望前辈见谅。不过前辈放心，你们来过这里的消息，我们青狐族绝对不会吐露半点。”叶素素冲着韩立恭敬施了一礼，说道。

    “不，等我们离开之后，明日一早，你便去金犀城找仙宫探查之人，将我们曾在青狐族逗留的消息上报给他们。前后时间一定要准确，不可有丝毫疏漏。”韩立却语出惊人的说道。

    “什么……前辈你说什么？”叶素素有些不敢相信自己的耳朵，忙问道。

    丘长老听罢，也是神色一变，再一思量片刻后，才想通了其中关窍，看向韩立的目光，不禁起了一丝变化。

    “叶姑娘不必惊讶，我的意思，就是让你向仙宫举报我的踪迹。”韩立笑着说道。

    “前辈是说，让我们为他们指出错误去向，引导他们追寻往别处吗？”叶素素微微愣神，随即问道。

    “之后出了青狐城，我们会继续往金源山脉以北而去。你到时候一定要跟他们指明我们的去向，不可擅自改动，否则会给青狐族招来大祸。切记，切记。”韩立摇了摇头，说道。

    “前辈，你怎么越说，我越有些听不明白了？”叶素素疑惑道。

    “少主，不管我们举不举报，仙宫都会查到韩前辈来过我们青狐城，与其等到对方查上门来威逼，不如我们主动禀报。韩前辈这么做，是为了保全我们青狐一族。”丘长老沉默良久，开口说道。

    “你们上报之后，仙宫必定会来探查，只有让他们查到点真实有用的消息，他们才不会为难你们青狐族。”韩立点了点头，又说道。

    叶素素听罢，这才恍然大悟，一时间更是不知该说些什么才好。

    “韩前辈高义，不仅救了族长，还如此为本族着想。先前我还以小人之心度之，实在愧疚难当。”丘长老起身，冲韩立恭敬下拜，说道。

    “丘长老不必如此，在青狐城的这段时日，难得静谧安逸，是韩某当谢你们才是。”韩立抬手扶起他，说道。

    正说话间，啼魂已经返回了院中，冲韩立点了点头。

    眼见韩立马上就要走，叶素素反倒有些不舍起来，问道：“前辈，日后可还有机会相见？”

    “韩某麻烦缠身，不如不见。”韩立神色不变，说道。

    他与啼魂与一起来到院中，作别一声后，两人身上遁光联结，化作一道流光射入高空，瞬间消失不见。

    叶素素看着空荡荡的院子，不禁有些怅然若失。

    “少主，若是有缘，自会再见的。”丘长老走上前去，轻声说道。

    后者闻言，点了点头，脸上又多了一分笑意。

    ……

    那道划破天幕的遁光向北而去，并未飞离太远，只在数千里外的一道山峰上，落了下去。

    韩立与啼魂的身影从遁光中现出，立在一侧峭壁边缘，举目远眺。

    “主人，停留在此会不会有点太近了？”啼魂问道。

    “不会，青狐族举报之后，仙宫定然会遣人来探查，若是因为距离太远，派来探查的人没有到达，便回去复命称未见我们踪迹，一样会给青狐族惹来麻烦。”韩立摇了摇头，缓缓说道。

    “还是主人思虑周全。”啼魂笑道。

    “青狐一族虽然弱小，但族人心性质朴，与世无争，倒与往日所见狐族截然不同……”韩立说道这里，忽然停了下来，眼中闪过一丝追忆之色。

    也不知道曾与自己同甘共苦过的那只“小狐狸”，如今在蛮荒界域如何了？

    “主人既然对青狐一族青眼有加，何不帮衬他们一些，也好让他们不至于受制金马宗这样的货色。”啼魂看了韩立一眼，说道。

    “我们如今麻烦缠身，不能与青狐族牵扯太深，不管留下什么东西，都极有可能给他们带来覆灭之灾，不得不谨慎。来日方长，等将来没了这么多禁忌顾虑之后，再来青狐族看看吧。”韩立叹了口气，说道。

    两人在此停留到了日中时分，韩立才取出一架碧玉飞车，带着啼魂飞入高空，继续朝着北方飞遁而去。

    ……

    两日之后。

    青狐城上空，悬浮着数十艘巨大的金色灵舟战舰，舰上灵光笼罩，符纹密布。

    远远可见，甲板上旌旗招展，数千甲士执兵而立，枪戟如林。

    小半个青狐城，都被舰身投下的阴影遮蔽，城中狐族仰首望天，无不瑟瑟。

    此刻，在城中一处偏远院落当中，正站着八九道人影。

    其中一名身着白色锦袍，两鬓微霜的中年男子，正坐在院中的石桌旁，目光微沉地望着一旁花圃中盛放的艳丽花朵，不知在思索着什么。

    在其身后，还站着一名彩衣华服的少年郎，和一名身后背有鬼头大刀的黑袍大汉，正是陶基和黑刀两人。

    “之前，那贼人就住在这座院落当中吗？”陶基眉头紧皱，开口询问。

    站在其身后的几名青狐族人，纷纷点头。

    “回禀仙使，那人之前就住在这院落，一直闭关不出，直到两日前不知为何，突然匆匆离去。我们也是昨日才从金犀城里得了消息，立即就去上报了。”穿着一身合体青色纱裙的叶螺上前一步，冲着他们略一欠身，说道。

    叶素素紧抿着嘴唇，站在丘长老身旁，一言不发。

    “当初是你带那贼人回你们青狐城的？”陶基目光一转，落在叶素素身上，冷冷问道。

    叶素素闻言，心头微微一颤，面上却没有起太多变化，镇定答道：

    “不错，当日那人出手救下我后，为报恩情，我便邀请他来了族中暂住。只是没想到，他竟是……竟是仙宫通缉要犯……”

    “那人既是两日前离开的，你们为何昨日才上报，莫不是有意包庇他？”陶基忽然冷笑一声，问道。

    “仙使可不要跟我们开玩笑了，这等大罪我们青狐族实在担当不起。我们的确是昨日才从金犀城里得了他是通缉要犯的消息，便马上禀报了上去，根本没敢有丝毫耽搁。”叶螺闻言，连忙躬身下拜，惶恐说道。

    “望仙使明鉴！”丘长老等人也是神色大变，纷纷俯身。

    叶素素虽然同样下拜，心中却暗暗腹诽不已，只觉得眼前这帮仙宫之人实在道貌岸然，远不如韩前辈那样，看似疏离冷漠，实则颇有温度。

    “哼！是不是玩笑，等吕长老回来就知道了，若是他没有发现那人往北而去的踪迹，那就是你们在撒谎，到时候，可就别怪仙宫以同谋之罪论处了。”陶基冷笑一声，漠然说道。

    丘长老等人闻言，心中皆是一紧。

    毕竟青狐族人并不是都如叶素素一般完全信任韩立，他们心中隐忧，若是韩立没有按照所说的往北而去，或者没有留下踪迹，那么他们青狐族今日便危矣。

    “既然他对你们青狐族有恩，你们为何还要上报？这岂不是忘恩负义，恩将仇报么？”就在这时，东方白突然转过身来，双目直视叶素素，问道。

    叶素素被他这么盯着一看，心神立即一紧，一种难以言喻的恐惧之感，袭上心头。

    “回，回禀仙使……我，我们……”她嘴唇轻颤，竟是一句完整话都说不出来。

    这时，一旁一只白玉纤手忽然伸了过来，握住了叶素素有些冰凉的手掌，轻轻紧了紧。

    叶素素不用去看，也知道是母亲，心神稍稍安稳了几分。

    “回禀仙使，那人的确与我们青狐族有恩，但是在我族中潜伏百余年，我们不但已经报偿了恩情，还因此在不知情的状况下触犯了仙域律法，已经算是仁至义尽了。过往不知且不去说，如今知道了他是通缉逃犯，我们青狐族明辨事理，岂能不上报？这岂不是不忠不义之举？青狐一族绝不敢如此。”叶素素定了定心神，按照早就想好的说辞，答道。

    东方白听罢，脸上没什么神情变化，目光也没有移开，仍是死死盯着叶素素，想要从其神情上瞧出些端倪。


------------

第一千零一十五章 灭族

    此时的叶素素反倒是越发不慌了，任凭东方白这般看着自己却丝毫不惧，与之坦然对视。

    她脑海里回忆着那日韩立离别时说的那些话，心中不禁大感佩服，只觉得今日所有状况，似乎都在那人的预料之中，自己只要照着做就行了。

    就在这时，伴随着破空声传来，高空之中一道遁光飞射而至，朝着院中坠落而下。

    遁光一敛去，从中现出一名长鼻灰发的削瘦老者。

    “吕长老，如何？”东方白目光移向老者，语气平静的问道。

    “回禀宫主，在此处以北数千余里外的一座山峰上，发现了些许残留的气息。那韩立似乎是在那里稍作停留，并换乘了灵舟飞车一类仙器。之后再往北去数万里，快到金源山脉边缘的地方，也陆陆续续有一些气息残留，不过都很淡薄了，应该是采取了某种手段故意遮掩行迹。属下急着回来禀报，便只在那做了标记，没有继续再追索下去了。”灰发老者走上前来，躬身施礼道。

    “你做的很好。”东方白点了点头，说道。

    “这么说来，他们倒是没有撒谎……此人还真是狡猾！”陶基思索片刻，恨恨自语道。

    “走吧。”东方白又回首看了叶素素一眼，面无表情说了一句后，身形瞬间从原地消失不见了。

    陶基等人见状，也连忙身形一闪，飞身离去。

    小院之内，只剩下青狐一族众人面面相觑，谁也没有开口说话。

    叶素素手心里早已浸满汗水，看了一眼身旁的母亲后，仰头朝着高空中密密麻麻的战舰望去，心中越发疑惑，这位韩前辈究竟是怎样的人，竟然能招来仙宫如此大阵仗对待？

    高空一艘战舰的甲板上，陶基等人身形纷纷一闪而至，就看到东方白正站立在一侧船舷旁，俯身望着下方的青狐城。

    等到几人走到近前，他忽然开口说道：

    “灭族。”

    “什么？他们……”陶基闻言，神色一变，慌忙说道。

    他本想说青狐族并未包庇韩立，但话说了一半，就立即识相的闭嘴了。

    青狐族有没有包庇韩立对于东方白来说并不重要，重要的是韩立的行踪，绝对不能传出去，否则引来其他人的注意，他还怎么独占找回掌天瓶之功？

    “遵命！”黑刀二话不说，抱拳说道。

    “做干净点，别留下什么痕迹，否则仙狱那边追查起来，麻烦。”东方白又补充道。

    “是。”黑刀应了一声，转身离去了。

    “陶长老，吕长老，带着大军速度太慢，目标也太大，你们二人随我前去追击。”东方白思量片刻后，吩咐道。

    “是。”吕云同样没多说什么，只是恭声应道。

    陶基略一犹豫，似乎有些欲言又止，不过最终还是说道：“是”。

    对于韩立实力的恐怖，他是有过直观体验的，如果可以，他还是希望能带更多人去，当然有东方白亲自出手，自己应该也插不上什么手，即便不能手刃仇敌，能亲眼目睹也是好的。

    东方白随手一挥，身前一片白光喷涌，一艘十丈来长的白色飞梭浮现而出，上面符纹密布，灵光熠熠，一看便知是入品仙器无疑，且品阶不低。

    他当先飞身而起，轻飘飘的落在了飞梭之上，陶基二人不敢怠慢，也紧随其后的飞身而上。

    在吕云指了方向之后，飞梭之上顿时暴起一团骄阳白光，化为一道白光的爆射而出，没入高空之后消失不见。

    而悬浮在青狐城上方的一艘艘金色战舰，则是灵光大动，上面镌刻的层层符纹开始纷纷亮起，缓缓朝着下方的城池倾轧而去。

    舰身上的一座座攻击法阵全数打开，一股毁天灭地的威势笼罩了这片天地。

    事后据传，这一日青狐城遭天灾袭城，焚于大火。

    ……

    时间一晃，过去半年有余。

    金源仙域北部某处，有一条水系发达的龙江河，与沅江河以及水漾河三条河流汇集一处，在梳篦山下形成了一座面积足有数千里之广的三江湖。

    相传三江湖所处之地，原本有数百座峰峦叠嶂的山峰，与湖边的梳篦山连同一气，都属于金源山脉向北延伸出来的一条分支，上面还曾建有一座规模不小的仙家宗门。

    只是在不知道多少万年前，这里曾爆发了一场大战，那座原本修建在此的仙家宗门被彻底灭门，这里的大半山峰也在交战中被毁，整片大地沉入地下。

    之后经过漫长岁月的更迭演化，包括龙江河在内的三条河流陆续河床改道，汇集在了此处，将这剩余的那些断岭残峰全都掩埋，尽数没于了水下。

    虽然宗门已逝，但梳篦山上仍旧还有许多当年的建筑遗迹残留，其中大部分都被一座建宗不过数十万年的“梳流宗”占据了去，经过翻新修筑之后，倒也有些迥然有异的全新气象。

    只是历经了不知多少万年的时间洗刷，梳流宗得到的也不过是些残垣断壁，至于什么遗留的仙家宝物自然也有，却也都是些大浪淘沙剩下的残品。

    据说，在那三江湖之下，倒是还有些遗留下来的破碎仙府，当中有的仍有法阵庇护，里面倒是有可能还有些未被人发现的仙家宝贝。

    梳流宗在此建宗之后，便顺理成章的将三江湖也囊括进了自家势力范围，但由于自身实力不济，却也不敢真的封禁起来独占，反而是经过开发之后，将湖下一些残留仙府修葺，建成了一座座供修士修炼的龙宫水府，用来租赁。

    修为高强的高等修士，自然看不上这水府中残留的那点天地灵气，不过许多真仙修士，特别是修炼水属性功法，亦或是修炼水属性法则之力的修士，倒是喜欢长居于此。

    靠着不多，却是细水长流的租金，梳流宗倒也过得颇为怡然自得。

    这一日，梳篦山上的迎客的致风殿，来了一位身材高大，容貌颇为普通的青年修士，一进门便要找执事长老，说是要租住一座水府用来修炼。

    这青年自然不是别人，正是韩立。

    执事长老是一名身材微胖的圆脸老者，生得慈眉善目，见来人相貌平平，衣着普通，身上气息也不如何强大，虽未有怠慢之举，却也暗暗起了轻视之心。

    “贵客，是要租住水府啊？那可来得正是时候，这三江湖中所剩空余水府也就仅剩三处了，我这就拿舆图来给贵客挑选。”老者迎了上来，笑眯眯的说道。

    “不急，听闻这三江湖中还有十余处未开水府，我倒正想从这里面挑选一座。”韩立伸手拦住了老者，笑着说道。

    事实上，三江湖下的水府的确极多，但经过最近数万年的开发整理，其中大多数已经都被开辟完成，只有少数被厉害的仙家禁制封禁，以梳流宗如今的能力尚无法打开。

    不过，梳流宗并未花费重金从外面聘请高人破阵，反而对外宣布，只要花费与其他水府一样的价钱，就能获得入住那些未开水府的资格。

    只是能不能真的入住进去，那就看租赁之人的本事了。

    至于水府中所得之物，只要不影响水府续存，便可尽归租赁之人。

    在一开始的相当长一段时间里，经常有修士前来租赁这种未开水府，不过其中绝大多数人都以失败告终，而当中寥寥无几进入水府中的人，又有不少死于其中，能进而不能出。

    历史上只有极少数的幸运儿，能够打开水府，满载而归，结果当中好几个，都因为走漏了消息，被闻讯赶来的山野修士联手围杀，落得个尸骨无存的下场。

    通常只要出了梳流宗的势力范围，他们对这样的事就不会多管，毕竟他们有言在先，对于想要进入那些未开水府之人，是生死自负的。

    当然，即便没有入住成功，那些租金也是不会退分毫的，如此一来，梳流宗起初从这些未开水府上所获的租金收益，反倒比已开水府要多上不少。

    毕竟在修仙界，从来不缺想要通过冒险，以小博大，以寻求机缘造化之人！

    不过这样的时光并未持续太久。

    久而久之，大多数修士渐渐认清了事实，也就慢慢没有了来此冒险的兴致，像韩立这样，赶来一开口就要租住未开水府的人，这位资历颇深的执事长老也是许久未见了。

    “呵呵，好说，好说！贵客这边落座稍待，就是要租住未开水府，也需要看看舆图挑选一下吧？待我去取来。”圆脸老者引着韩立来到偏厅坐下，转身去拿舆图。

    临转身之时，他忽然问道：“对了，还未请教，贵客如何称呼？”

    “韩立。”韩立头也不抬，随意答道。

    “原来是韩道友，幸会，幸会。”老者随意的点点头，转身离去。

    片刻之后，圆脸老者便再次回到了殿内，并将一张三江湖的水下舆图铺展在桌面上，给韩立粗略讲了讲各处水府的分布位置，以及目前的租住状况。

    韩立一边听着老者所述，目光一边在图上来回逡巡起来。


------------

第一千零一十六章 去去就回

    “这里应该就是一处未开水府吧？”半晌后，韩立突然伸手指向舆图最下方的一处区域，开口问道。

    “不错，这里的确是。只是恕我直言，贵客若是看中了此处，奉劝试也不要试，没有意义。”圆脸老者瞥了一眼韩立，笑着摆了摆手。

    “这又是为何？”韩立奇道。

    “贵客莫怪，我这也是不愿看你竹篮打水一场空，才好心提醒的。这处水府莫说是真仙修士，就是金仙后期修士都来过好几拨，想要尝试着将其打开。结果你猜怎么着？光是大门上的禁制就挡下了所有人，其中还有两个倒霉蛋试图强行破禁，结果触发了禁制反制之力，一个重伤，一个甚至白白丢了性命，连元婴都没能逃出来。”圆脸老者摇了摇头，叹息道。

    “原来如此，多谢道友提示。在下倒是粗通些禁制法阵，自信即使不能开府，也能有几分自保之力，所以道友尽管放心，我就选此处了。”韩立露出恍然之色，旋即还是说道。

    “这……那我就祝贵客心想事成了，一会儿道友缴了费用，我便差人带你前去。”圆脸老者见状，便也不再继续劝他，开口说道。

    毕竟在他看来，自己代表着宗门立场已行了告知义务，至于租客的选择他可就管不着了，若是说得太多，反而会让人猜忌别有用心，反倒不美。

    等韩立缴纳过费用之后，圆脸老者便也不再招呼他，只遣了一名唇红齿白的绛衣少女，吩咐了几句，令其带着韩立前往三江湖畔。

    那少女生得并不如何秀美，只是圆圆的脸蛋儿上有两个浅浅酒窝，好像总挂着笑容，令人看一眼，便觉得十分亲近。

    韩立与少女二人飞身下了梳篦山，沿着一条湖边小道，朝着湖畔走去。

    “我看贵客也不像是顽愚之人，怎的也选了这座鬼愁府？”少女似乎也是个性格开朗，藏不住话的，在前头领着路，忍不住问道。

    “鬼愁府？此话怎讲，还望姑娘告知一二。”韩立蹙眉问道。

    “就是贵客选的水府，是因为自这处水府公开以来，古往今来一直无人能开，反倒有不少人因其受伤，甚至白白丢了性命，简直是‘鬼见愁’！故而被我们私下里起了个‘鬼愁府’的名字。对了，这可不算是它的正式名字，若是贵客能打开，倒是可以给它起个吉祥喜庆点的名字。”少女略带几分调侃语气的解释说道。

    “哦，‘鬼愁府’这个名字就不错，就叫这个好了。”韩立想了想，认真的说道。

    “这……不是小仆多话，这个定名一事，还是等贵客真的开了水府再说。唉……贵客若是愿意听我一句劝，一会儿下了湖底，可别强撑，受不了那禁制反制，就赶紧撒手回来，莫要强求。”少女似乎想到了什么，劝谏道。

    “对了，你叫什么名字？”韩立瞥了一眼少女，笑问道。

    少女闻言，微微一愣，似乎这么多年来，见过的所有贵客，从来都只当他是个领路小仆，可从未有人问过自己名字。

    “小仆叫胡小成。”略一迟疑后，少女有些不好意思的开口道。

    “小成……小有所成，小富即安，倒是个能安稳一世的好名字。”韩立若有所思的点点头，缓缓说道。

    说罢，他便沉默了下来，心中却不由叹息了一声，又想到了另一个名字，叶素素。

    就在上月末，他从一些渠道打听到了一个消息：

    据说是在半年之前，青狐城突然在一日之间遭天灾袭城，整座城焚于大火，城中人畜俱灭，无一生还。

    他听后只是稍稍转念一想，推算了一下时日，自然就明白发生了什么，所以才有了今日这三江湖之行。

    少女见韩立神色有异，便也识趣的不再多嘴说些什么，只是默然在前面带路。

    来到三江湖江畔一处滨湖广场上后，习习清凉的微风，从湖面上吹了过来，令名为胡小成的少女倍感舒适，忍不住伸了个懒腰，深吸了一口气。

    韩立望着波光粼粼的湖面，也觉得有种久违的心旷神怡之感，这些时日萦绕心底的那些阴霾倒也淡去了几分。

    “贵客，到了。从前面这处水域下去，一直潜行不足千丈，就能到鬼愁府了。”胡小成伸过懒腰后，扭头看向韩立，说道。

    “有劳了。麻烦你在此稍候，我去去就回。”韩立点了点头，说道。

    说罢，他也不等胡小成回答，便身形一掠而起，一头扎入了水中。

    “小……”

    结果胡小成口中刚蹦出一个字，还来不及说话，就已经不见了韩立踪影。

    她有些无奈地撇了撇嘴，小声嘟囔道：“怎么这么急性子，我注意事项都还没说呢，不过那句‘去去就回’倒是颇有些大宗师的风范，说不定……”

    说到这里，她就有些说不下去了，毕竟这里可是让金仙都折戟而回的“鬼愁府”，这贵客看起来普普通通，恐怕修为不高，至多不过真仙境后期吧？又怎么可能打开此水府，简直是痴人说梦！

    “只希望他能知难而退，平安返回吧。”胡小成刚幽幽说了一句，身前湖面就突然爆起一团水浪，一道人影随即落在了她身旁。

    当少女使劲揉了揉眼睛，看清了身旁之人正是韩立后，先是微微一愣，随即笑着说道：

    “这么快就回来了？我还以为你至少得尝试个几个时辰才会放弃呢，不过也好，起码没有被禁制困住，还真是命大。”

    “你这小姑娘，年纪不大，内心的弯弯道道倒是挺多。快去叫你们长老来，就说我要缴纳开府费用。”韩立抬手在胡小成额头一点，笑着说道。

    “什么……你是说已经……”胡小成双目瞪圆，难以置信的说道。

    “快去吧。”韩立不置可否的笑了笑，说道。

    胡小成这才一边摇头，一边转身，朝着梳篦山飞掠而去。

    没过多久，同样满脸惊疑神色的圆脸长老，带着胡小成飞回湖边。

    在其亲自下水查看了一遍后，才终于相信韩立是真的破开了此处水府禁制，顿时一脸的无法置信，但在事实面前，却又容不得他不信，虽然面上未表现出太多，心中自然掀起了一阵翻江倒海。

    在韩立缴纳了一笔仙元石之后，圆脸长老满脸喜色地说道：

    “这座水府三年之内，都属于韩道友了。就如先前所说，这里面所有产出宝物，只要不涉及水府续存，就都归道友一人所有。”

    “多谢。”韩立抱拳说道。

    “对了，这水府一开，还望道友给赐个名字。”圆脸长老点点头，又说道。

    韩立看了一眼少女，说道：“就叫鬼愁府吧。”

    圆脸长老闻言一窒，倒也没有再说什么的点了点头，便要告辞离去。

    “小成，你就暂且跟随在韩道友身边侍奉，若有任何需求，速来宗门汇报。”离去之前，他嘱咐少女说道。

    “遵命。”胡小成连忙施礼，说道。

    韩立倒也没有拒绝，只是微微点了点头。

    “怎么样，想不想去这鬼愁府看看？”等到圆脸长老离开之后，韩立才对胡小成说道。

    后者闻言，忙重重点了点头。

    韩立抬手一抓胡小成的肩膀，两人身上同时笼上一层青光，纵身一跃，便坠入了湖中。

    湖水上层，倒还有阳光射入，越往下去，就变得越加黑暗。

    胡小成之前给人引路，倒也去过别的水府，只是从来不曾像今天这么深入过，一路上睁大了双眼，四处查看。

    湖水之中，到处都是一座座断裂的山峰，有的还稍稍保持着原状，有的则四份五裂，化为了一个个矮矮的土包。

    这些山峰之上，零散地亮着一团团光芒，仔细望去便可看到一处处各色光幕，里面罩着的，便是已经开辟出来的一座座水府。

    这些水府大多都与这边距离极远，看起来就像是夜晚天幕中的一枚枚星辰。

    韩立带着胡小成一路潜至水底，来到了一座看起来不过数十丈高的小山包前。

    胡小成凝神望去，就见小山包顶部，笼罩着一层光幕，里面隐约能够看到一座依山而建的狭长的院落。

    韩立拉着她的胳膊，身形一纵，便骤然破开水浪，冲入了那层光幕中。

    一进光幕，周围被湖水包裹的感觉顿时消失。

    两人落身在了院落前的一片广场上后，韩立随即撤去了笼罩在他们身上的光幕。

    “祖师堂……这里竟然是那个宗门的祖师堂？”胡小成看着身前院落大门上的一块匾额，惊讶叫道。

    “不然你以为，为何这么多年来，都没人能够破开这里的禁制？”韩立笑道。

    “既是如此，贵客你是怎么破开这里禁制的？”胡小成不假思索问道。

    “我看的书多。”韩立笑着答道。

    这座宗门祖师堂的庇护法阵，他还真在古籍上见过，况且毕竟不是护山大阵，加之他本就懂一些破禁手段，破解起来自然不用太费功夫。

    “那贵客您这次可真是赚大发了！据说宗门祖师堂里，一般都供奉有宗门秘典和重器呢……”胡小成一脸艳羡道。


------------

第一千零一十七章 等人

    “秘典或许会有，重器就别想了，遭遇灭门之祸，连祖师堂所在的山峰都给人一剑削了下来，真有什么镇宗重器也早拿出去御敌了，也不会留在祖师堂里的。”韩立一边走上台阶去推那两扇黑色大门，一边随意的说道。

    “哦……那真是可惜了。”少女有些失望道。

    不过很快，她就又高兴了起来，说道：“有秘典也很不错了，上等的修炼功法一样也很珍贵啊，若能得到几部，也算不虚此行了。”

    “吱呀”一声响。

    已经不知道尘封了多少年的祖师堂山门缓缓打了开来，露出了一道狭长天井，中间庭院空空，只摆了一口青铜大缸，上面生满了青绿色的铜锈。

    走到近前一看，韩立发现青铜大缸四周錾刻着一些古朴符文，缸中盛着半缸清水，上面漂浮着一朵墨绿色的睡莲，上面传来阵阵浓郁的水属性法则之力。

    “哇，好浓郁的水汽……”胡小成不过元婴期修为，对法则之力感受不深，惊讶叫道。

    “看样子，还是有些好东西在的。”韩立笑了笑说道。

    他随手一挥，那青色大缸便在一层银白光芒下消失不见，被其收入了花枝洞天中。

    天井两旁，有两座宽敞廊道，一直通往了天井尽头处的一座大殿。

    这座大殿，似乎只是一座用来议事的中堂，里面除了摆放着一些早已经腐朽的蒲团外，就再无他物，显得有些空荡荡的。

    穿过了这座中堂，后面是一个小院，面积比前面的天井大上不少，整个以白石铺就，看起来倒像是一座不大不小的演武场。

    演武场之后，便是整个祖师堂最后，也是最重要的一座建筑了。

    韩立仰头望去，就见大殿门楹之上，挂着一块朱红匾额，上书“源远流长”四字。

    进得殿内，迎面就看到了一架高高伫立的九层供桌。

    供桌之上，摆放着一块块长方形木牌，上面描金雕花，做得十分精美，造型并非是寻常市井人家的祖宗灵牌模样，而是一种供养生者的长生牌。

    韩立略一清数之下，发现共计有八十余人，全都是该宗门的掌门和长老。

    在最下方一层供桌上，摆放着两本厚厚的金玉书册，上面还笼罩着一层金色流光。

    韩立上前略一查看，发现上面竟然还都留有封印禁制，只不过因为年代久远的关系，灵力不济，已经十分微弱了。

    他随手将之破解后，翻看了一二，便发现这两本书册，都不是什么功法秘典。

    其中之一，记录了宗门从建宗到灭门之前的经历的一系列大事，算是宗门的纪年典籍。

    而另一本，则是宗门的谱牒大典，记录了宗门从创派祖师到内外门弟子的所有名字。

    “原来这个宗门是叫清净宗啊，传承了那么久，竟然还是免不了灭门之祸……”胡小成忍不住叹息道。

    韩立闻言，不禁想起了真言门和冥寒仙府，他们不是一样，突然就遭受了无妄之灾么？

    他望向供桌最高层，目光微微一闪，忽然发现那块写有“常清流”的长生牌有些古怪，便隔空朝其猛一抓取。

    长生牌“嗖”的一下飞落而至，被韩立一把抓在了手中。

    他双目之中紫光闪烁，看了片刻后，嘴角微微勾起一个弧度，抬手在牌身上点动起来。

    片刻之后，长生牌上亮起一片青光，一枚隐藏其中的玉简，飞了出来。

    韩立拿走玉简后，抬手一挥，又将长生牌放回了原位。

    “可是宗门秘典？”胡小成在一旁看得惊奇，瞪大了眼睛问道。

    “不错。还真是他们的清净宗的功法，叫《无形录》。”韩立抬手将之放在眉心探查片刻后，点了点头说道。

    “我还担心贵客这次白跑一趟，什么宝贝都捞不着，那可不就白白花了那么大一笔钱，现在有了这秘典，我就放心了。”胡小成面露喜色，忙说道。

    韩立闻言微微一愣，嘴角也多出了一点笑意。

    他带着胡小成，将整个祖师堂又查找了一遍，发现当真再无他物之后，少女多少还是觉得有些可惜。

    不过韩立却并不觉得亏，那本《无形录》乃是修炼水属性法则之力的功法，虽然于他用处不大，不过至今还留在黑风海域的地祇化身却用得着。

    而且，之前被他收入花枝洞天的那口青铜大缸，与那株金色睡莲也明显不是俗物，光是这两者，比他之前付出的仙元石，就已经绰绰有余了。

    整座祖师堂毕竟是位于湖水之下，虽然并无风丝吹拂，却也显得凉爽异常。

    韩立带着胡小成坐在祖师堂大门的门槛上，仰头望着上方那层光幕，两人俱是怔怔无言。

    “胡姑娘，那执事长老让你跟着我的时候，是不是还嘱咐你要随时汇报我的行踪？”韩立忽然问道。

    “你怎么知道？”胡小成有些惊讶道。

    话一出口，少女就后悔了，只好又挠着头说道：

    “其实也不只是你，所有来此租住的贵客，宗门都会派一个人跟随，当然这不是强制的，可以拒绝。只不过别人都是些姿容极美的仙子姐姐，一般没人会拒绝。这次，也不知道是怎么回事，鲁长老竟然派我跟着来了。”

    “那位长老是对我起了轻视之心，不相信我能破开水府禁制，所以才让你来的。”韩立一语道破。

    “原来如此……”胡小成恍然道。

    “记住，别人可以轻视你，甚至轻贱你，你自己可不能轻视自己。我观你修行资质不错，如今还卡在元婴后期瓶颈，多半是受限于资源吧？”韩立正色道。

    胡小成不知道韩立为何提及这个，有些迷糊地点了点头。

    韩立手掌一翻，取出一只朱红小瓷瓶，递给了她。

    “我身上没有低阶修士合用的丹药，这小瓶里的，也得你到了至少合体期以后才能用。你且收好，待日后修炼有成时再服下吧。”

    胡小成闻言，愣在当场，一时间并未敢伸手去接。

    韩立见状，将小瓷瓶塞在了她的手中，抬起手指，在她的眉心一点。

    胡小成顿觉识海一震，整个人都有些飘忽，身子晃了一晃，旋即又重新坐稳，才发现韩立的手已经收了回去。

    她迷迷糊糊地在识海里一探查，才发现脑海里竟然多出来了许多文字，竟赫然是那部名为《无形录》的功法。

    “贵客你……”胡小成身子一震，猛然站起，惊讶得说不出话来。

    “接下来过不了多久，这座三江湖就要被整个翻起了。”韩立神色一肃，也从门槛上站了起来，缓缓说道。

    “前辈租下这座水府，莫非是要做什么大事情吗？”胡小成改了称呼，问道。

    “不算什么大事，等人而已。”韩立淡然说道。

    “是朋友吗？”胡小成试探问道。

    “仇敌。”

    “啊……小仆能帮你做些什么？”胡小成眉头紧蹙，问道。

    “我已除了梳流宗留在你身上的印记，你之后立即离开梳篦山，能走多远就走多远，以后好好修行，不要再回这里了。”韩立徐徐摇头，说道。

    “前辈，你为何要待我如此？”胡小成一想到自己的低微道行，就有些赧颜道。

    韩立看了她一眼，叹息一声，说道：

    “算是补偿对另一个姑娘的愧疚吧……”

    胡小成见韩立神色有些黯然，也莫名觉得有些难过起来。

    “既然如此，他日若小仆修道有成，再来报答前辈恩情。”小姑娘思量片刻之后，朝着韩立长揖到底，恭敬说道。

    “走吧。”韩立笑着说道。

    胡小成再次躬身施礼，然后才飞身而去。

    待其身影消失之后，韩立身旁才忽然有一道波动荡漾，啼魂的身影从中浮现而出。

    “主人，你就不怕他转头就去梳篦山告发你，去请赏吗？”啼魂有些迫不及待的问道。

    “我看人的眼光，何时这么不准了？”韩立笑了笑，说道。

    啼魂闻言，也笑了笑，不再言语。

    “即便她真的让我失望了，也无所谓。我不做任何掩饰，以本来面目至此，还在梳流宗那里留下真名，不正是希望仙宫的人，知道我在这里吗？”韩立话锋一转，悠然说道。

    “这次定叫他们有来无回。”啼魂点了点头，说道。

    “好了，既然决定开门迎客，就要好好布置一番，可不能失了礼数。”韩立拍了拍手，说道。

    说罢，他便转身进了祖师堂。

    ……

    半个月之后。

    三江湖畔的梳篦山上，一艘十丈来长的白色飞梭，闪烁着熠熠灵光，悬停在山崖上空。

    飞梭上站有四人，为首的是一名身着白色锦袍的中年男子，其身后依次跟着一名长鼻老者，一个彩衣少年和一位黑袍大汉。

    他们自然正是东方白和陶基一行四人。

    在几人身下的山峰上，站着一名身着青翠纱袍的俊逸青年和一名圆脸老者，前者乃是如今这梳流宗的掌门，后者却是之前接待韩立的那名执事。

    此刻，两人脸上皆是挂着略带谄媚的笑意，望着那高高在上的四人。

    “那人在此的消息，你们除了禀报仙宫之外，可曾外泄？”东方白俯视着两人问道。


------------

第一千零一十八章 找上门来

    “回禀仙使，鲁长老向我汇报之后，我便觉得事关重大，立刻将消息封锁了。如今整个宗门上下，也就只有我们二人知道，此外为了防止打扫惊蛇，我们连目前租住在湖中水府的其他修士都隐瞒着，并未让他们提前离开。”身为梳流宗掌门的俊逸青年忙说道。

    “如此便好，这样就不用费力灭了整个宗门了……”东方白点了点头，若有所思的说道。

    俊逸青年与圆脸老者闻言，眉头紧皱着互相看了一眼，都怀疑自己是不是听错了什么，眼中满是狐疑之色。

    然而，不等他们想清楚，就突然发现自己身躯一僵，竟是半点动弹不得了。

    两人全身上下，也就只有眼珠还能转动，朝着对方身上看去，就惊骇地发现，彼此身上不知何时，竟然都生出了一层绿色的滑腻青苔，上面无枝无干的生出了一朵妖冶大花。

    “不……”

    随着青年一声痛苦嘶吼，那朵妖冶大花盛放开来，其上颜色变得血红一片，表面甚至凝出几滴晶莹露水，看起来简直娇艳欲滴。

    相比之下，包裹在青苔中的两人，就好似被抽干了生命力一样，皮肤之上水分尽失，只是几个呼吸之间，便化作了两具干瘪丑陋的狰狞干尸。

    东方白面无表情地瞥了一眼之后，扭头问道：“吕长老，那人气息还在此处吧？”

    “仍在此处。”那长得好似耗子成精一样的削瘦老者，皱了皱鼻子，说道。

    “只要他还在，那就好。”东方白笑着点了点头，说道。

    陶基目光落在远处那片辽阔水域上，眼神有些晦暗不明，心中却不知为何，隐隐有些不安。

    “陶基，你有什么话，但说无妨。”东方白将陶基的神情变化尽收眼底，问道。

    “宫主，就韩立此人过往来看，绝非麻痹大意之辈，这次为何留下这么明显的踪迹，令我们追踪至此，我看这其中怕是有什么蹊跷。”陶基闻言，如此说道。

    “陶长老莫非是给上一次的事情，吓破了胆子，怎的如此小心？如今可是东方宫主亲自出马，还能让他跑了不成？”黑袍大汉讥笑一声，说道。

    “黑刀，陶长老所言也并非没有道理，我们谨慎些便是。”东方白却是一摆手，说道。

    陶基闻言，忙施了一礼。

    一语说罢，东方白手掌一挥，白色飞梭骤然穿行而出，瞬间就来到了三江湖上空。

    “就是那片水域。”吕云指了指湖面一处，说道。

    “宫主稍等，待属下劈开此湖，好逼那厮现身。”黑刀说着，便将背后的鬼头大刀摘了下来，握在了手中。

    “不用，登门是客，岂能还没进门就大打出手？”东方白拦下他，淡淡一笑的说道。

    说罢，他抬指在虚空一点，指尖上便有一道青光迸射而出，一闪即逝的飞入了湖中。

    只见那青光入水，便如蛟龙入海，剧烈旋转地朝着水下那片光幕区域俯冲而去。

    原本还算平静的湖水，顿时掀起滔天巨浪，湖中顿时浮现出一个巨大无比的螺旋空洞，直通湖底鬼愁水府所在。

    与此同时，一道青色灵域笼罩而上，将湖水动荡的区域全都包围了起来，如同一座牢笼一般禁锢在了其中，所有波动便只限于灵域之内。

    灵域之外，依旧风平浪静，即使有人好奇围观，也无法视清灵域内的景象。

    那道蛟龙般的青光，如铁骑凿阵一般冲撞在了白色光幕之上，发出一声震天轰鸣，白色光幕应声而裂，那座伫立着清净宗祖师堂的小山包，也随之显露而出。

    此刻，韩立正与啼魂坐在院中石桌旁，手中酒杯给震得微微一抖，当中琥珀色的仙酿酒水却并无半点溅出。

    “阵仗倒是不小，看样子你此前的猜测没错，是那位东方宫主亲至了。不过，太乙境巅峰修为就敢如此张狂了吗？”韩立看了一眼上空，笑着说道。

    说罢，他将手中酒水分三次倾倒干净，一收酒杯，从石凳上站了起来。

    这时，四周湖水似乎给一股奇异力量禁锢住了，围绕着小山包上方区域豁开一道漩涡，自顾旋转着，并不朝着中央落下来。

    东方白等四人御空而至，悬浮在小院上空，居高临下地俯视着韩立与啼魂二人。

    “韩道友，久闻大名，今日才得见，真是幸会了。”东方白上下打量了一眼韩立，似乎并未发现有什么特别之处，淡淡一笑的说道。

    “啧啧，韩某何时如此有名了，竟可以令堂堂金源仙域一宫之主跟在屁股后边追着跑了这么久，真是荣幸。”韩立没有丝毫客气，嘿嘿一声的说道。

    “大胆贼子，竟敢如此跟东方宫主说话？”一旁的黑刀闻言，勃然大怒。

    “怎么，我说错了吗？那你来说说，韩某该怎么和一个丧心病狂，滥杀无辜的一域之主说话。”韩立冷冷的瞥了他一眼，淡淡说道。

    黑刀双目寒光一闪，就欲上前。

    东方白只是侧目看了他一眼，后者便牙关一咬，忍住了冲动。

    身材削瘦的吕云双眼微眯，看着韩立，面露沉吟之色。

    韩立视线落在其身旁那名俊俏少年身上，有些意外的说道：“陶长老，没想到这么快我们又见面了。不过既能侥幸逃得一线生机，就该惜命啊……”

    陶基注意到韩立落在自己身上的视线，不禁咽了口唾沫，觉得口舌有点发干，双目之中凶光翻滚，却也没多说什么。

    “韩道友，以我等的身份地位，何须在意那些蝼蚁的性命？言归正传，只要你肯交出那件东西，我能考虑放你一马，甚至引荐你加入九元观。你看如何？”东方白哈哈一笑，说出了自己此行的目的。

    韩立一听到“九元观”三字，立即就明白过来其口中所指的“那件东西”是何物了。

    他瞳孔微微缩了缩，也懒得去掩饰自己怀有掌天瓶一事，反正今日这几人，他本就没打算放走任何一个，否则一旦泄露出去半点风声，后面的麻烦将是无穷无尽的。

    此前出于各方面的顾虑，他还不想与这些仙宫势力正面冲突，但并不代表他就真的怕了，如今既然对方三番两次的触及自己的底线，还如如影随形的到处追杀自己，那就说不得要和对方好好算一算账了。

    “奉劝道友一句，还是莫要和天庭作对，毕竟敬酒总比罚酒好喝。若是道友愿意的话，从此大可以高枕无忧，安心修行。以阁下的资质，只要有足够多的资源，问鼎大罗境只是时间问题罢了……”东方白见韩立沉吟不语，又说道。

    “看来阁下不仅喜欢追在别人屁股后面跑，废话也着实不少，就像放屁一样。韩某不知道你究竟要什么东西，也懒得知道，此外，韩某虽好酒，但只要是你的酒，韩某一概不喝。”韩立出言打断了东方白的话，懒洋洋的说道。

    “看来道友是铁了心的要和天庭过不去了，可惜，可惜……既然道友不喜欢敬酒，那就只能送一杯罚酒吃了。”东方白叹了口气，不无遗憾的说道。

    其话音刚落，早已经忍耐多时的黑刀，身形带着一连串残影的一掠而出，手中鬼头长刀蓦的出鞘，刀身之上血色符纹大亮，一片阴晦乌云从中涌出，朝着祖师堂纵劈而下。

    只听一声铮鸣传来，鬼头大刀上爆射出一道明晃晃的千丈刀气，直接划破了天幕，当空落下。

    滚滚阴云随之汹涌而下，一头头模样狰狞恐怖的巨大鬼物从中浮现，全都是一副急于噬血的狂躁模样，遮天蔽日地朝着韩立与啼魂二人笼罩了过来。

    韩立面对黑刀声势浩大的一击视若无睹，只是扭头看了一眼啼魂，嘴角有些藏不住笑意。

    “自从转醒过来之后，腹内一直觉得有些空乏，倒是没想到，仙宫之中竟然还有这样级别的鬼道修士，倒真是……一顿大餐。”啼魂伸出舌头舔了舔嘴唇，跃跃欲试的说道。

    “别吃太急，注意消化。”韩立笑着点了点头，说道。

    啼魂应了一声，身形爆射而起，如同陨石倒掠，竟是直接迎着那股看似势不可挡的万鬼刀气冲了上去，一下子就砸入了阴云之中，消失了踪迹。

    刀气下落之势顿时一止，然后便没了动静。

    东方白目光微微一闪，有些疑惑地看向黑袍大汉。

    “这……”后者也有些发懵，他也从来没见过如此送死的。

    不等他想明白，神色便不禁陡然一变，脸上神情变得异常惊恐起来。

    东方白这时也察觉到了古怪，目光朝着阴云当中望去。

    只见方才还气势汹汹的诸般鬼物，此刻却像是见了鬼一样，纷纷挣扎着，想要从阴云刀气之中逃离，奈何其自身根本就束缚在刀身之上，自然无法逃离。

    紧接着，就见滚滚阴云之中，有两道怪角从中穿刺而出，后面紧跟着露出一颗巨大无比的巨猿头颅，其獠牙毕露，眉心之上皮肉分裂，从中露出第三只血红妖目，背后更是突起刺出三根黑乎乎的骨刺，周身乌黑毛发如钢针一般倒竖，浑身阴气逼人。

    相比那些食人恶鬼，眼前这头异兽明显更像恶鬼。

    “不对！这是……刑兽！”东方白目光一闪，惊呼出口道。

    到了此时，黑刀自然也已经认了出来，心中叫苦不迭，实在是没想到会遇到这等天生克星。

    他连忙一掐刀诀，想要让手中鬼头大刀归鞘。

    然而，那刑兽却哪里会善罢甘休，眉心竖目血光大作，从中喷涌出来一道血色红光，化作一道巨大的血色锁链，朝着那些鬼物穿梭而去。


------------

第一千零一十九章 请君入阵

    刑兽本就是世间一切阴邪鬼物的克星，更何况是如今的啼魂，历经了此前的一系列生死磨砺，更是今非昔比。

    与其眉心竖目相连的血色锁链，就好似一截巨大的钢鞭呼啸而至，所到之处势如破竹，任那一头头狰狞鬼物看起来如何凶狠异常，胸膛却如朽木般被纷纷刺穿，宛如串糖葫芦一样被串了起来。

    “滋啦啦”

    伴随着一阵电流之声响起，一道道血色电弧从锁链上喷涌而出，瞬间将阴云中盘踞的数千头鬼物击成粉碎，化作了缕缕黑色烟雾。

    下一刻，只见刑兽鼻头一皱，一道霞光飞卷而出，将这些鬼物所化黑雾一卷之下，全都吸入了腹中。

    黑刀惊骇之余，手中长刀刚刚抽回半截，就给那血色锁链追上，如灵蛇般缠了上去。

    一时间血色电弧大作，无数电光劈打在刀身之上，发出阵阵尖锐声响。

    黑刀顿时也如遭雷击一般，只觉得神魂好似在油锅中烹炸一般，口中发出阵阵痛苦嘶吼。

    就在这时，其手臂之上忽然有一道墨绿光芒亮起，一根根清翠藤蔓从中生出，纷纷朝着其握刀的那只手蔓延而去，一直缠绕到了刀身上。

    那些青翠藤蔓上似乎有着一股奇异的法则之力，在被血色电弧击中之后，竟然能够迅速复原，丝毫不受影响地刺入锁链与刀身间的缝隙，将之一点一点剥离了下来。

    黑刀只觉得压力骤减，连忙稳住神魂，将手中长刀收归入鞘，刀身上所带出的阴云，已经损失了一大半。

    “多谢宫主出手……”

    虽然损失惨重，但能够捡回一条性命，黑刀已经十分知足，忙向方才出手相助的东方白出言致谢。

    但他嘴边的话还没说完，就感到身后一阵劲风骤然袭来，顿时大感不妙。

    在其不远处的吕云最先发现不对劲，因为韩立的身影蓦的从原地消失，接着便鬼魅般出现在了黑刀身后，其心惊之下，本能地往后暴退而走。

    韩立闪身而至后，未及黑刀做出丝毫反应，便一掌探出的直接扼住了其脖颈。

    黑刀双目瞪圆，半张的口喉中发出几声不明所以的声音。

    韩立却没有再给他说话的机会，目光盯着东方白，五指一用力，“喀吧”一声，便拧断了黑刀的脖子。

    东方白被这一举动触怒，抬起一只手掌，便朝着韩立拍了过来。

    虚空之中，丝丝缕缕天地灵气都好似被其自行摄取了过去，瞬间化作无数儿臂粗细的青色木扦，纷纷朝着韩立突刺而去。

    然而此时的韩立早已经松开手掌，体内真言宝轮逆转，从反应最慢的陶基身侧一闪而过，却并未出手伤他，朝着祖师堂前的广场上落了下去。

    黑刀的尸身当空坠落，其天灵盖上刚有一道乌光亮起，里面藏着的元婴小儿还来不及遁逃，就被刑兽的一只巨大鬼爪抓住，囫囵个地扔入了血盆大口中。

    陶基目睹了这一切，最初的惊恐顿时放大了数倍，竟跌跌撞撞朝着下方海域落了下去。

    吕云则是神色阴沉地飞到了东方白身侧不远处，一身气息内敛，全部心神都落在了韩立身上，身外一层灰色灵域只笼罩着方圆百丈范围，严密防备着他那不知如何做到的突刺袭杀。

    才一交手就损失一员大将，这让东方白心中惊怒交加。

    惊得自然是韩立的修为，怒得则是觉得颜面受损。

    其五指成爪，在身前一握，虚空之中一阵挥舞，那些凭空出现的无数木扦便聚拢一起，化作了一头数百丈长的木扦巨龙，朝着韩立张口撕咬了过去。

    “木头搭成的东西也敢用来杀敌，这该不是三岁稚童的木偶玩具吧？”韩立一边出言嘲讽，一边却暗自握起一拳。

    其一身拳意和星辰之力凝聚一处，掌心之中风雷大作。

    “轰”的一声巨响。

    韩立一拳挥出，拳端星辰之力爆发，炸开一片耀眼夺目的白光。

    那头木扦巨龙撞击在白光之上，一连串的砰砰巨响不断，所化木扦尽数崩裂，化为了齑粉。

    炸裂开来的木扦碎屑，几乎遮蔽了半片天空，东方白的身影却骤然从中一闪而出，抵近韩立之后，并指朝前看似轻描淡写的一点指。

    “嗤”的一声微弱蚊鸣之声！

    其指尖一道青光骤然一闪，化作一杆墨绿色的盘龙木枪，朝着韩立心口直刺而下。

    木枪之上有一道苍龙虚影盘旋，爆射而出时，裹挟起一阵狂暴劲风，引得四周虚空都为之一阵扭曲。

    韩立眼见于此，并不避让，只是抬手在虚空一挥。

    其身侧一阵波动涟漪荡漾开来，一柄青竹蜂云剑一闪而出，剑尖直指盘龙木枪。

    两者针尖对麦芒一样，狠狠撞击在了一起。

    只见青竹蜂云剑上符纹一闪，一道金色电光顿时喷涌而出，“滋啦”炸响！

    木本惧雷，盘龙木枪被这金色雷光劈中之后，顿时冒起一股黑烟，炸裂了开来。

    “阁下堂堂一宫之主，莫不是只有这点能耐，可着实令人失望。”韩立嘿嘿一声道。

    东方白闻言，脸上的暴怒神色忽然收起，反倒是恢复了平静。

    其身形一跃，缓缓降落在了祖师堂前的广场之上。

    “行了，自打我出现，你就一直出言激我，不就是想引我到这广场上来，好进入你提前的法阵当中。虽说不是如你计算那样盛怒而入，我终究是进来了，那就来看看，你究竟能奈我何？”东方白看向韩立，淡淡一笑的说道，颇有几分明知山有虎的傲然之姿。

    “哈哈……东方宫主，韩某算的可不是你不堪讥讽，盛怒而入，而是你刚愎狂妄，自负而入。既然来了，就别走了。”韩立朗声笑道。

    他一语说罢，手上法诀一掐，祖师堂所在的整座小山包都随之一震，四周湖底隆隆作响，四尊小山一样高的宝相庄严的怒目金刚从地下缓缓升起，手中各自擎着一把宝伞，一柄仙剑，一轮宝镜和一头凶蟒。

    怒目金刚据守四方，持伞一人，浑身青紫，手中宝伞上绽放有七彩霞光，飞射如高空中后，便有万道光线铺洒而出，如同一张宝顶光幕，将整个小山包笼罩了进去，霞光覆盖之处，天地元气流动顿时停滞，一切术法神通禁绝。

    东方白身处其中，顿时觉得四周天地灵气一紧，再也无法为自己所调用。

    不过，他的表情没有丝毫变化，根本不为所动，修炼木属性法则之人，体内自成一天地，仙灵力生生不息，本就比其他修士雄浑，更是不怕此种手段。

    然而就在此时，他的目光忽然一闪，瞥到一道光团朝着自己映照而来，心神微微一紧，一个闪身，从原地横移开来百来丈。

    当他再次回头之时，就见那白光映照之处，地面转身骤然破碎，陷下去一个方圆三丈有余的漆黑大洞，里面砖石破碎，尽成齑粉。

    他目光一转，便看到是那浑身靛蓝的持镜之人，手中宝镜光芒熠熠，如大日悬空，当中映射出的光芒，所到之处空间皆是一阵剧烈扭曲。

    方才他若是中招，以其仙人体魄，也必定分筋错骨，肢体断裂。

    不等他思量清楚，那浑身赤红的持剑之人，和浑身黝黑的操蛇之人便同时发难。

    宝剑之上符纹大亮，一团团五彩火焰从中飞射而出，如流星火雨一般飞落而来，凶蟒浑身鳞片炸起，口中青雷紫电翻滚不已，如瀑布一般倾泻而下。

    若说那宝镜白光犹有闪躲之机，这火雨电瀑就全无规避之隙了。

    “雕虫小技，也敢卖弄？”东方白口中冷哼一声。

    其双手一擎，口中吟诵不断，做出托天之势。

    身上便有青光如火山喷发一般冲天而起，一棵巨大无比的苍翠古木虚影浮现而出，树冠亭亭如盖，遮蔽在其头顶之上，将那火雨电瀑全都挡了下来。

    虽是虚影，那苍翠古木树冠，在被火焰和雷电击中之时，竟然也熊熊燃烧了起来。

    只不过其燃烧时虽火势凶猛，树冠却好似在不断重生一般，方一烧毁，便能恢复原状，那速度竟好似更快一筹。

    哪怕是那宝镜白光映照而下，依旧也无法攻破树冠防御分毫！

    “韩道友，莫非这就是你凭借的压箱底手段？若真是如此，那可真要叫我失望了。”东方白嗤笑道。

    他的话音刚落，就忽然感到一阵恍惚，眉心前方似有一道晶光闪过，未等他看清时，那道晶光已经化作一柄小剑，蓦地刺穿他的眉心，钻了进去。

    东方白顿觉脑中一阵尖锐疼痛，识海里好似掀起了狂风巨浪，身躯也随之剧烈一震，身后喷薄而出的青光也随之一颤，收歇了下来。

    那棵巨大的青光树影，也在此时消散开来，漫天火雨和雷电瀑布随之倾泻而下，瞬间将其淹没了进去。

    “轰隆隆……”

    一阵阵轰鸣之声连响不断，青紫雷电与五彩火光交汇一处，映得整个祖师堂广场熠熠生辉。

    “宫主……”正联手吕云与啼魂所化刑**手的陶基见状，不禁惊叫道。

    “陶长老，做好你该做的事情，宫主那边用不着你担心。”吕云双手在虚空之中挥动，十八杆赤红铁旗在空中飞舞不断，围向啼魂。


------------

第一千零二十章 反制

    吕云话音未落，广场上的火焰和雷电已经逐渐落幕，东方白的身影重新浮现而出。

    只是此时的他，哪有此前那般举棋若定的从容之态，整个人已然变作了一个浑身焦黑，好似火碳一样，冒着滚滚黑烟的枯木桩。

    不过焦炭模样的东方白，浑身泛着点点赤红星火，偏偏胸膛处还有一团绿色光芒闪烁不定，其中更有丝丝缕缕绿色光芒，化作一条条细线，如同血管脉络一般蔓延向周身各处。

    绿线所过之处，便有一道强大的生命气息蔓延，令其看似已经完全没了生机的躯干重新焕发生机，竟然逐渐恢复起来。

    这时，只见韩立的身影一闪而至，手掌并指如刀，横切而过。

    东方白焦黑的头颅，立即便“骨碌碌”地滚落在了地上，被他一脚下，化为了碳粉。

    与此同时，一柄青竹蜂云剑也随之浮现而出，从那具焦黑残尸的胸口一穿而过，当中释放的金色电流，瞬间就将那团翠绿光芒击成了粉碎，如萤火一般消散开来。

    韩立持剑而立，脸上没有任何轻松神色，反而是眉头蹙起，有些疑惑地望向身旁不远处。

    只见那里石板地缝当中，生着一株柔弱无比的野草，随风轻轻摇曳着。

    其上忽然有一片绿光暴涨开来，野草便开始飞快长高，叶瓣伸展之下，竟是在眨眼间便化作了人形。

    观其模样装束，正是东方白！

    “木之法则，真是有点意思……”韩立目光微微一闪，笑道。

    “韩道友这些小打小闹，我也看够了，差不多该收尾了。”东方白冷冷的说道。

    其话音刚落，手掌轻轻一搓，笼罩在外面的青色灵域忽然华光大作，其内虚空中浮现出无数青色光点，一股令韩立都感到心悸的木属性法则之力，从中传递开来。

    韩立见此情形，瞳孔微微一缩，下意识的朝后方急退而去。

    “森罗……万……象！”东方白一声轻喝，声音竟然有些飘忽不定起来。

    只见虚空之中，一株株不知根系何处的粗壮枝蔓，从青色光幕内凭空生出，朝着虚空之中延伸蔓延，一株株百丈巨木也都纷纷拔地而起，瞬间就将整个清净宗祖师堂给掀翻开来。

    这一片本是湖底的区域，竟是在瞬息之间天翻地覆，化作了一个林木丛生的莽林景象。

    驻守小山包四周的四尊怒目金刚，被一株株飞快长大的藤蔓缠绕，被一片片蔓延生出的青苔包裹，竟是很快就被掩埋，与韩立失去了联系。

    另一边，就连化身刑兽的啼魂，也被一株株生有金色纹路的特殊藤蔓缠绕，给困在了原地，挣扎不已。

    韩立虽然在发现不对劲之时，便已退出了数百丈之遥，但仍是给无处不在的青苔覆盖住了脚背，整个人都好似化作了一株植物，长在了地面上，丝毫无法动弹。

    “造物境的灵域见过不少，这样的……倒真是令人叹为观止啊。”韩立身陷囹圄，瞥了一眼啼魂，见她虽被困住但暂时无恙，心中微微一松。

    “宫主若非一心苦炼灵域，如今又何止太乙巅峰境界？不过话说回来，整个金源仙域，又有谁真敢只拿他当太乙巅峰修士呢？”吕云见状，嘿嘿一笑，说道。

    陶基神色一变再变，心底对东方白越发敬畏起来。

    “韩道友，其实不论你交不交出那件本就不属于你的东西，都没什么差别。”东方白缓缓走向韩立，笑着说道。

    “这一点你不说，我也知道。”韩立淡然道。

    他说话间，暗自催动了一下体内的仙灵力，却发现仙灵力才一鼓动而起，就瞬间被身上缠绕着的金纹藤蔓，吸收了个干净。

    此刻，莫说是运转功法，就连真言宝轮都无法唤出。

    他暗自握了握拳，发现体内星辰之力同样也会被吸取，只是速度慢上了许多。

    “别白费力气了，困在我的灵域之内，你的一切就都属于我。待我一点一点抽干你的仙灵力后，你这具强大到不像话的肉身，也该化为我这灵域中的养料，至于你的元婴，也要做我的奴仆，此生此世将供我驱使。”东方白走到近前，笑意越发浓郁起来。

    其目光落在韩立脖颈处，见那里有细绳缠绕，便欲探手到其胸前衣衫内。

    但就在此时，韩立的声音蓦然响起：

    “我的东西，你最好别碰！”

    一语说罢，他周身血光骤然一盛，天煞镇狱功运转而起，身形骤然暴涨，立即化作了三头六臂的巨魔形象。

    东方白感受到其身上传来的古怪气息，心中没来由的微微一凛，身形暴退。

    其一边与韩立拉开距离，一边掐动法诀，其灵域之内的无数藤蔓便纷纷朝着韩立狂涌而至，将他整个身躯都缠绕淹没了进去。

    韩立一步迈出，那些缠绕在身上的藤蔓便纷纷断裂开来，根本无法阻止到他。

    东方白见状，双手猛然一挥，其灵域之内剧烈震动，一棵棵参天古树上青光荡漾，竟是纷纷化作了十八个身高百丈的木甲巨人，手里握着巨大的盘龙木枪，朝着韩立冲了过来。

    那些木甲巨人身上全都蕴含着浓郁的木属性法则之力，手中蟠龙木枪刺出之时，枪尖之上便有一道道螺旋青光凝聚，撕扯着四周虚空朝着枪尖处扭曲过来。

    韩立六臂齐挥，或握拳，或探爪，根本分毫不惧，不过十数息间，就将八具木甲巨人击毁，身形更是冲出包围，高跃而起，朝着东方白砸落而下。

    然而此时，东方白早已站定，其身上青光熠熠，四周无数青藤缠绕而至，汇集于其身上，将之淹没了进去，竟然也化作了一个身高十数丈的木甲巨人。

    只不过，其全身木甲上遍布金纹，除了蕴含有极为浓郁的木属性法则之力外，竟然还充满了一股浓郁的生命气息。

    眼见韩立当空砸落，他左手一扬，手中一截金纹长鞭呼啸而出，缠绕在了韩立腰身之上，猛地朝下一拉，另一只手握着一杆金纹木枪，朝着韩立心口直刺而去。

    韩立腰身被缚，顿时觉得体内血气之力竟如江河决口，疯狂朝外倾泄而去，若非他体魄之强实在惊人，早就该支撑不住了。

    他龙爪巨手身前一探，就想抓住那金纹木枪，结果那枪尖之上骤然炸起一团青光，威力之巨远超想象，竟是直接震开了他的巨手，刺中了他的胸膛。

    只听“轰”的一声巨响！

    金纹木枪之上一股磅礴无比的仙灵力汹涌而出，在枪尖处绽放出一团耀眼的青金光芒，轰然炸裂开来。

    一团狂暴气浪从中冲击而开，朝着四面八方扩散开来，直冲得整个灵域都随之震荡不已。

    吕云与陶基二人远远看着这一幕，心中更是惊骇无比。

    而被金文藤蔓禁锢住的啼魂，此刻体内大部分仙灵力都被吸取干净，已经重新化作了人形，一张小脸有些苍白，望向韩立这边，眼中有些担忧神色。

    然而，待所有气浪消散开来之际，韩立的身影却是纹丝不动地站在原地，胸膛上还顶着那杆金纹木枪。

    “这……怎么可能？”东方白见此情形，心中一紧。

    “听说与东方宫主对敌，不可以太乙巅峰视之，可你即便有大罗之能，又如何？”韩立金猿头颅带着狞笑，口吐人言的说道。

    他如今的这副身躯，在同时动用血脉之力和天煞镇狱功时，强悍之处远超寻常大罗修士，东方白虽然灵域强大，但终究力有不逮。

    韩立一语说罢，身形倾轧而下，直将金纹木枪逼得弯折，一手扯起缠在腰身上的金纹藤鞭，反将东方白拉扯了过来。

    其六臂握拳，出拳如雨，密集地砸在那木甲巨人身上。

    “轰轰轰……”

    一连串爆鸣之声不断传来，整片青色灵域巨震不已。

    东方白所化的木甲巨人身上青光爆闪，不断阻击着韩立重拳的砸落，却只能堪堪挡下一半，不一会儿就被砸得碎屑横飞，破烂不堪。

    吕云与陶基对视一眼，两人眼神中便只剩下了恐惧。

    以他们的实力，根本不足以参与这样的战斗，光是韩立那倾尽肉身之力砸落地拳头，他们就承受不起。

    不一会儿，东方白的身影从破碎的木甲巨人中显露而出，被韩立一把抓在了手中。

    “你千不该，万不该，不该把事做绝，那青狐城不过一介小族繁衍生息之地，你为何不肯放过一马？”韩立三个真灵头颅同时开口，声如黄钟。

    “原来是为了那些蝼蚁啊，他们……”

    “噗……”

    东方白话还没说完，便被韩立一拳攥紧，捏成了粉碎。

    等了片刻，鲜血从韩立的指缝流淌而出，却不见有元婴飞逃而出。

    他将那具已经扭曲变形的尸身扔在了地上，身形逐渐恢复如常，眉头紧蹙着朝陶基两人那边望去。

    只见两人身旁的一株青苗上青光涌起，逐渐涨大，化作人形，却是又一个东方白。

    至于韩立脚边那个，已经被青色藤蔓吞没了进去，周身包裹着青苔，融入了地下。

    “看来今日注定无果，想要独占功劳是不行了。韩道友，咱们后会有期。”重新显化人形的东方白，面色有些阴沉，缓缓说道。

    “想走？迟了。”韩立冷哼一声，说道。

    话音刚落下，一层金色光幕瞬间扩张开来，在那青色灵域之内，一层更为耀眼的金色灵域浮现而出。


------------

第一千零二十一章 上禀

    “时间灵域！”

    东方白目光四下一扫，心中一凛。

    下一刻，他二话不说的收起青色灵域，双手一扯陶基和吕云，身形爆射而起，冲向高空。

    失去了灵域禁锢的湖水，立即倒卷而回，朝着中央汹涌而至。

    只见东方白三人周身之外，笼着一层耀眼的青色流光，与金色灵域剧烈摩擦着，竟是将大部分时间法则之力抵消掉，速度并未受到多少影响地飞遁而去。

    “今天你们一个也休想离开！”

    韩立口中一声大喝，体内真轮瞬间逆转，身形一闪之下，就出现在了三人头顶上方。

    东方白见此情形，眼中闪过一丝狠厉，两只手掌分别一拍陶基和吕云的后背，竟是将两人分别打向了上方的韩立，和下方的啼魂。

    陶基和吕云皆是大惊，此刻才发现自己竟然根本无法动弹，就连张口呼叫都无法做到。

    韩立眼见陶基朝自己撞击而来，抬起一掌就朝前拍去。

    后者此时却是惊恐的发现，自己的小腹突然急剧鼓胀了起来，而在他的小腹肚脐处，不知何时，已然悄悄长出了一截青翠欲滴的小小幼苗。

    韩立手掌尚未触碰到他时，一声剧烈爆鸣便响了起来。

    陶基的腹部膨胀到了极点，轰然炸裂了开来。

    由于是元婴自丹田内爆炸，威力之大简直匪夷所思，饶是韩立不及防下也被炸得倒飞了出去，伸出的那只手掌也变得血肉模糊。

    然而此刻，他却顾不得此，因为吕云正朝着啼魂飞砸而去。

    他全力逆转体内真轮，体内雷鹏之力运转而起，身形如电一般，爆射入湖水之下，一把抱起已经力竭的啼魂，尚未来得及飞走，便听到一声轰鸣自身后传来。

    “轰”的一声巨响。

    三江湖中一声震天轰鸣，湖底所有山峰水府纷纷炸裂，狂涌而起的水浪直达千丈，浩浩荡荡地涌向了紧邻着的梳篦山，漫流而过。

    半晌之后，两道人影从湖底飞射而出，悬立在了半空中。

    “主人，这东方白实在奸滑狠毒，为了逃生，竟不惜牺牲同伴！”啼魂脸色苍白，狠狠的说道。

    “统辖一域之主由此等心术不正之人担任，天庭内部腐朽程度，由此可见一斑。不过无妨，跑得了一时，跑不了一世，欠下的债总是要还的。”韩立摇了摇头，缓缓说道。

    “主人的意思是，我们现在……”啼魂看着韩立，问道。

    “我自会安排。你先好好休养，恢复一下再说。”说罢，韩立一挥手，打开花枝洞天，让啼魂回去休养。

    而后，他身上遁光一起，身影瞬间消失在了天际。

    ……

    金源山脉西端某处，一座连着一座宫殿坐落于山坳，山峰，甚至悬浮在半空之中，一直连绵到视野尽头。

    一道道彩虹般的光桥连接着各处宫殿，天空祥云漂浮，仙鹤飞舞，一派仙境景象。

    此处正是金源仙宫所在。

    一道绿色遁光出现在远处天际，飞射而来，速度快的骇人，瞬间便到了近处，光华一敛后，东方白的身影浮现而出，继续朝着仙宫深处飞去。

    他的面色阴沉，如同暴风雨来临前的乌云天气，说不出的难看，一路上的仙宫人员见了，除了躬身行礼，都不敢说别的。

    东方白很快来到仙宫深处，那座摆放金色传讯圆盘阵的大殿，翻手取出那面紫色令牌，迟疑良久后，还是将令牌放在了金色圆盘上，掐诀连点。

    耀眼紫光从令牌上散发而出，赫然将周围的金色法阵也染成了紫色，一明一暗的闪动不已。

    片刻之后，法阵内人影一花，浮现出一个绿色头发的女子身影。

    此人容貌看着恍如十六七的少女，面色略微有些苍白，仿佛一个养在深闺中的病弱千金小姐，但其眼眸中却透出无边的威严。

    “东方白，有何要事，竟然动用九元令催动天罗法阵给我传讯？被钦天监那些人查到，又是一桩麻烦事。”绿发少女淡淡说道。

    “见过妙法仙尊，属下刚刚得到一个有关造化晶粒的消息，不敢耽搁分毫，需要立刻向您汇报此事，情急之下才使用了九元令，还请仙尊恕罪。”东方白恭敬说道。

    “什么？你找到了造化晶粒的线索！快快细细告知于我，一个字也不要遗漏！”妙法仙尊闻言俏脸一变，立刻说道，一股庞大威压从法阵内隔空透出。

    “是！”

    东方白全身衣衫无风自动了一下，心中顿时一凛，定了定神后，忙将关于韩立与掌天瓶之事，添油加醋的述说了一遍。

    此事的缘起，自是与陶基陶羽父子脱不开干系，只是在其口中这一切都是其事先发现了一丝端倪，主动派去调查此事，反正那二人如今早已身死道陨，死无对证了。

    “那晶粒确实极有可能便是造化晶粒！好，太好了，掌天瓶终于再次出现在了真仙界！”妙法仙尊闻言，面露惊喜之色。

    未等东方白松一口气，妙法仙尊眸中寒光一闪，冷声说道：

    “只是你既然早就查到此事，为何不早上报？”

    “属下知罪！是属下贪功心切，原本想擒住韩立，夺过掌天瓶献给仙尊，却不曾想对方实力如此厉害，集合我金源仙宫所有的力量，还是不敌，请仙尊责罚！”东方白扑通一声，跪倒在了地上，满脸惊惶之色，但眼神深处却掠过一丝冷静光芒。

    他没有试图掩盖过失，有关韩立的事情，此刻恐怕已经传开，想要掩盖也掩盖不过去，倒不如痛快认错。

    当下，他便将韩立如何无视于天庭仙宫，如何嚣张跋扈半真半假的说了一通，惹得妙法仙尊面露愠色。

    毕竟在他看来，韩立目前仍在金源仙域，想要抓住对方，自己尚有大用，想来妙法仙尊不会降下太大责罚。

    “现在那个韩立，在什么地方？”妙法仙尊目光一阵闪动，面色缓和了一些，问道。

    “属下这些时日派人探查此贼的下落，暂时还没有收到消息，不过属下已经命人关闭了金源仙域所有的传送法阵，此贼此刻定然还在金源山脉附近。”东方白心中一松，连忙说道。

    “嗯，做的好。你发现了造化晶粒的消息，功劳不小，但你隐瞒此事，没有及时上报，而且擅自出手抓捕，导致对方已经有所防范，罪责又不轻。如今功过相抵，如何处置你，就看你之后的表现了。若能抓住那韩立，夺回掌天瓶，你之前犯下的过错自然一笔勾销，我会亲自为你向观主请赏。但若是让他逃出了金源仙域，等待你的下场如何，就不用我多说了吧。”妙法仙尊闻言点点头，随即又森然说道。

    “是，属下今后定然一切谨遵仙尊吩咐，抓住那韩立。只是以对方的实力，单靠我金源仙宫恐怕力有不逮……”东方白面色一紧，立刻说道。

    “放心，我会让金瀚仙宫的蓝氏兄妹带人过去助你一臂之力，你立刻派人探查那韩立的行踪，记住，这次要更加小心，不要再打草惊蛇。”妙法仙尊凝重的说道。

    “是！属下明白。”东方白面露大喜之色。

    金瀚仙宫的蓝氏兄妹大名鼎鼎，他自然久有耳闻。

    二人虽然都只是太乙后期，但他们有一门合击秘术，能够将修为短暂相融一体，达到大罗之境，两人曾经力战一位轮回殿的大罗三天三夜而不败，从此名声大振。

    就算韩立再怎么厉害，自己有此二人相助，相当于两名大罗境修士与之对敌，任其三头六臂也绝不会是对手。

    一念及此，东方白心中大定。

    绿发少女又叮嘱了几句后，便结束了对话，身影一闪的从法阵内消失。

    东方白面色一松，长呼出一口气，然后掐诀停下法阵，取回那面紫色令牌，法阵顿时恢复了原先的模样。

    ……

    天庭某处粉红宫殿之中。

    此处到处充斥着一股柔和的粉红光芒，给人一种香腻入骨的女子闺房气息。

    宫殿深处的一张精美牙床，粉红色的纱账笼罩着，一个少女坐在床上，正是刚刚结束与东方白交谈的妙法仙尊。

    牙床旁边此刻还蹲坐一头土黄色蟾蜍，此兽身躯庞大，比牙床大了许多，土黄色的皮肤上满是一粒粒粗硬的疙瘩，特异的是，此兽脸上长着六只铜铃般大小的眼睛，分列在其脸的两侧，看起来有几分狰狞。

    黄色蟾蜍虽然静伏在此，散发出的气息却异常庞大，虽然比不上妙法仙尊，却也不逊色太多。

    “恭喜主人，查到了造化晶粒的线索，只要能夺回掌天瓶，九元祖师定然会对您另眼相看，一直空缺的副观主位置便逃不出您的手心了。”黄色蟾蜍六只眼睛微眯，大嘴裂开，似乎在露出笑容一般，口吐人言的说道。

    “副观主的位置我倒不稀罕，只希望能凭借此功劳，让观主指点一二，让我顺利斩掉第二尸。”妙法仙尊淡淡说道。

    “主人说的是，无论什么时候，实力才是最最重要的”黄色蟾蜍闻言一怔，立刻说道。

    “佘蟾，你将我的命令传递给金瀚仙宫，同时，你也去金源仙域走一趟吧。”妙法仙尊默然了片刻，出言吩咐道。


------------

第一千零二十二章 独闯仙宫

    “有蓝氏兄妹出手已经足够了吧，那韩立再怎么厉害，也不过是个太乙境修士，何必再派我去？”黄色蟾蜍打了个响鼻，不以为然的说道。

    “据说那韩立修炼的乃是三大至尊法则之一的时间法则，且造诣不浅，小视不得，只有蓝氏兄妹，我不放心。你此次前去，不要让任何人知道，到了那里也不要暴露身份，躲在暗处行事，务必要一击而中。”妙法仙尊摇了摇头，说道。

    佘蟾听闻此话，面上神情不变，六只眼睛深处却掠过一丝不满。

    一个小小太乙境修士罢了，主人不仅让它这个大罗专门跑一趟，还要其躲在暗中偷袭，太小看自己了。

    “事关重大，不可有闪失，否则拿你是问！”妙法仙尊目光一冷。

    “是。我这便去传讯。”佘蟾站了起来，体表黄芒闪动，庞大身躯飞快缩小，转眼间化为一个身躯肥胖的黄脸丑妇。

    随即，丑妇身体一晃之下，化为一道黄影融入了地面，消失不见。

    妙法仙尊目视眼前虚空，随即身形一动之下，凭空消失。

    ……

    金源仙宫之中，东方白从传讯大殿走出，忐忑的神情一扫而空。

    只要金瀚仙宫的人抵达，抓捕韩立就再无问题，到时候他要将之前受的屈辱，全部向韩立讨回来。

    东方白心中拟了几十个折磨韩立的恶毒法子，大感快意。

    “来人！”

    东方白略一沉吟，扬声说道。

    话音落下，一道光芒从远处飞射而来，转眼间落在东方白身前，化为一个目光锐利的冷峻青年。

    “宫主，您有何吩咐？”

    “黑刀和吕云此次随我外出办事不利，已经陨落。寒鸦，从今日起，你便是‘暗剑’统领，将‘暗剑’中所有的探子尽数派出，同时联系潜伏在各地的暗探，务必打探到韩立的下落。”东方白吩咐道。

    “是！”冷峻青年闻言，原本无波的眸中也不禁喜色一闪，躬身答应一声。

    就在此刻，一声闷闷的声音从远处传来，脚下地面猛地晃动了一下，附近大殿也微微颤抖，发出轰隆隆的声响。

    “怎么回事？”东方白眉头微皱，双眼朝外面望去。

    “属下去看看。”冷峻青年立刻说道，正要朝外面飞去。

    就在此刻，一道遁光从远处飞射而来，瞬间落下，显现出一个半身浴血的金袍护卫。

    “启禀宫主，不好了，有人杀进宫来，我们抵挡不住。”那人满脸惶恐之色的说道。

    “什么人？竟敢到金源仙宫撒野！”东方白眸中闪过一丝怒火，身形正要飞射而出，神情却突然一动，又停了下来。

    他展开神识，朝着金源仙宫入口蔓延，面色立刻一变。

    ……

    原本富丽堂皇的仙宫入口处，此刻一片狼藉，十几座大殿坍塌，化为了废墟。

    半空之中，逾百名仙宫修士，在五名气度不凡的黑袍老者的带领下，结成了一个半月形的战阵。

    这五人无论身高，容貌都几乎一模一样，似乎是一母同胞，身上都散发出阵阵阴冷气息。

    在场的仙宫修士基本都是真仙境后期至金仙层次，那五个黑袍老者更是太乙境存在。

    各种仙器，秘术雨点般从战阵中飞出，朝着对面轰去。

    而对面却只有一人。

    那人是个青年男子，一身青袍，身周悬浮着四五十柄金色飞剑，游鱼般旋转飞舞，交织成一片密集的金色剑影，轻轻松松便将对面射来的所有攻击尽数切碎。

    与此同时，青袍男子手指轻弹之下，又有十几柄金色飞剑从其袖中飞射而出，一闪之后十几道百丈长的金色剑气浮现而出，仿佛一口口擎天神剑一般，气势惊人的直斩而下。

    剑气尚未落下，就发出雷鸣般的轰隆之声，所过之处连偌大天空仿佛都被斩开，现出一道长长的白色剑痕。

    那五名太乙境老者面色大变，当即身形变换，站成一个十字型，各自张口喷出一面黑色大旗，上面绣着一条狰狞黑龙图案。

    五人两手齐齐掐诀挥动，黑色大旗呼啦展开，变大了数倍，猎猎作响。

    大片粘稠如液的黑气从黑旗中滚滚涌出，形成一片巨大黑云，朝着那些剑气席卷而去，所过之处虚空如同被腐蚀一般嗤嗤作响，连连颤抖。

    旁边的那些金仙修士眼见此景，如避蛇蝎，立刻朝着后面退去。

    “魔气！”青袍男子眉梢一挑，十指连动。

    金色剑气表面嗤嗤一响，浮现出一道道粗大金色电弧，散发出一股正气磅礴的雷电法则，斩在黑云之上。

    浓郁黑云剧烈翻滚，立刻发出惊天动地的滋滋巨响，如同遇到克星一般，化为无数股黑烟飘散消失。

    那些金色剑气瞬间将撕裂了黑云，斩向了后面的五名太乙境老者。

    五人面色剧变，体表黑气一闪，高大的身形突然间在爆响中急剧缩小，瞬间尽数变成了一个三尺来高的侏儒，朝着旁边电射躲闪，速度陡增了不少，险险躲过了那些金色剑气。

    金色剑气也没有追击五人，顿时落在后面那些真仙及金仙之中。

    “啊啊啊！”

    凄厉的惨叫声响起，剑气在人群中掀起一道道血浪，残肢断臂乱舞，真仙境修士无一幸免，此外还有足足三分之一的金仙修士陨落而亡，剩下的金仙修士大骇，纷纷朝着四面八方亡命而逃，半月战阵顿时分崩离析。

    韩立如今修为大进，青竹蜂云剑的威能也水涨船高。

    五名太乙老者此刻身体“咔咔”一响，恢复了原样，看到此景，面上露出暴怒之色。

    周围那些金仙修士可都是金源仙宫的基石，如今一下被灭掉了三成。

    “阁下究竟是谁？竟敢如此屠戮我金源仙宫之人！等着天庭无穷无尽的通缉追杀吧！”五名老者中的一个怒喝道。

    青袍男子面无表情，似乎没有听到那人的声音，再次抬手一弹。

    那十几道剑气一颤之后再次射出，化为十几道幻影，朝着其他金仙修士追去，转眼间又有数名金仙修士被洞穿，凄厉惨叫而亡。

    五名太乙境老者面色铁青，目光朝着仙宫深处望去，似乎在等待什么，但却什么也没有发生。

    “啊”“啊”两声惨叫，又有两人被洞穿而亡。

    五人面色更沉，正要不顾一切的扑上时，十几道耀眼绿光从天而降，化为十几条绿色大蛇。

    这些绿色大蛇速度极快，而且灵活无比，庞大身躯分别卷住了一道金色剑气。

    一根根丝带状绿气从大蛇身上飞出，缠绕向凌厉刚烈的金色剑气。

    金色剑气震颤，电弧窜动，那些绿色丝带立刻崩裂，但更多的绿气从大蟒身上飞出，继续缠绕而上。

    断一根，生三根，断十根，生百根！

    几个呼吸之间，凌厉无比的金色剑气光泽黯淡了不少，大小也缩小了很多。

    无数绿色丝带密密麻麻缠绕在剑气上，隐隐有形成一个巨大蚕茧，将其包裹在里面的感觉。

    青袍男子目光微闪，手中掐诀一挥。

    金色剑气陡然缩小，化为一柄尺许大小的金色小剑，凌空一划。

    “嗤啦”一声，绿色蚕茧顿时被斩破一个口子，那些金色小剑飞射而出，在青袍男子身旁盘旋飞舞。

    一道人影从天而降，正是东方白。

    那十几条绿色大蟒飞射而回，迅速缩小，并且首尾相连，化为十几个青色圆环，在其身周悬浮不定。

    看到东方白的身影，仙宫众人精神大震。

    “宫主来了！”

    “小子，我们宫主已至，你的死期到了！”

    “宫主，此人胆大妄为，屠戮了我们不少人，今日定然不能让其生离此地！”

    仙宫众人纷纷飞到东方白身后，咬牙切齿的愤愤说道。

    东方白没有理会身旁众人，目光朝着青袍男子望去，咧嘴一笑，缓缓开口道：“韩立，我承认你实力强大，不过你竟然敢杀上金源仙宫，胆子不小！”

    “东方白，你自己出来，倒是省了我的手脚！你日前无故屠戮青狐一族，全族上下五万七千三百人全部罹难，罪恶滔天，今日便是你的死期！”青袍男子正是韩立，他抬头朝着东方白看了过来，用阴森的口气说道。

    此言一出，附近人群神情一阵哗然，不少人朝着东方白望去。

    天庭早已严令，不得无故屠杀弱小，违者将受到严惩，韩立说的如此确凿，恐怕不是空穴来风。

    “青狐一族包庇你这个诛仙榜通缉之人，又袭击我的搜查队，死有余辜！”东方白眉头一皱，立刻说道。

    “多说无谓，今日我是来取你性命的，以奠青狐一族上下亡灵，纳命来吧！”韩立却没有再说下去的意思，掐诀一点。

    他身周盘旋的五六十柄青竹蜂云剑一震，尽数朝着东方白射去，发出刺耳的剑啸之声。

    东方白见此情形，两手掐诀一挥。

    “呼啦啦”一阵脆响！

    其身周的那些绿色圆环飞射而出，再次化为十几条绿色大蟒，无数绿色丝带从这些绿色大蟒身上飞出，卷向那些青竹蜂云剑。


------------

第一千零二十三章 树倒猢狲散

    “你们先给我退下！”东方白一边出手，同时口中一声大喝。

    那五个太乙境老者闻言目光一动，立刻带领其他人，尽数朝着里面飞去。

    韩立没有理会其他人，手中剑诀蓦然一变。

    五六十柄飞剑表面金色雷电大盛，一道道剑气凭空出现，密密麻麻，大半个天空全是森冷的寒光，所过之处虚空剧烈颤抖，变得模糊一片。

    这次的剑气威能远胜方才，绿色大蟒身周的丝带非但没能缠住飞剑，反而在嗤啦啦的裂帛声中，尽数被绞碎斩断。

    那十几条绿色巨蟒也被剑气卷住，断成了几截。

    “爆！”

    东方白瞳孔微微一缩，手中掐诀，蓦然大喝一声。

    砰砰砰！

    那些绿色巨蟒残躯猛地膨胀，然后爆裂而开，化为一轮轮绿色骄阳，席卷了小半个天空，更掀起一股滔天飓风，朝四面八方一卷而开。

    虚空嗡嗡震颤，漫天剑光也被爆炸波及，一阵紊乱。

    而东方白则趁此空隙，豁然转身，体表绿色狂风一起，包裹住他的身体化为一片绿云，却是朝着仙宫深处飞去，竟然略一交手便立刻撤退，不知打着什么算盘。

    韩立眼见此景，心中一阵惊讶，随即眼睛猛地一眯，身上金色雷光大盛，同时体内默运逆转真轮神通。

    一声霹雳巨响，他的身影消失无踪，下一刻凭空出现在东方白前方。

    他这番消失再出现，快的难以形容，令东方白微微一怔。

    不等东方白做出任何举动，韩立立刻顺转真言宝轮，无数金色波纹从他身上散发开来，以迅雷不及掩耳之势，一下罩住了东方白的身体。

    这一连串的动作如行云如水，眨眼间便完成。

    东方白身形一紧，整个人连同其身周的绿光，被凝固在了半空，仿佛琥珀里的苍蝇一般。

    韩立双目闪过凌厉杀意，抬手屈指一点。

    一道耀眼金光从其手中射出，“噗”的一下，便穿过了东方白的小腹，打出了一个血红大洞。

    但一击之后，韩立面色却猛地一变，立刻掐诀收起了金色波纹。

    只见东方白的尸体上立刻浮现出一层白光，飞快变成了一具白色傀儡。

    傀儡看起来似乎是用某种白色兽骨制成，身上贴着一张张符箓，上面闪动着许多白色纹路，组成大大小小的人形图案，看起来异常玄妙。

    “替身傀儡？”韩立面色难看。

    他蟹道人的藏书中看到过这白色傀儡的记载，据说乃是天庭一位大能所创的奇特傀儡，可以将自身仙灵力，还有法则之力注入傀儡之中，便能幻化出和本体一模一样的替身，从外观，气息等方面根本无法发现破绽。

    蟹道人曾经想要弄到一具替身傀儡，作为研究之用，却一直没有成功，想不到他在这里倒是遇到了。

    就在此刻，无数绿光凭空出现，凝成一个绿色灵域，笼罩在了韩立的身上。

    一株株不知根系何处的粗壮枝蔓凭空生出，扎根在了他身上，飞快吞噬他体内的仙灵力。

    与此同时，韩立头顶半空金光一闪，一座巨大无比的金色山峰凭空出现，赫然占据了近半的天空，一道道巨大无比的符文铭刻在山峰各处，看起来似乎是一件仙器，带着破灭一切的威势，狠狠砸向韩立。

    山峰之上，赫然盘膝坐了许多人影，正是刚刚东方白，那五个太乙境老者，还有那些金仙修士，所有人都是一脸肃穆的飞快掐诀手中法决，合力催动金色山峰。

    金色山峰尚未落下，一股无法形容的沉重之力从中透出。

    “轰隆隆”一声惊天动地的巨响！

    金色山峰轰然落地，方圆数万里范围内的地面剧烈颤抖了一下，整个金源仙宫连同附近的大小山岭，同时往地下陷了三尺！

    东方白见此情形，脸上这才露出一丝笑容。

    这座须弥金山乃是他花费无数代价，花了不知多少万年，采集金源山脉内的金元石炼制而成，威力如何，他最为清楚。

    只可惜这须弥金山太过巨大沉重，个人仙灵力根本无法催动，只能依靠金源仙宫这里的法阵来催动，所以上次并未带在身上，否则岂会不敌韩立？

    包括那五个太乙境老者在内的其余修士，此时也是纷纷长出了一口气，脸上纷纷露出兴奋莫名之色。

    能够与宫主一起合力驱动这件异宝力克强敌，可是一次千载难逢的历练体验。

    但是下一刻，东方白脸上笑容突然一僵，其余人也是纷纷一窒。

    所有人的目光都齐刷刷的落在了那座高逾千丈的金色巨峰之上，不少人露出了难以置信的神情，仿佛白日见鬼了一般。

    但见那原本稳若金汤的金色巨峰竟开始隆隆晃动，并渐渐朝着上面浮起，似乎被人自下而上的托举了起来一般。

    很快，他们便发现是怎么回事了。

    巨大山峰之下，一个三头六臂的巨魔身形人立而起，正是韩立施展《天煞镇狱功》的样子。

    两只粗大手臂托起金色山峰，仿佛托起了一块寻常石头一般。

    “单靠肉身之力，怎么可能托起这须弥金山！”东方白惊骇高呼，但下一刻声音再次戛然而止。

    韩立所化巨魔身周金光缭绕，那些扎根在他身上的树木赫然不见了踪影。

    巨魔身前悬浮着一株金色小树，赫然正是他辛苦凝练出的东乙神木，绽放出耀眼金光。

    附近灵域内的绿色植物一碰到这些金光，立刻尽数化为一股股元气，认祖归宗般融入东乙神木内，进而传递到韩立体内。

    他之前被吸收的仙灵力，顿时迅速恢复。

    而绿色灵域以肉眼可见的速度，飞快变得黯淡稀薄。

    “这不可能，我的木神灵域自成一系，当生生不息，怎会被吞噬……”东方白面露惊恐之色，正要做什么，但韩立所化巨魔已经抢先了一步出手。

    只见巨魔猛然剩下四条手臂往空中一举，拳头上浮现出一层银纹，各自幻化出十几个银色纹阵。

    “轰”的一声，四只巨大拳头上都爆发出一团夺目金光，并在巨魔三颗头颅同时怒吼下，往高空中狂击而出，打在须弥金山上。

    一声惊天动地的巨响炸开，比刚刚须弥金山落地时的动静还有大。

    金色山峰向前飞射而去，接连撞倒了十几座山峰，这才停下。

    上面的众人已经在刚刚的撞击中被震飞了大半，只有少数实力强大的人，勉强留下，却也满脸惊恐，几乎说不出话来。

    东方白凉气直冒，冷汗直流，此刻立马掐诀收起了灵域，身形骤然化为一道绿光，迅疾无比的朝着仙宫深处。

    “休走！”韩立所化巨魔飞射而出，追向东方白。

    就在此时，一片遮天蔽日般的浓郁黑云突然从旁边一卷而来，挡在了韩立前方，黑云翻滚间，现出那五名太乙境老者的身影。

    五人各自手持之前的黑色大旗，奋力摇动之下，黑云覆盖范围飞快扩大，将韩立身形包裹其中，接着八只房屋大小的狰狞黑色龙爪从中迅疾射出，抓向韩立。

    八只龙爪散发出的气息和之前截然不同，没有了之前那种腐蚀之感，爆发出一股无坚不摧的洞穿之力，似乎连天空也能抓出一个窟窿。

    五人虽然出手拦住韩立，心中也在暗自叫苦不迭。

    刚刚的一番交手虽然看似短暂，却令他们对韩立的实力深有体会，只是他们乃是金源仙宫长老，对于宫主的吩咐必须听从，否则便是忤逆大罪。

    眼下只能希望凭借这套五龙御天旗，略微抵挡一下韩立，再图后计了。

    “找死！”韩立冷哼一声，拂袖一抖。

    七十二柄青竹蜂云剑从袖口狂涌而出，滋滋一响后赫然一变，化为七十二道电弧般的剑光，迸发出强烈无比的雷电法则波动，斩在那些黑色龙爪上。

    “嗤啦”一声，那些看起来无坚不摧的黑色龙爪，脆弱的如同纸糊泥捏一般，便轻易被电弧剑光斩破。

    黑云之中，五人手中的黑旗上嗤啦一声，浮现出一道裂纹，光华大减。

    五人顿时额大惊失色，急忙催动黑云后退。

    但那七十二道电弧剑光速度奇快，急闪两下便追上了黑云，不由分说的狂劈而下。

    五名太乙境老者惊怒大吼，黑云剧烈翻滚，迎向那些电弧剑光，五人身周宝光闪动，各自祭出护体宝物。

    但双方一接触，那些黑云却仿佛冰雪遇火，在滋滋电光中迅疾溃散消融。

    而五人身周的护体宝物，也一点威能没有展现，便被电弧剑光轻易摧毁，爆裂而开。

    五个太乙境长老惊惧万分，终于彻底认清了韩立和他们之间，天堑般的实力差距，正要施展之前的缩身秘术逃走。

    但金光一闪，五人脖颈处各自凭空浮现出一道电弧金光，凌厉剑意笼罩而下，五人如坠入无底深渊，一颗心冰凉无比，仙灵力的运转也迟滞起来，顿时不敢再动。

    周围的那些金仙修士眼见东方白逃走，已经有不少人战意全无，纷纷四散奔逃，留下的大都是那五个太乙境老者的嫡系部下。

    这些人原本正要紧随五名长老之后，继续朝着韩立扑杀而去，眼见此景，满脸惊恐之色的停下了身形。

    然后不知谁惊呼了一声，现场一阵骚动后，其余人轰的一下，由原本围拢的架势，改为了四散奔逃，一片树倒猢狲散之景。


------------

第一千零二十四章 诛五恶

    “你们就是天阴五子？各自报上自己的姓名。”韩立也没有理会那些金仙修士，望向那五名老者，冷声喝道。

    “在下阴天虎，还望韩道友手下留情，阁下与东方宫主之事，我等其实并不知情的。”五人彼此相望，最左边的一个老者面露谄媚笑容，拱手朝韩立行了一礼。

    五人容貌虽然相似，却也有些许差异，而且五人手上都带着一枚黑玉戒指，看起来是储物戒，戒指上分别标注了：虎，鹿，熊，猿，鹰五个小字，此老戒指上正是一个虎字。

    “在下阴天鹿，见过韩道友。”旁边一个戴着鹿字戒指的老者，也露出讨好之色。

    “阴天熊。”阴天鹿旁边，一个面孔略方的老者目光一动，不卑不亢的说道。

    “哼！老子是阴天猿，既然技不如人，要杀要剐悉听尊便。”最右边的一个老者满脸傲气，冷哼的道。

    “四弟，不要胡说！”阴天虎面色大变，呵斥道。

    就在此时，最后一人身上突然血光大盛，身躯骤然缩小了倍许，让过了脖颈的剑光，然后立刻化为一道血影朝着远处如电逃遁，速度快的不可思议。

    但其没有逃出多远，那道电弧剑芒一闪凭空出现在其身边，然后以比此人逃遁快了数倍的速度，从其身上一划而过。

    “砰”的一声，这人身体立刻爆裂开来，化为大片血污。

    “五弟！”

    “韩道友手下留人！”

    其余四子见状，纷纷面色大惊，呼喊起来。

    韩立身子一动不动，其身后虚空银光一闪，凭空出现一个黑色人影，正是啼魂。

    她两手虚空一抓，掌心血光大亮，形成两个血色圆环，发出一股吞噬之力。

    “嗖”的一声，一团神魂光芒从血污中飞射而出，落入其手中。

    随着神魂一同被摄来的，还有那人的储物法器，戒指上写着一个鹰字。

    其他四人眼见此景，面色都为之一变，下意识要做什么，但看到脖颈上的剑光，却又变得老实。

    “我等修炼之人，手上都有不少人命，这个没有什么，不过韩某最痛恨肆意屠戮弱小之辈，但凡做过此事的人，韩某今日一个也不会放过！你们天阴五子的大名，我早有耳闻，叫你们报出姓名，是让你们死个明白！”韩立淡淡说道。

    四人听闻此话，面色俱都变色，似要逃跑，被韩立目光一盯，立刻不敢动弹。

    “刚刚试图逃走的那个是阴天鹰吧，他为了炼制一件血道仙器，血祭了逾百个凡人城池，屠戮生灵何止亿万，死不足惜。”韩立缓缓说道。

    四人听闻此话，心中一惊，阴天鹰血祭凡人城池炼宝，做得异常隐秘，怎会给这人知道？

    “阴天虎，你多年前曾经在苍云山脉修炼，借助那里的阴气突破瓶颈，为了抢夺一处阴气浓郁的修炼之地，屠戮苍云山脉内的一个小型宗门金峰宗，全宗上下两千余人尽数被你杀害，可有此事？”韩立望向阴天虎，说道。

    “道友，这其中怕是有什么误会，在下……”阴天虎面色煞白，一个字说不出来。

    “阴天鹿，你为了修炼一套子母追魂幡的邪宝，让手下之人前往世俗之中，大肆抓捕怀胎六月以上的孕妇血祭此幡，我没有冤枉你吧。”韩立没有理会阴天虎，目光转向阴天鹿，继续说道。

    阴天鹿面色惨变，身子不由自主的不停打战。

    “阴天熊，莫要做出这么一副正人君子的模样，我早已查清，你性情阴邪，修炼的更是《阴阳合欢诀》这等邪功，加入仙宫这些年来，金源仙域各大宗派足有数百名大乘期以上修为的女弟子无故失踪，都被你暗中抓捕，吸光了元阴。”韩立转向阴天熊，冷声说道。

    阴天熊身体一抖，面色瞬间没有一丝血色。

    “还有你，阴天猿，你虽然不像你的这几个兄弟，为了自己的私欲杀人，但你却是东方白的忠实走狗，这些年来，你奉东方白之命，不知暗中屠戮了多少族群宗门，死一万次也不足以洗清你的罪孽。”韩立最后望向阴天猿，说道。

    “你查的倒是清楚，没错，我这些年灭掉的宗门族群没有一百，也是几十个，早已够本，阁下要杀便杀吧！”阴天猿眉梢一挑，却没有露出丝毫畏惧之色，反而哈哈笑道起来。

    韩立冷笑一声，正要下手诛却四人。

    就在此时，阴天猿面上浮现出一层血红，笑声陡然变得尖锐，仿佛猿猴啼哭。

    这笑声蕴含一种奇特法则之力，韩立耳膜如同被钢针猛刺了一下，即便以他此刻肉身之坚韧，也是一阵剧痛，掐诀之手顿了一下。

    阴天虎，阴天鹿，阴天熊三人身形一扭，闪电般向后倒射而出，脱离了电弧剑光的钳制。

    阴天猿也一下脱离电弧剑光，却没有后退，反而合身朝着韩立扑去。

    “此人实力太强，我拖住他，你们快逃！”阴天猿大喝出声，随即全身皮肤尽数变成血红之色，并且猛地鼓胀，化为一个血色大球，朝着韩立撞去。

    “四弟！”阴天熊眼见此景，双目变得赤红，便要返身回扑过去，却被阴天虎一把拉住。

    “四弟已经用了红莲断灭大法，救不回来了，你想让他的死变得毫无意义吗，快走！”阴天虎大喝一声，拉着阴天熊便要朝着远处飞去。

    就在此刻，“砰”的一声闷响传来，一团耀眼血光夹杂着滚滚风暴，爆射飞溅而开。

    韩立默默收回拳头，面色平静，体表浮现出一层晶膜。

    飞溅的鲜血风暴碰到的身体，被那层晶膜轻易挡下，衣角也没有受到分毫伤害。

    阴天虎三人眼见此景，心中大骇，阴天熊也不再提回去帮忙的话，三人立刻分头而逃。

    阴天虎体表“噗嗤”一声，燃起一层黑色火焰，整个人瞬间化为一团巨大黑色火球，风驰电掣向前逃去。

    而阴天鹿张口吞下一颗青色丹药，丹药刚一入腹，身上立刻浮现出一头青色巨鹿虚影，仰头发出一声嘶鸣，四蹄翻飞之下，化为一道青虹迅疾无比的向前射去。

    阴天熊反应也极快，身上泛起一层水波般的黑光，整个人瞬间变得透明，一闪融入地下，不见了踪影。

    韩立眼见此景，左手虚空一拳击出，右手掐诀一挥，眉心处晶光一闪，一道模糊剑影从中射出，一闪即逝的没入身前虚空。

    阴天虎才堪堪飞出数千丈距离，身后虚空波动一起，一团房屋大小金色拳影浮现而出，风驰电掣的打在他的身上。

    “砰”的一声巨响，阴天虎的身体连同外面的黑色火球爆裂而开，也化为漫天血雨。

    几乎同一时间，阴天鹿前方金光一闪，一道电弧剑光从中射出，斩向了阴天鹿。

    阴天鹿正向前飞遁而逃，根本没有预料到前方会出现剑光，而且剑光速度太快，他也丝毫来不及躲闪。

    随着“嗤啦”一声轻响，阴天鹿整个人顿时被斩成两半。

    地底某处，阴天熊正往前全力潜逃，身旁晶光一闪，一道晶莹剑影一闪而现，快似闪动的一斩而下。

    一声惨叫从地下传出，随即便没有了声息。

    啼魂眼见此景，两手挥动，掌心血光起伏。

    “嗖”的一声，三团神魂光芒从各处飞射而出，落入其手中。

    潜入地下的阴天熊神魂，被神念之剑一斩而灭，彻底消失了。

    她掌中此刻悬浮着四团神魂，忽大忽小的变化，迸发出强大的神魂波动，奋力挣扎，却毫无作用，根本无法离开双手分毫。

    “别忙着吃，先查一下这四人的记忆。”韩立看了啼魂一眼，淡淡说了一句。

    他此次杀上金源仙宫，一方面是要杀了东方白等人，为青狐一族，还有其他人报仇，另一方面也是因为金源仙宫中有一座连接其他仙域的跨域传送法阵。

    他如今已经彻底暴露了行迹，继续留在金源仙域，只会遭到越来越多的追杀，于是想利用这座传送法阵，尽快离开金源仙域。

    “这四人在金源仙域横行无忌，坏事做尽，他们的神魂我才不会吃，完成搜魂后，我要将他们炼入魂器内，折磨他们一万年。”啼魂脸上满是冷色，寒声说道。

    话音一落，她口中念念有词，手中浮现出道道黑色幽光，缠绕住了四人的神魂，施展起了搜魂之术。

    韩立见此，不再理会啼魂，体表金色雷光大盛，将啼魂包裹在其中，随即一动之下，化为一道金色电光朝着东方白追去。

    他擒住天阴五子，明言他们的罪孽才将之诛杀，说来复杂，其实前后也不过花了短短十几个呼吸，东方白并未飞出他的神识范围。

    韩立通过神识锁定了东方白的踪迹，全力施展雷遁之术赶路，很快便追到了对方后方数百里处。

    “哼！你以为自己逃得掉吗？”韩立冷哼一声，拂袖一挥。

    七十二道电弧剑光滴溜溜一转，瞬间合而为一，化为一道粗大电光，速度也陡增数倍。

    一声雷霆轰鸣，粗大电光眨眼间追上了东方白，当头狠狠的一斩而下。


------------

第一千零二十五章 除恶务尽

    东方白蓦的一回首，张口一吐。

    一面青色大幡从其口中飞射而出，略一摇晃之下，无数朵绿色奇花凭空涌现而出，形成一片绿色花丛，朝着迎面而至的粗大电光迎去。

    浓郁香气扩散开来，香气中蕴含了一股特殊的法则之力，让人闻了之后，全身都软绵绵的，失去了力量。

    粗大电光被这股香气罩住，凌厉的光芒也减弱了几分，锐气大减的斩在了花丛之上。

    绿色花丛光芒狂闪，一下被斩破了大半，虽然极其勉强，但还是将这一击挡了下来。

    此时的东方白身形一个模糊之下，化为一道绿影，射向下方一座高大异常的金色大殿，一闪没入其中。

    半空中一声霹雳巨响，韩立身影凭空出现，立刻也朝着下方大殿扑去。

    与此同时，他掐诀一点。

    粗大电光陡然大盛，一道道金色电光四散爆射，将残存绿色花丛彻底撕裂。

    那面青色大幡显现而出，却已经断成了两截，灵性全失的朝着地面飘落。

    那道粗大电光飞射而回，一闪没入韩立袖中。

    韩立身影一晃出现在大殿之前，正要飞入其中。

    就在此刻，“轰隆隆”一声巨响。

    原本敞开的殿门猛地关上，殿门高达十几丈，通体乌黑发亮，透出一股坚不可摧之感。

    石门上面铭刻了一道道古朴金色花纹，隐约呈现出剑型，有的大，有的小，散发出阵阵凌厉气息，显然是一种极其厉害的禁制。

    韩立眉头一皱，在大门前停下了身形，没有硬闯，目光四下一扫后，沉声开口道：

    “啼魂，可探查完了吗？这里是什么地方？”

    “主人，稍等一下，这四人神魂中蕴含的记忆都很庞大，还需要一点时间……糟糕，这里是金源仙域的传送大殿，里面便是跨域传送阵的所在地！”啼魂手中黑光大盛，如丝如缕的缠绕着四人的神魂，全力施展搜魂之术，面色陡然一变，失声喝道。

    “想走？哼！”韩立闻言，两猛地手握拳。

    他所化巨魔的三个头颅陡然变得清晰，一个化为山岳巨猿，一个化为真灵天龙，还有一个化为游天鲲鹏，身形突然再次狂涨巨大起来，转眼间又变大了倍许，同时体表浮现出九百多处玄窍光芒，如同夜空中的繁星般眨动着。

    三股真灵血脉之力从其体内豁然腾起，在其体内激荡，一股强凌天地的可怕气息从其身上爆发而出。

    韩立大喝一声，两只拳头并排捣出，打向乌黑大门。

    “不行，主人，此处大殿乃是用传说中的物神石铸造而成，此石乃是天地间最坚硬的几样材料之力，大罗存在也未必能将其击破，而且这殿门上的禁制也非常厉害，不可用蛮力破坏的，我已经查到了开启之法，还是让我试……”啼魂眼见韩立举动，立刻说道。

    但她话没说完，韩立的拳头已经轰击在了殿门上。

    “咚”的一声巨响！

    大殿猛地颤抖，周围方圆百里的地面瞬间地裂山崩，烟尘狂舞。

    附近虚空嗡嗡狂抖，掀起一阵猛烈风暴。

    殿门剧烈颤抖间，浮现出密密麻麻的龟裂纹路。

    嗖嗖嗖！

    近万道金色剑光从殿门上腾起，剑气纵横，形成一个巨大剑阵，朝着韩立绞杀而去。

    凌厉无匹的剑意充塞了方圆数百里的范围，比韩立的青竹蜂云剑阵威力更大。

    韩立张口一吐，一片翠绿光芒从其口中飞出，随即铺展开来，一下卷住了那些金色剑光。

    然后绿光一闪，所有剑光凭空消失，仿佛刚刚的凌厉无匹的剑阵，是一场梦幻一样。

    漫天绿光随即倒射而回，飞入了韩立口中，他的六只巨大拳头上银光大放，再次狠狠凌空一捣，再次打在了殿门上。

    “轰”的一声巨响，殿门终于彻底崩溃爆裂，化为无数碎石四散飞射。

    “你刚刚说什么？”韩立此刻才回想起啼魂刚刚似乎在说什么，转首看了过去，问道。

    “没……”啼魂有些呆滞的看着崩溃的殿门，呐呐说道。

    韩立眉稍一动，随即没再理会啼魂，纵身扑入了大殿。

    大殿呈圆形，广大无比，直径足有数百丈之巨，地面耸立了数十根巨大白色石柱，支撑着穹顶。

    而在大殿正中央处，布置了一座直径足有五六十丈金色法阵，法阵内铭刻了无数道玄奥符文。

    而法阵四周耸立着十二根数丈高的银色石柱，上面雕刻着一头头威严神骏的银龙浮雕。

    此刻东方白正迅速在金色法阵周围忙碌，飞快的将一块块银色晶石插入十二根银色石柱内的凹槽中。

    已经有半数石柱上凹槽插满，那些银色石柱上泛起耀眼银光，石柱上的银龙浮雕口中更喷吐着一股股的银色光芒，往法阵中心处落去。

    韩立巨大身躯重重落在殿内地面上，脚下将地面踏出两个深坑，碎石飞溅，烟尘翻滚，整个大殿猛烈晃动了一下。

    “不可能！外面有物神石门，石门上面还布置有天庭秘传的天绝地灭剑阵，你怎么可能如此之快便将其破解！”东方白眼见此景，面上满是难以置信之色，狂吼道。

    “东方白，受死！”

    韩立没有理会东方白问话，庞大的身躯从烟尘中走出，仿佛从混沌中踏出来的魔神，体表金光一闪，真言宝轮在其身后浮现而出。

    东方白眼见此景，面色大变，顾不得再布置法阵，身形一个闪动，人诡异的在原地消失了。

    韩立微微一笑，并不理会，运转真言宝轮。

    “嗡”的一声，无数金色波纹从真言宝轮上扩散而开，瞬间弥漫了整个大殿。

    殿门附近虚空波动一起，一个人影浮现而出，正是东方白，被真言宝轮禁锢住，一动不动。

    韩立体表光芒闪动，收起了巨魔变身，恢复了人形，然后屈指一弹，。

    一道金色剑影飞射而出，洞穿了东方白的小腹丹田。

    东方白小腹被贯穿出一个大洞，元婴被剑气绞碎，确实是本体无疑。

    韩立心中一松，手中法诀一变，真言宝轮的金色波纹闪动了一下，消失无踪。

    金色波纹刚刚消失，一团绿色光球立刻从东方白体内飞出，朝着大殿外面射去。

    “啼魂！”韩立并未追赶，淡淡说了一声。

    黑影一闪，啼魂身如鬼魅，瞬间挡在了神魂前方，挥手发出一股血光将绿色光球卷住。

    绿色光球在血光中左冲右突，涨缩不停，奋力挣扎，比那五个太乙境老者的神魂明显厉害了很多，但仍旧丝毫无法挣脱出去。

    “二位道友，在下以前不知好歹，得罪了两位，不过还请二位高抬贵手，放在下一马，在下愿意将自己多年的收藏，和金源仙宫这些年来的所有积蓄悉数相赠。金源仙域是一个很富饶的仙域，积累的资源和财富不计其数，绝不会让二位失望。”绿色光球中浮现出东方白的面孔，飞快的说道。

    韩立闻言一笑，没有说话。

    啼魂和叶素素关系极好，更丝毫不为所动，满眼仇恨的看着东方白的神魂。

    “韩道友，在下可以转修鬼道，化身鬼仆，终生伺候于你，以我如今的修为，转修鬼道后，实力也不会下降多少，肯定能帮到道友。而且在下还知道九元观已经派了高手来抓捕你，有我帮助，你才能逃脱，否则就算你杀了我，很快也会落入九元观的手中。”东方白看到啼魂目光，心中顿时大凛，转而对韩立说道。

    韩立听闻此话，目光顿时一动。

    “主人，这人是杀害叶素素的罪魁祸首，绝不能放过他！而且有此人神魂在手，想知道什么搜魂便是。”啼魂看到韩立神情，连忙说道。

    “哼！我修炼有一门锁魂秘术，搜魂之术最多让我魂飞魄散，休想探索我记忆的分毫。”东方白也看出了韩立和啼魂的关系，明显是韩立做主，因此对啼魂也不太客气起来。

    “主人放心，我的法则正是针对神魂的，一般人无法探查此人的记忆，我却可以……”啼魂急忙再次说道。

    “啼魂，你不必担心，我从未产生放过此人的想法，我今日来此，主要是为了替青狐一族报仇，不管他说什么，我也不会放过他的。你尽管施展搜魂之术吧，就算最后没有探查到此人记忆，也没有什么。”韩立抬手阻止了啼魂的话，淡淡说道。

    “是，多谢主人成全！”啼魂闻言大喜。

    话音未落，不及东方白再说什么，其掌心立刻噗的一声，立刻飞出大片黑芒，包裹住了东方白的神魂。

    无数血色符文在黑光中跳跃，朝着东方白的神魂渗透。

    东方白凄厉的惨叫之声从黑光中传出，却没有神魂爆裂。

    韩立眼见此幕，心中暗喜，看来啼魂的手段更高了一筹。

    一念及此，他径直走到东方白的尸体旁，从其手上取过了一枚储物戒指，神识没入其中。

    他面上很快露出惊喜之色，手一挥。

    地面光芒闪动，多出一小堆东方白刚刚使用的银色晶石。

    韩立看了旁边布置了一半的传送法阵，微一沉吟后，拿起地面晶石，继续安插在了剩下的石柱上。

    他虽然没有在储物法器中找到这座传送法阵的资料，不过看啼魂现在的情况，探查出这些信息是迟早的事情。

    还是先把传送法阵的准备做好，等啼魂查到具体信息，就立刻离开这里。


------------

第一千零二十六章 一波未平

    不多时，殿内剩下的几根石柱上也都被韩立插满了银色晶石。

    韩立目光四下一扫，确认无误后，挥手一掐法决。

    下一刻，随着一道道银光从法阵内绽放，整个大阵嗡嗡运转而起。

    与此同时，啼魂面色一喜，手中黑光飞快飘散消失，东方白的神魂浮现而出，却已经非常衰弱。

    神魂中东方白的面孔，神情呆滞，仿佛痴呆一般，显然灵性遭到了重创。

    “主人，查清楚了，这座传送法阵连同的地方有四个，一处是临近的金瀚仙宫，一处是中土仙宫，还有两处……”啼魂开口说道。

    但就在此刻，一道粗大银色光柱从法阵中喷射而出，冲天而去，将整座大殿映照成银白色。

    韩立面色一变，似乎意识到了什么，身形朝着一根石柱冲去，抓向上面的银色晶石，想要将其拔掉。

    但就在此刻，法阵周围荧光一闪，浮现出一个晶莹球型光罩，将整座法阵，连同周围的十二根石柱笼罩在内。

    韩立收手不及整个人猛的撞在了晶莹光罩上，如同碰到一堵软墙，立刻被弹飞了出去。

    接着银色光柱内人影一花，两个人影浮现而出。

    当先一人身形高大，一头火焰红发，皮肤也呈现出火红之色，长手长脚，看起来颇为古怪。

    另一个，则是个身穿金袍的青年男子，这服饰韩立并不陌生，正是监察仙使的装扮。

    韩立看清来人，面色立刻大变，一把抓住啼魂，身形朝着外面飞射而去。

    那火红头发的人，正是他曾经见过的弥罗老祖叛徒弟子，奇摩子。

    其身上气息庞大，俨然是一名大罗境修士，另一名金袍青年修为却不高，只有金仙后期的样子。

    若是寻常大罗境修士，韩立还有信心斗一斗，但奇摩子修炼的乃是时间法则，他自问没有什么把握，且此处变数颇多，一旦陷入僵持，后果不堪设想。

    奇摩子看到大殿内的情况，面露惊讶之色，随即立刻看向朝外面飞遁的韩立，眉头一皱。

    但他目光立刻一闪，豁然望向身旁的金袍青年。

    “没错，就是他！”金袍青年也望向韩立，眸光一凝后，断然说道。

    奇摩子听闻此话，神情一喜，体表金芒闪动，便要从法阵内飞出。

    但周围球型光罩一阵波动，一股强大异常禁制之力从中喷涌而出，法阵内的空间为之凝固。

    修为强如奇摩子，也立刻被禁锢住身体，动弹不得。

    此刻，韩立带着啼魂已经飞出了大殿，目光朝着殿内法阵中的两人一扫，尤其在金袍青年身上停留了一下，随即大袖一甩。

    一道道金色雷光浮现而出，包裹住二人身形，霹雳雷光一响，二人身影就消失不见了踪迹。

    奇摩子冷哼一声，体表金光一闪，一个金色火把在其身前浮现而出，熊熊燃烧，正是断时火把。

    和韩立的断时火把不同，奇摩子的金色火把明显大了倍许，而且除了顶端的金色火焰外，火把其他部位赫然凝成实质，不同于韩立的虚拟形态。

    奇摩子的断时火把上闪动着两千多团时间道纹，散发出远胜韩立的时间法则波动，附近虚空似乎无法承载这股时间法则，仿佛沸腾般震颤。

    只见那奇摩子掐诀一点，“嗤啦”一声，金色火把火焰大盛，一圈圈的火焰状灵光从金色火把上扩散而出，瞬间弥漫了周围百丈范围。

    周围的球型光幕顿时被火焰灵光包裹在内，光幕上的光芒立刻停滞在了那里，仿佛被冻结了一样，和韩立的真言宝轮效果相似，却更加厉害，光幕内的灵力流动一动不动，彻底死寂了一般。

    火焰灵光内，那金袍青年男子也是一样，僵立不动，奇摩子却不受影响。

    他手臂一挥，一道金光飞射而出，打在球型光幕上。

    金光并未散发出多么厉害的气息，但那威力极大的球型光幕却仿佛薄冰一般，“砰”的一声，直接爆裂而开。

    随即不见奇摩子做什么，金色火把和周围的火焰灵光一闪尽数消失，周围的一切顿时恢复正常。

    一连串的变化看似复杂，却也只是发生在一瞬之间。

    奇摩子身形一晃，化为一道灿烂火光，一个闪动便出现在了大殿之外，身形滴溜溜转动。

    无数道金色光影从他身上飞出，迅疾无比的朝着四面八方射去。

    奇摩子目光立刻微微一亮，两手掐诀一挥。

    顿时轰鸣之声大作，无数火焰形状的符文从他身上飞出，转眼间便在其身周形成一个金光灿灿的法阵。

    一道道金色火焰从法阵中喷射而出，包裹住奇摩子的身体。

    他的身影陡然变得模糊，随即消失无踪。

    殿内的金袍青年也急忙架起遁光，飞了出来，但不管是韩立二人，还是奇摩子，此刻都不见了踪影。

    他面露怅惘之色，幽幽叹了口气，然后化为一团金光，朝着一个方向飞去。

    距离金源仙宫十余万里的一处山峰上空，金色雷光一闪，韩立和啼魂的身影从中浮现而出。

    “主人，刚刚那人是谁？”啼魂目光朝着周围扫去，松了口气，仍有些惊魂未定的问道。

    “他是天庭仙狱之人，或许是仙狱之主。”韩立缓缓说道。

    “仙狱之主！”啼魂俏脸一变。

    “不说这个了，此处还不算安全，我们马上得离开。”韩立说道，两手掐诀一挥。

    轰鸣之声一响，无数金色电弧从他身上弹射而出，在身周飞快凝结变化，形成一个数丈大小的金色雷阵。

    就在此刻，不远处虚空一闪，浮现出一团耀眼金色火光，阵阵空间之力从中散发而出。

    韩立瞳孔一缩，立刻掐诀一点。

    金色雷阵光芒大放，他和啼魂的身影一个闪动变得模糊，消失无踪，雷阵也随之飘散。

    金色火光扩散而开，形成一个金色火阵，奇摩子的身影浮现而出，朝还没有彻底消失的雷阵望了一眼，嘴角露出一丝嘲讽般的冷笑。

    他闭目感应了片刻，两手掐诀一挥。

    金色火阵火光大放，奇摩子的身影一闪消失。

    金源山脉某处，金色雷光闪过，韩立二人身影浮现而出。

    “想不到那个奇摩子也精通空间传送之术，主人，现在怎么办？”啼魂焦急的问道。

    韩立面色也不太好看，但手上动作却没有迟疑分毫，一站稳身体，立刻掐诀一挥，再次施展雷光法阵。

    但未等他激发雷阵，不远处再次浮现出一团金色火焰，速度比之前隐隐快了几分。

    “疾！”

    韩立一声轻喝，立刻催动雷阵传送，再次消失了踪迹。

    结果韩立二人刚刚传送走，奇摩子的身影浮现而出，也立刻再次催动空间传送法阵。

    两人就这般在金源山脉各处捉起了迷藏，很快便离开金源仙宫不知多少万里。

    韩立虽然占据主动，但奇摩子似乎渐渐摸清了韩立雷光法阵的奥秘，追的越来越近。

    金源山脉一处悬崖上空金色雷光一闪，韩立和啼魂的身影再次浮现而出。

    非是韩立一定要带着啼魂，不将其放入花枝空间，只因为啼魂乃是生灵，要进入花枝空间，需要先打开空间之门。

    现在他被奇摩子追的几乎上天入地，哪有余暇去开启花枝空间。

    二人一出现，韩立再次掐诀，施展雷光法阵。

    “主人，那人追的越来越近，只怕再有几次便能彻底追上我们，你可有办法逃离？”啼魂沉声说道。

    “此人的空间传送术，是将火焰之力和空间之力结合，和我的雷光法阵本质上差不多，若是能一下传送出极远的距离，应该就不会被其追上了。”韩立摇了摇头，说道。

    “嘿嘿，想要逃出本座的追踪，除非你能一下传送出亿万里的距离！”不等雷光法阵成型，不远处的虚空内突然亮起耀眼金色火光，奇摩子的笑声从中传出。

    话音未落，一道百丈长的黑色匹练从火光中狂斩射出，所过之处虚空所过之处虚空一层层爆裂，宛如脆弱的纸张一般，速度更快的不可思议，一个闪动便斩在雷阵之上。

    雷阵本就没有什么防御力，一碰到黑色匹练立刻就爆裂开，泯灭消失。

    韩立心中一惊，一拉着啼魂朝后面倒射飞出，没有被斩中。

    黑色匹练泯灭雷阵，并未停下，继续朝着韩立二人斩去。

    韩立眉头一皱，向后全力飞射中，体内运转《天煞镇狱功》，一拳轰出。

    一团金色拳影脱手射出，和那道黑色匹练撞在一起。

    “扑哧”一声，金色拳影立刻被斩裂成两半，随即“砰”的一声爆炸。

    但黑色匹练也微微略微一颤，随即立刻便恢复了原样，继续电射而来。

    韩立面色微变，将啼魂拥进怀中，低喝一声抱住我，然后双臂陡然变得模糊，双拳连环轰出。

    一道道金色拳影飞射而出，砸在黑色匹练上。

    “轰隆隆”的爆裂之声连翻炸响！

    一团团金色拳影爆裂，黑色匹练颜色也越来越淡，不知斩碎了多少拳影后，终于闪动了几下，消失无踪。

    韩立停下倒射的身形，微微有些气喘。

    之前和东方白的大战中运用巨魔变身，肉身之力消耗本就很大，这眨眼间他又轰出了上千拳，身体顿觉有些吃不消。


------------

第一千零二十七章 紧追不舍

    啼魂之前闭着眼睛，双手紧紧抱住韩立，此刻才堪堪睁开。

    “主人，你没事吧？”金童看到韩立气喘，脸色为之一变。

    “不碍事，只是消耗有些大……这家伙追上来了。”韩立一摆手，接着面色一变的朝着某个方向望去。

    “确实有几把刷子，不枉费我等了那么久了。”

    远处的那团金色火光一闪消失，奇摩子从中飞出，眼睛望向韩立，搓了搓双手，笑着说道。

    他手中握着一柄乌光四射的短斧，看起来刚刚那道黑色匹练便是此斧斩出的。

    韩立被奇摩子这么盯着，心中不知为何，隐隐有种全身上下都被看穿的感觉。

    他急忙默运时间法则，瞬间流遍全身，这才勉强隔绝那种被看透的感觉。

    “阁下究竟是什么人？你我此前好像没见过面吧！”韩立深吸一口气，打算先探探此人的底，开口问道。

    “啧啧，热火，蚩融这两个家伙，都没有给你看过我的影像吗？本座乃是奇摩子，相信你已经听说过这个名字。多余的话我就不说了，将《大五行幻世诀》交出来，我饶你一命。”奇摩子眸中闪过一丝火热光芒，向前缓步而行，口中说道。

    “《大五行幻世诀》？那是什么东西，一门功法吗？”韩立心中一震，面上却丝毫不动神色。

    “哼！你果然和蚩融传讯说的一样，是个十分不老实的小子！不过你不承认也没关系，只要抽取到你的神魂，搜魂之后便知道了。”奇摩子冷笑的说道，身形飞扑而出。

    韩立脚下金光一起，急忙向后倒射而去。

    “主人，别带着我了，你还是让我放下吧，全力出手对付此人，我可以照顾自己。”啼魂美眸一闪，说道。

    韩立丝毫不为所动。

    “嘿嘿，阁下倒很会怜香惜玉啊，不过你放心，本尊向来不杀女子，只想要你的神魂！”奇摩子哈哈大笑，手中短斧上浮现出一层漆黑火焰，凌空一劈。

    一道比刚刚明亮宽大了数倍的黑色匹练飞射而出，斩向韩立，速度也比之前快了几乎倍许，一个闪动便到了韩立身前数丈处。

    黑色匹练附近百丈范围内的虚空仿佛镜片一般，轻易碎裂，一道接着一道的空间裂缝涌现，并且朝着周围蔓延。

    韩立面色凝重，低吼一声，急忙施展真言宝轮。

    无数金色波纹扩散开来，瞬间笼罩周围数百丈的范围，将黑色匹练包裹在其中。

    黑色匹练立刻停了下来，但金色波纹区域也狂颤了几下，好不容易才稳定下来。

    “咦，竟然将《真言化轮经》修炼到这种程度。”奇摩子面露惊讶之色，却也没有太在意，手中黑色短斧一扬，便要再次劈下。

    就在此时，韩立体表金光再次大放，一个金色灵域呼啦张开，笼罩住了周围数里范围。

    奇摩子被金色灵域罩住，动作顿时迟缓了十倍以上。

    韩立同时施展真言宝轮和时间灵域，体内仙灵力消耗极快，但他丝毫也不在意，两手连挥。

    下一刻，十几根金色雷木从其袖中飞射而出，滴溜溜一凝之下，落在身周，形成一个圆圈，正是拘雷木。

    耀眼的金色雷光从十几根拘雷木上飞出，彼此交织在一起。

    奇摩子眼见此景，似乎想到了什么一般，身上金色火焰大盛，然后“呼啦”一下朝着周围扩散开来，瞬间形成一个金色火焰灵域，笼罩住方圆数十里的范围。

    韩立被金色火焰灵域罩住，身体立刻一沉，速度也迟缓了十倍，但仍旧在顽强掐诀催动拘木雷阵。

    雷阵飞快充实，眼看便要圆满。

    奇摩子怒喝一声，身前金光一闪，那个金色火把浮现而出。

    一圈圈的火焰灵光从金色火把上扩散而开，所过之处一切为之静止，火焰灵光扩散速度极快，几乎瞬间便罩在韩立二人身上。

    韩立和周围的雷阵立刻一滞，停顿在了那里，连真言宝轮和周围的金色波纹也凝固在了那里，被彻底压制。

    奇摩子面色一松，手中短斧黑光大盛，一道乌黑匹练斧光射出，斩在韩立身周的金色波纹上。

    “啪嗒”一声，金色波纹仿佛脆瓷般，尽数裂开。

    斧芒丝毫不停，朝着韩立本人斩去。

    就在此刻，韩立身体周围光芒连闪，左侧浮现出一个金色玉瓶，瓶内装着小半瓶半透明的金色灵液，闪动着淡淡灵光，右侧则多出一个金色沙漏，里面隐现无数金色沙粒飘飞。

    他身前浮现出一个燃烧着金色火焰的火把，而身后浮现出一株金色小树。

    五件时间神通散发出的金光彼此呼应，彼此共鸣了一般，上面的时间道纹纷纷亮起，一股强大而又圆满的时间法则波动随之荡漾开来。

    五十根时间法则晶丝从真言宝轮等物上脱离飞射而出，首尾相衔，连接成了一个金色圆环，急速转动，发出一股吞噬之力。

    奇摩子的断时火境突然颤动起来，一道道火焰灵光飞射而出，没入了金色圆环之中。

    “什么！”奇摩子面色一惊。

    韩立顿时恢复了过来，周围的雷阵也恢复了灵动。

    他两手立刻掐诀，金色雷阵电芒窜动，瞬间彻底凝聚成型。

    “疾！”韩立手中法决立刻一催。

    轰隆隆！

    耀眼的金色电芒从拘木雷阵中绽放，笼罩住了韩立和啼魂二人。

    金色电芒窜动间，虚空也随之强烈波动起来，泛起一道道水波般的涟漪，朝着周围扩散而去。

    奇摩子感应到此幕，眼睛猛地一瞪，面露狂怒之色，手中黑色短斧光芒暴涨。

    “轰隆隆”一声，短斧瞬间涨大了十倍，化为一只乌黑巨斧。

    一股狂暴无比的法则波动从巨斧上爆发而开，黑芒闪动之间，附近虚空已经开始崩塌。

    奇摩子两手一握巨斧，冲着雷阵狠狠一劈而去。

    “轰”的一声巨响！

    一道足有里许宽，十里长的巨大黑色匹练狂卷斩出，所过之处虚空完全碎裂，一个接一个的空间漩涡浮现而出，席卷了方圆数千里。

    天空瞬间变得漆黑，一团团乌云浮现而出，狂风怒吼。

    但奇摩子此击，明显有些迟了！

    黑色斧芒声势浩大无比，但雷阵的动作却更快一些。

    只听“轰”一声霹雳巨响，韩立和啼魂的身影在雷光中消失无踪。

    黑色匹练随后席卷而至，瞬间将雷阵撕裂，那十几根拘雷木也被彻底绞碎。

    奇摩子面色一沉，冷哼一声后收起黑斧，闭目感应。

    足足过了一顿饭的功夫，他睁开眼睛，面色阴沉得恍如一汪寒潭，但随即又恢复了平静。

    “嘿嘿，《大五行幻世诀》果然在那你手中……此法一旦修成圆满，竟然具有能吸纳其他一切时间之力的功效，果然不愧是最强的时间功法!”奇摩子眸中泛起炙热光芒，嘿嘿笑道。

    话音落下，他拂袖看似随意的一挥，整个人便化为一道金色长虹，却是朝着金源仙宫方向飞去。

    ……

    金源山脉深处，距离金源仙宫不知多少万里处。

    一座高大无比的金色山峰内部，开辟了一个数丈大小的石室。

    石室之石壁铭刻了一道道灵纹，散发出各色光芒。

    石室地面上布置了一座金色雷阵，十几根金色雷木安插在雷阵周围，上面闪动着一道道金色雷光。

    突然之间，金色雷阵骤然一亮，一道粗大无比的金色光柱从中腾空而起，直射向天。

    石室周围的各色灵纹立刻一亮，数层禁制光幕浮现而出，上面闪动着各色符文，赫然都散发出阵阵法则之力波动，将金色雷电光柱死死拦住。

    金色光柱维持了几个呼吸，缓缓消散开来，里面多出了三个人影，正是韩立和啼魂二人。

    “这里是……”啼魂此刻也恢复了正常，朝着周围望去，面露惊奇之色。

    “我去金源仙宫之前，为了以防万一，事先在此地设好了拘木雷阵，想不到真的用到了。此地距离金源仙宫所在极远，奇摩子的传送之术找不到这里。”韩立掐诀收起了身周的五件时间神通，缓缓开口说道。

    话音刚落，他眉头一皱忽，身体晃动了一下，半跪在了地上，嘴角流出一道血痕。

    “主人，你受伤了？”啼魂急忙扶住韩立，失声道。

    “刚刚只顾全力操控雷阵，无暇施展防御，被奇摩子的那道斧芒余波伤及了一下内腹。”韩立摆了摆手，取出一枚翠绿丹药服下。

    “这奇摩子果真不简单，若非主人提前做了准备，麻烦可就大了……你这伤势好像不轻，不如就在此先恢复一下吧。”啼魂说道。

    “刚刚拘木雷阵运转，动静很大，虽然我已经在周围设下了禁制，但未必没有引起有心人的注意，还是先离开这里再说。”韩立挥手发出一股青光，将地面的雷阵收起。

    石室周围各处也飞出一根根阵旗，落入其手中。

    韩立挥手将这些东西收掉，两手掐诀。

    一道道金色雷光从他身上飞出，在二人身周再次凝聚成一个雷光法阵。

    伴随着一声雷鸣，二人身影在金色雷光闪动中，再次消失无踪。


------------

第一千零二十八章 怪泉

    金源山脉一座偏远山峰上空，阴云笼罩，细雨绵绵。

    “轰隆”一声雷鸣传来！

    高空中一团阴云内一阵银色雷光纠缠，一座电光频闪的雷电光阵从中浮现而出，一闪之下又消失无踪。

    电光熄灭处，两道人影相携而落，“砰”的一声，砸在了峰顶一片密林中。

    “砰砰砰”

    一连串撞击之声不断传来，一棵棵几人合抱的古树“喀吧”断裂，那两道人影终于停下了翻滚之势，瘫倒在了一块巨石边。

    “主人！”

    一声急切呼唤响起，其中一名黑衣少女，顾不得查看自己身上伤势，忙将身旁那名浑身破烂的青袍男子扶了起来。

    “我没事，伤势倒还压的住，只是这一番折腾，仙灵力和体力都有些透支了。”青袍男子抹了一把脸上的雨水，苦笑道。

    男子正是自金源仙宫一路遁逃至此的韩立。

    “那奇摩子真是卑鄙，趁着主人才与东方白交战过，正是后力不济疲乏之际出手……”啼魂口中抱怨，话还没说完，就被韩立打断了。

    “正所谓人算不如天算，实在是没想到奇摩子会来。当下还不安稳，我们稍作休息之后，还得继续赶路。”韩立深呼了一口气，说道。

    啼魂不再言语，默然点了点头。

    韩立取出一枚丹药服下后，盘膝坐下，调息起来。

    片刻之后，他双目一睁，眼中多了几分精光，从原地站了起来，坐在不远处的啼魂见状，也忙站了起来，来到了他的身边。

    “主人，这次只怕除了奇摩子之外，我们还要防备更多追兵。在我们进攻金源仙宫之前，东方白曾与九元观中一名大罗存在联系过，对方表示会派遣蓝氏兄妹前来追绞我们。”啼魂语速急促的说道。

    “蓝氏兄妹……”韩立喃喃道。

    “这两人似乎实力不弱，东方白对其记忆不多，却颇为信赖。”啼魂补充道。

    “不论如何，我们已经杀了东方白，接下来也没必要再与他们纠缠，尽早离开这里最好。金源仙宫掌控的势力范围主要集中在金源山脉西部，中部和东部则有许多仙家宗门和修仙世家把持，那边势力复杂，盘根错节，便于我们藏匿踪迹，接下来就先往那边去吧。”韩立摇了摇头，说道。

    “好！”啼魂点了点头，说道。

    “啼魂，为了防止被追踪到，接下来一段时间里，我要暂时封闭自己的仙灵力，只以肉身之力全力赶路，尽可能将灵力波动掩盖起来，你就暂时待在花枝洞天里，好好休养。”韩立说罢，手掌一挥，一道银色光门随即撑了开来。

    啼魂听罢，没有多说什么，很快走入光门，回到了竹楼内。

    韩立关闭光门后，仰头望了一眼高空，身形拔地而起，一跃便冲入了云端。

    ……

    时间一晃，过去两年。

    金源山脉中部，一片起伏逶迤的连绵山脉当中，有一座占地面积不大，看起来也不怎么起眼的苍翠山坳，名为青丝坳。

    其中有一座名为余粮村的封闭古村，里面世代生活着数百村民，几乎从不与外界相通。

    这一日夜里，余粮村中灯火通明，所有村民无一人歇息，全都换上了一身青竹编制的蓑衣，举着火把，敲着锣鼓，抬着七八张竹辇，往村后的那座墨绿山峰脚下而去。

    在那些竹辇之上，无一例外的全都抬着一个须发雪白的耄耋老者，看起来皆是神色昏聩，一副行将就木的样子。

    人群之中，锣鼓声嘈杂，一名身着青袍的高大男子处在其中，显得有些格格不入。

    他与为首的一名壮年男子并肩而行，开口问道：“村长，咱们这是要去哪里？”

    那名被他唤作村长的男子，面目看起来颇为年轻，可一双眼睛却显得有些浑浊，看起来丝毫不似一名壮年男子该有的模样。

    “韩大夫，咱们去后山的白首谷。”听到青袍男子问话，村长略一犹豫，答道。

    被其称为韩大夫的人，不是别人，正是一路潜逃于此的韩立。

    半月前，他也是偶然之间到了此地，正赶上村中疫病横行，便出手救治了一番，结果便被当做了行脚的大夫，留在村中好生答谢。

    韩立本不欲在此耽搁，可当他在村中逗留了两天之后，就发现了一些很不寻常的事情，比如眼前这位村长，明明看起来不过四十上下年纪，可实际上，他却已经活了五百余岁。

    即便仙界凡人本就寿元绵长，可通常也就不过两百余载寿命，明明没有灵根不修仙法，却能活过普通人两倍岁月，这显然不正常。

    然而，更加不寻常的是，向村长这般活过数百年的人，竟然还不止一个。

    “白首谷……去那里做什么？”韩立疑惑道。

    “这个……罢了，韩大夫帮我们驱除疫病，也算是我们的余粮村的救命恩人，我便也不瞒你了。你看这竹辇上抬着的几人，大概有多少岁数？”村长听罢，停下脚步，说道。

    “这模样看起来，大概有一百五十余岁了吧？”韩立故作思量，猜测道。

    “不错，他们的确都有一百五十岁上下，可实际上却是我的晚辈，我如今已经有五百一十三岁了。”村长点了点头，说道。

    “什么？”韩立听罢，立即装作震惊之状，说道。

    “韩大夫，你也不用太过惊讶，村里如我一般，甚至比我年长的人也都还有。”村长见韩立这副模样，笑了笑，拍了拍他的肩膀说道。

    “还有……诸位莫不是得了什么灵药仙法？”韩立问道。

    “哪里有什么灵药仙法？靠的都是白首谷里的一泓清泉。”村长摇了摇头，又开始随着队伍向前走去。

    “清泉？什么泉水竟然能令人如此延年益寿？”韩立惊讶道。

    “这个……我也说不清楚。这口清泉十分古怪，每隔百余年才会涌现一次。每当其出现之时，我们便会将村中行将就木之人抬入谷中，浸身在泉水之中，隔上一日一夜，再去接他们回来。”村长说道。

    “莫非在泉水中浸上一浸，就能返老还童？”韩立眉头一挑，问道。

    “要这么说，倒也没错，只是没有这么简单。这灵泉也是时灵时不灵的，有时候能够令人白首换青丝，有时候却也能令人残躯化朽骨，一切还是得看运气。”村长说道。

    “原来如此……”韩立似有所悟，点头说道。

    “韩大夫如今风华正茂，可切勿做此尝试。这灵泉虽能使人返老，却不能祛病，一旦有了重疾，村里还是会死人。我之所以与你说这些，是希望能留你在我们村中生活，替大家医治杂症，日后也好同享这悠长寿元。”村长说道。

    “韩某就是个云游野医，能得村长赏识，实在荣幸之至，只是此事对我来说，实在不是什么小事，还是容我思量一二，再做答复如何？”韩立面露难色，说道。

    “哈哈，无妨，无妨，韩大夫考虑便是。”村长也笑着说道。

    两人随着队伍一路前行，所聊的事情也渐渐偏于家常，那村长犹不死心，询问韩立家中还有何人，可曾婚娶？

    说着，便要将村里一位已经百来岁，却仍是少女模样的老姑娘介绍给韩立，弄得韩立实在有些哭笑不得。

    凡人脚程毕竟太慢，等走到后山白首谷的时候月上中天，已是子夜了。

    山谷之内寂静无声，两边尽是些不知何时，从山上崩落下来的岩，在朦胧的月光映照下，如同一头头古怪异兽，显得有些狰狞。

    进入谷中，整个队伍的气氛都变得越发肃穆起来，除了敲锣打鼓的声音之外，所有人都缄默不言，眼中满是敬畏之色。

    到了谷内深处，韩立看到了两块巨大无比的山石，相互抵靠在一起，出来一个人字形的空间，在其下方则有一泓方圆不过十丈的泉水清潭。

    里面潭水清澈无比，即使再月光和火把的映照下，也能通透地看到潭底的青泥和枯叶，以及最深处几块小石头下“咕嘟嘟”冒泡的泉眼。

    众人来到泉水潭边，纷纷双手交叠在身前，闭目做出祈祷之状，村长则开始念诵一篇文法还算雅致的祭文。

    韩立趁所有人都不注意，手指轻轻一勾，在湖中捻起一团清水，握在手中仔细查看了片刻后，眉头不禁皱了起来。

    站在潭边，他隐约能感受到一缕似有似无的时间法则波动，从泉水中传出来，但当他捻出这一团泉水出来，却发现其与寻常之水并无二致。

    正疑惑间，村长已经命人将那几名老者抬下，小心翼翼的置于谭中。

    几名老者全都是闭目盘膝而坐，泉水刚刚没过了他们的胸膛，起着层层涟漪。

    之后，村长又带着众人，冲着泉水拜了三拜，一齐退出了山谷，只待一夜一日之后，在来谷中查看结果。

    返回的路上，不再敲锣打鼓，众人也都轻松了许多，很快就回到了村中。

    韩立与村长告别一声，就回了自己的茅屋。

    然而，不过半刻钟后，一道人影就从茅屋中一闪而出，瞬间消失在了村落中。


------------

第一千零二十九章 探秘

    不多时，那座白首谷内，就多出来了一个青袍男子，自然正是韩立。

    之前听村长说起时，他就觉得那眼灵泉有些不简单，其中蕴含的时间法则之力，在一定程度上改变了浸身其中的村民体魄，使之出现了返老还童或腐朽化骨的状况。

    他若是在此处修炼大五行幻世诀的话，倒是极有可能在更短时间内破境，届时应对奇摩子等天庭鹰犬追杀的把握也就多上了几分。

    只是这泉水中的时间法则似乎尚不稳定，按照村长的话说，百余年才会出现一次，而且时间不会太久，他想要利用的话，还得找到法则之力存在的根源才行。

    一入山谷之后，韩立没有立即赶往谷内深处，而是在谷中两侧的嶙峋怪石上查看起来。

    片刻之后，还真给他看出来了些古怪。

    那些四处散落的怪石中，竟然有不少上面都以金篆文镌刻着一枚枚符纹。

    其中有的符纹还算完整，有的则已经残破不堪，但无一例外，全都已经失去了原有的灵性。

    “怪不得先前经过时，隐约察觉到了一丝时间法则波动，来到这青丝坳中后，却又感受不到了，这些符纹的隐匿之效还真是不错，即使已经残破了，竟还能有当下这般效力。”韩立一手轻抚着一块巨石上的符纹，赞叹道。

    一语说罢，他心神忽然一动，既然此处隐匿踪迹之效颇强，那何不就藏身此处？

    先前两年间，他虽然并未被仙宫之人真的追上，但屁股后面总是坠着尾巴，令他半点不敢停歇，每跑一段时间，就会放出一具傀儡，身上打着自己的印记，给追兵布下疑阵。

    可即使这样，他也从未能真正甩脱仙宫和九元观之人的追踪。

    心念既定，韩立便开始在白首谷里仔细查看起来，时不时地伸出手指在虚空中比划着，临摹起那些石刻符纹来。

    直到东方天边泛起鱼肚白时，他才满头大汗地在一块巨石上坐了下来。

    经过大半夜的忙活，韩立在仔细查看过所有符纹之后，自己动手将大部分残缺的符纹全都修补了回来，还将不少移位的巨石挪动，尽可能的还原了山谷符阵的本来面目。

    当大阵修补完全的一瞬间，整个谷内开始缓缓升起晨雾，一层奶白色的雾霭开始笼罩四方，几乎将整个山谷都遮蔽在了其中。

    韩立飞入高空中，放开神识仔细查看了片刻，发现就连之前他察觉到的，那一星半点的时间法则之力波动，此刻也都彻底消失了。

    若是以他的神识之力都无法察觉此地异样，那便少有人能发现了。

    韩立身形一坠，重新落入山谷，开始朝着谷内深处的那一泓灵泉而去。

    再次进入白首谷深处，看到那两块搭成人字形的巨石，韩立目光微微一沉，竟发现此时的灵泉内也氤氲着一层白色雾汽。

    只不过泉水中的雾汽全都凝而不散地聚集在了巨石之下，没有半点逸散而出。

    韩立神识一扫，目光微微一变，足尖一点地面，飞速前掠，来到了那泉水积聚而成的小水潭边，一眼就看到了雾汽当中东倒西歪的几名耄耋老者。

    此刻，那几人全都是眼球外凸，颧骨下陷，浑身皮肤灰暗干瘪的模样，显然已经气绝身亡许久了。

    而且，就在韩立的注视之下，这些老者身上的衣服竟然也开始飞快朽蚀起来，很快就化为了灰烬，裸露出来的肉身也随之腐化，渐渐地露出一截截森然白骨。

    “看来这次，他们的运气不太好啊……”韩立叹了一声。

    说罢，他探出一只手掌，伸入了潭水之中，轻轻搅合了一下，只觉得一股清凉之感透过皮肤传来，并无其他不适。

    韩立正疑惑间，就忽然感到泉水深处的泉眼位置，忽然有一股若有若无的暖流溢出，朝着他的手掌包绕而来，那股水流的感觉明显要更丝滑一些，与周围其他水液很不相同。

    当那股暖流触及到他的手掌时，韩立马上察觉到了一股时间法则之力波动袭来，他手掌上的汗毛便开始飞速增长，有急速脱落，如此这般，往复不止。

    韩立缓缓将手掌收回，查看了片刻，笑道：“居然能令时间流速加快，看来这下方果真还藏有什么异宝。”

    他起身一挥手，将那七八具白骨收敛一处，摆放在了水潭边，自己则一步一步走入深潭。

    来到那泉眼附近，韩立弯下腰，手掌探了过去，一阵摸索。

    很快，他就将那泉眼旁堆积的小石块全都拨到了一旁，但下面露出来的，也只是一个掩埋在潭底淤泥下的小小洞口，并无什么奇异之处。

    “不应该呀，居然连神识都探查不到有什么古怪，难道……”韩立说着，满脸疑惑地望向头顶上方的两块巨石。

    这一看，他果然发现，两块搭成人字形的巨石上，一左一右各自镌刻着一道环形符纹，只是上面并无任何灵力波动传出。

    韩立双目微微一凝，眼中紫色光芒亮起，再看那符纹时，就已然起了变化。

    只见那两道环形符纹之内，仿佛嵌入巨石深处的地方，竟然隐隐有金色华光流转，如同两条金色鲤鱼自衔其尾，方向正好相反，游弋不歇。

    韩立心中微微一动，身形悬空而起，两只手掌各自按在两道环形符纹之上。

    其体内大五行幻世诀功法运转而起，两道金色光芒自其手掌中流淌而出，与那两道环形符纹相互联结，左右反向一扭。

    环形符纹之上光芒骤然一亮，转动速度瞬间加快数倍，两道圆环正中心处的两个符字同时亮起金光，朝着下方喷涌而出，化作一层金色光幕，将两块巨石搭起的空间完全遮蔽。

    韩立已经先行一步退开到了巨石之外，看着眼前凭空出现的那道金色光门，目光犹疑。

    片刻之后，他仰头看了一眼已经微亮的天光，心思一定，周身亮起一层护身宝光，真极之膜也随即亮于体表，身形骤然一闪，穿入了光幕之中。

    “噗”的一声轻响，金色光幕瞬间消失，小水潭四周归于平静。

    又过了不多时，谭中泉水逐渐渗漏地下，那处泉眼也不再有水流冒出。

    整个水潭逐渐干涸，被日头晒了许久后，竟是彻底干枯，不复见泉水踪迹，只余下那几具白骨躺在潭边乱石上。

    ……

    金源山脉中西部交界之地，一座孤耸山峰之上。

    一名手脚宽大如蒲扇，皮肤上铭刻有一圈圈古怪纹路的赤发男子，脚下踩着一具碎裂傀儡，目光望向远方，头上不时蹿起一团团赤红火苗。

    正是一路追踪韩立而来的奇摩子。

    “这已经是第一百三十六具傀儡了，这次他虽然留了精血在傀儡上，却又还布下了燃血印记，一旦傀儡被我们追到，精血便会燃尽，竟是半点痕迹都不给我们留。熊山啊，你说这厮怎么生得如此狡猾？”奇摩子看向身后一名青年男子，蹙眉说道。

    韩立若是在此处，虽然未必能够认出这名青年男子的样貌，但一定熟悉他身上的气息，此人正是当年与他在烛龙道交往甚密，最终死于他手的熊山副道主。

    “大人不必奇怪，这位韩道友的精心算计，晚辈是有过亲身体会，并且付出了惨痛代价的，只是我怎么也没想到，他竟然成长如此之快，如今已然要成为天庭的心腹大患了。”熊山想起往事，心头不禁罩上了一层阴霾，开口说道。

    “原本还想悄悄地将他拿了，没想到那厮竟敢直接杀上金源仙宫，还真将东方白那个废物给杀了，这下子天庭那边再眼瞎，也该注意到他了。不过也好，我倒不必再遮掩行踪，大可以仙狱之名，光明正大的追捕他了。”奇摩子若有所思的缓缓说道。

    “大人，观其一路踪迹，大致是往金源仙域中部这边来的，那边势力复杂，我们追捕起来，恐有不便……”熊山迟疑道。

    “哼，天庭不满那边已经很久了，若是有哪个宗门胆敢在这个时候出头，那就正好借机敲打敲打。不过，这些宗门世家的家主长老，哪一个不是成了精的老狐狸？他们懂得明哲保身，不会主动惹上一身骚的。只怕为了不趟这趟浑水，他们还会严令防查，避免韩立潜入他们的地盘。”奇摩子冷哼了一声，说道。

    “说起来也是，这韩立一向惯于独行，多半也不会潜藏在某家宗门，我们着重查找些各个宗门势力交互或者空缺的地方，应该会有收获。”熊山似乎想到了什么，如此说道。

    奇摩子没有说话，只是点了点头，显然也赞同他的说法。

    “走吧，先前感应到的一缕气息，应该是往东南方向去了。我倒要看看，他还能跑多久！”片刻之后，奇摩子说道。

    他手掌一挥，一只赤焰缭绕的火红飞梭浮现而出。

    其与熊山先后一跃而上，接着整只飞梭蓦的化一道火线，划破天际，瞬间消失在了天边。


------------

第一千零三十章 金属兽

    韩立身形在跨过金色光幕的瞬间，就被一股强烈的法则之力禁锢，整个人周身上下都被金色丝线所缠绕。

    此刻的他整个人就这么直挺挺的悬在了高空，动弹不得。

    他双目下瞥，就见身下竟是一片郁郁葱葱的茂密山林，看起来不过数百里之广，边缘被灰色浓雾所包裹，显然是一处小型秘境。

    山林之中，林木茂密，隐约能够看到一条条青石铺就的羊肠小道，蜿蜒扭曲地穿过层层密林，一直通往深处的一座金色院落。

    “好浓郁的时间法则之力！”韩立收回视线，看了一眼自己身上缠绕着的金色丝线，忍不住赞叹道。

    那种感觉就好像是被真言宝轮禁锢住了一般，只是他的思维并不受影响，反倒是身躯被那些锋锐无比的金色丝线切割着，虽未破溃，却也觉得分外疼痛。

    他正思量间，神色忽然微微一变，就看到远处的山林之中，忽然升起阵阵烟尘，两道巨大的金色身影，竟是一路摧林毁木朝着他这边冲了过来。

    韩立仔细一看，便发现是两只浑身金黄，好似金汁浇筑一样的巨大猛虎，其两肋生有两道金色羽翅，只是相对于其巨大体型，显得有些太小，并不能直接扇动飞行。

    而随着其不断前冲，两道金色羽翅连续挥舞之下，那巨兽的身躯竟是一点点离地而起，朝着这边冲了上来。

    “这是……金属兽？”

    韩立心念一动，喃喃自语道。

    这种异兽虽称之为兽，但实则全身皆由至真至纯的金属性元气凝聚而成，在这片金源山脉中更是如鱼得水，极为难缠。

    思量间，其体内真言宝轮立即逆转起来，周身时间法则之力波动开始荡漾而出，尝试着与缠绕在他身上的金色丝线达到某种平衡。

    随着其体内时间法则之力的不断涌出，那些缠绕在他身上的一根根金色丝线，开始自行解放开来，但速度却始终不快。

    仅仅十数息后，韩立身上捆缚着的金色丝线还有数百根之多，而那两只状若巨虎的金属兽，却已经冲到了身前。

    两只金属兽方一近身，立即张开血盆大口，分别朝着他的头颅和腰身咬了下去。

    只见其口中尖利金齿上凝聚着一道道金光，当中传来阵阵锋锐无比的金属性元气，令韩立都感到有些暗自心惊。

    眼见其巨口就要咬中韩立的时候，其身上忽然火光一现，随之响起一声响亮清鸣。

    只见一只银色火鸟从其肩头猛地展翅扑出，瞬间化作一头银焰巨鸟，双翅烈焰熊熊燃烧着，撞击向了两只金属兽。

    “轰”“轰”两声爆鸣响起，大片银色火星飞溅。

    两只金属兽迎面遭受重击，被精炎火鸟的羽翅揽着，强压着飞落回了地面。

    “吼……”

    两兽一声咆哮，全都张着血盆大口，朝着精炎火鸟的翅膀，咬了下去。

    只听“呼”的一声响，精炎火鸟已经冲天而起，两道火翼上仍是被撕扯掉了大片火焰。

    那金属兽口中咀嚼几下，竟是丝毫不惧烈焰烧灼，直接将火焰吞入了腹中。

    韩立见此，眉头不禁一挑，精炎火鸟的银焰有多厉害，他心里是清楚的，这两头异兽腹内竟然能容此焰，到着实令他有些惊讶。

    不过他也未多看，而是全力催动体内真言宝轮逆转，以时间法则之力与缠绕身外的金色丝线抗衡，将之一点一点地剥离开来。

    精炎火鸟被吞噬掉部分火焰后，不惧反怒，高空之中一展羽翼，猛地俯冲了下来。

    其就如同一团火焰陨石一样砰然砸落，顿时腾起一片炽烈银焰，将两只金属兽包围，继而烈焰旋转升腾，化作一道火焰龙卷将之淹没其中。

    银焰龙卷直接九天，旋转带起的飓风助长了火势，使得里面的温度更是暴涨数倍，两只金属兽身处其中，浑身金光熠熠，体表竟然有丝丝缕缕淡金色的雾气蒸腾而出。

    韩立瞥见这一幕，忽记起那金属兽大都为金属性元气凝聚而生，这蒸腾而出的雾气，多半也就是如此元气吧。

    就在这时，两声嘶吼突然传来，那两只金属兽在银焰龙卷当中来回奔跑了片刻，竟是朝着彼此迎头撞了上去。

    只听“砰”的一声重响！

    两只金属兽头颅重重撞击在了一起，一片刺目金光骤然一闪，便自其额头处横扫开来，当中裹挟着令人生畏锋锐之力，瞬间切割开了周围的银焰。

    两只金属兽左右一冲，皆是脱离了银焰控制，奔逃了出来。

    银焰火鸟被一斩为二，两片火焰立即涌向一起，试图重新融合，但两者之间却始终有一层金光阻隔，竟是无法合二为一。

    脱离控制的金属兽，没有去理会精炎火鸟，而是四蹄狂奔着冲天而起，张着血盆大口，再次直奔韩立而来。

    只是此时的韩立，已经挣脱了那些金色丝线的束缚，双目一凝之下，虚空之中朝前猛地跨出一步，左右两臂同时一振，运转起大力金刚诀神通，朝着两只金属兽就砸了上去。

    一片星辰光芒自其双臂亮起，两只硕大的拳头上更是弥漫着一层晶光，分别砸落在两只金属兽的额头之上，立即响起“铿铿”两声巨响。

    高空之中，两团气劲呈环形炸裂开来，两只金属兽如同遭到山岳重压，比直朝着地面摔落而下，直砸得整片大地为之一震。

    韩立飞身而下，先是看了一眼仍在试图融合，却尚不能恢复的精炎火鸟，继而直追两只金属兽而去，不等它们从地面陷下的大坑中爬起，就又是重拳砸落而下。

    “轰轰轰”

    一连串的重拳暴击，韩立的双拳如雨点一般砸落，大地上轰鸣震动连响不断。

    百余拳过后，方圆数十里的地面已经变得一片狼藉，韩立这才收了手，生怕再这么无所顾忌地砸下去，整片秘境的根基都要给自己砸坏了。

    然而，当他停下轰击后，朝着坑底一看，眉头不禁紧蹙了起来，只见那巨大陷坑底，空空如也，哪里还有金属兽的影子？

    韩立飞身落入坑底，才发现那两只金属兽竟是在地底打了一条通道，逃走了。

    “走，咱们先去给你报仇出气，之后再想办法抹除那些金光，让你恢复原状。”韩立心神一动，与精炎火鸟联系起来。

    后者闻言，便停下了试图将另一半火焰吞噬的动作，化作两只一模一样的银焰小鸟，飞落在了韩立肩头。

    韩立则是一瞥那洞口，神识延伸进去，继而飞掠而入。

    通道因为是刚刚挖成，里面颇为潮湿闷热，到处都是一股泥土发霉的味道。

    韩立皱着鼻子前行了十数里，前方却突然出现了一个岔路口。

    到了路口处，他的眉头不禁一挑，发现了些异样。

    这处岔路口，乃是韩立行进的通道，与另一条横贯在前的通道交叉形成的，而前面那条通道更加宽大，四壁光滑干燥，显然是早就存在，而并非金属兽现挖的。

    与此同时，那条通道当中有风流动，韩立探手感受了一下，竟是发觉分外灼热。

    “嘿嘿，小家伙，这次你可有口福了……”他神识一扫之后，目光微微一闪，嘴角却勾起了一抹笑意。

    而后，只见其身形一闪，进入岔路口内，朝着通道左侧急掠而去。

    通道内起起伏伏，绵延十数里，最终通向了一处面积颇为宽广的地下空间。

    韩立从通道口出来，就看到前方出现了一座方圆足有百丈的五彩火池，里面赤黄绿青蓝五种彩色火焰交相辉映，从中传出阵阵炽烈无比的灼人热浪。

    之前被韩立打退的那两只金属兽，此刻就趴在五彩火池边上，正啃食着一块巨大的金色矿石，每咀嚼一次，便有一缕金属性元气汇入体内。

    两兽眼见韩立进来，立即警惕地爬了起来，身形低伏，冲着他呲着利齿，却显然是领教了韩立的厉害，没有贸然冲上来。

    “怪不得之前能**炎之火，原来是在这五彩火池四周常年栖息，又饱食受火力侵染的金矿，那便不奇怪了……”韩立笑道。

    这时，他肩头上的两只银焰火鸟，也发现了眼前五彩火池的不凡，皆是跳跃不停，显得十分兴奋和急躁。

    “你也发现了是吗？去吧。”韩立笑着说道。

    两只精炎火鸟得了命令，立即火翼一展，同时冲向了五彩火池。

    眼见两只火鸟同时扑向五彩火池，两只金属兽立马急了，身躯一纵，当空跃起，就要扑向它们。

    “给我下来！”韩立瞳孔一缩，一声怒喝。

    其身形骤然一闪，就来到了两只金属兽身下，两手同时探出，左右各自抓住两只金属兽的尾巴朝下一扯，立即就将其扯了回来。

    两只金属兽重重摔落在地，身躯猛地一翻滚，爬了起来，扑向了韩立。

    韩立体内真灵血脉运转而起，周身金色毛发涌现而出，瞬间化作一头十数丈高的金色巨猿，两只巨大手掌同时按住了两只金属兽的头颅，将之死死压了下去。

    那两只金属兽头颅重重砸地，身躯剧烈挣扎，两根长尾如鞭乱扫，却硬是给韩立压得半点抬不起头来。


------------

第一千零三十一章 雅趣

    韩立所化金毛巨猿两只巨掌宛如两只铁箍般死死按压着两只金属巨兽，目光微微闪动。

    他若真要击杀两兽自然有的是办法，顶多费一番周折罢了，只是他此刻有些犹豫，动了想要将这两头异兽给收入花枝洞天的心思，当成两个护园灵兽也不错。

    正犹疑间，两只金属兽的长尾忽然勾连在了一起，两片刺目金光同时亮起，两只金属兽的身躯竟是突然液化，融合在了一起后，眨眼间化作了一头巨大金虎。

    合二为一之后，金属兽背上的金翅明显长大数倍，只是与其体型相比，仍是有些不协调。

    “还能融合，不愧为至真至纯的金属性元气所化的天地异兽！”感受到其身上暴涨的气息，韩立不禁点头笑道。

    “吼……”

    金属兽气息暴涨之后，似乎脾气也大了许多，口中发出一声嘶吼，猛地朝前一扑，就要朝韩立撕咬过来。

    然而就在此时，异变陡生！

    其身后的五彩火池之中，火浪剧烈翻涌，一头巨大无比的火焰怪鸟双翼一振的从中一飞而出，一只巨大的银色鸟喙，朝着下方猛地一啄。

    “别……”韩立话音刚起，却已经晚了。

    那火焰怪鸟的尖喙已经将那金属兽啄成了两截，接着鸟舌一卷的将之吞入了腹中。

    “可惜了！”

    韩立还保持着摆手制止的动作，只是已经凝固在了原地，心中幽幽一叹。

    那火焰怪鸟见韩立如此表现，微微歪了一下头看向韩立，似乎有些不理解他的意思。

    “罢了，罢了，吃了就吃了。以后等找回小白，让那家伙看家护院，似乎也不错。”韩立尴尬地笑了笑，摆了摆手说道。

    说话间，他已经收起了真灵血脉之力，重新恢复了人形。

    那头巨大的火焰怪鸟也随之体型缩小，随着涌动的火池彩焰，来到了火池边缘。

    韩立走上前去，就见火焰怪鸟托起的一只翅膀当中，正静静躺着四枚颗龙眼核大小的圆珠，其颜色分别是“黄绿青蓝”，正与这火池彩焰基本对应。

    四枚圆珠光彩熠熠，当中有股股令人窒息的热浪，不断释放而出。

    “七彩火丹砂，竟然有这么多？”韩立惊讶道。

    那火焰怪鸟尖喙上下开合了几下，并未有声音发出，韩立却懂了它的意思：

    “你是说还有一枚赤色丹砂，已经被你吃了？”

    火焰怪鸟立即欢快地点了点头，引得五彩火池里的火焰，也随之荡漾不已。

    “呵呵，那就好。若是将这些七彩火丹砂全都炼化吸收，你的异火威力就能再拔高一筹，就是传说中的焚天炼地也未必不能了。”韩立喜不自胜，朗声笑道。

    火焰怪鸟兴奋不已，身躯向后一倒，如仰泳一般，躺倒在了火池之中，也不见双翼如何动作，身子就惬意地向后划动而去。

    “你就在此好生炼化那些火丹砂，我去寻一下别处可还有什么机关，若有什么意外之事，立即以心神联系通知于我，我自会来找你。”韩立略一沉吟，嘱咐道。

    后者在火池中高高跃起，又俯冲而下，表示自己知晓了。

    韩立又在五彩火池四周查看了片刻，发现并无任何不妥后，才转身朝着方才那条通道走了进去。

    穿过一条数百丈长的地下通道，地势渐渐爬高，韩立也随之走出了洞口。

    出了洞口，韩立从一架挡在洞口处的屏风后绕了出来，来到了一座金色大殿内。

    大殿当中空荡荡的，并无多少陈设，只在堂前摆着三个圆形的白玉蒲团，上面铭刻着一圈圈环形纹路，重重叠叠如迷宫一般。

    韩立只是盯着看了会儿，就觉得眼前有些眩晕，忙定了定神，眼前才恢复原状。

    “有点意思……”

    他笑着说了一句，走上前去仔细查看了片刻，就发现三块白玉蒲团竟是与地面浑然相连，根本无法挪动。

    不过除此之外，倒是再无什么古怪之处，不论他以神识探查，还是以仙灵力试探，那三块白玉蒲团俱是纹丝不动，没有半点变化。

    韩立看了片刻之后，便没了兴致，推开殿门，走了出去。

    来到殿外，他才发现自己此刻，已经来到了之前远远看到的那片金色建筑中。

    大殿外是一片白石广场，只在中央有一架石制日晷，此外也是空荡荡一片。

    而在白石广场的另一头，就是这片建筑的高大府门了。

    韩立没有急于出府，而是沿着这座大殿旁的一条道路绕了过去，在穿过一道圆拱券门之后，来到了一片花圃当中。

    花圃之内种植着许多灵花灵树，里面有些正值花季，一朵朵发散着天地灵气的鲜花，姹紫嫣红地绽放满园。

    韩立步入其中，神色不禁微微一变，就如同之前在那泉水边时的感觉一样，他再次察觉到了一缕似有似无的时间法则之力。

    只是这股力量实在有些分散，他虽全力凝神感受，却仍是无法找到定处，只觉到那股力量似乎弥漫在周围每一朵灵花上，却在哪一朵上都感受不够深切。

    韩立随手摘下一朵九瓣紫昙，仔细查看了一下，便发现其上仅有些许灵气残留，并未蕴含任何时间法则之力。

    “真是奇了怪哉……”韩立轻叹一声，继续朝着院落后方走去。

    穿过花圃之后，后面则是一个独立小院，共有左右厢房和正屋三间。

    韩立最先进了左侧厢房内，屋内陈设也颇为简单，只有几座贴墙拜访的书架，上面密密麻麻码放着一部部典籍书册。

    他随手取下一册，略微翻阅一二后，发现似乎也不是高深的秘典，而只是一些世俗普通的诗词文章。

    韩立心中疑惑，便又取下一册，再以翻阅之后，脸上神情就更加古怪了，因为他手上此刻拿着的这本古书，上面记载的既不是功法典籍，也不是诗词文章，而是一部艳情。

    “呵呵，看来这仙府的主人的兴趣，还真是广泛啊！”韩立有些感慨的喃喃自语道。

    他在这间应该是做书房用的屋子里逗留了片刻后，便转身出了屋门，去了对面厢房。

    那边的屋子里陈设倒是不少，不过竟然也都是些金石文玩，珠玉瓷器之类的，至于法宝仙器，则是半个也没有。

    韩立一路浏览下来，对这仙府原主人的审美情趣大感无奈，其所有藏品，无一不是描金雕银，花团锦簇，令人一看便觉得是市井骤富的暴发户，才该有的审美。

    到了最后那间正屋，韩立原本已经不抱任何希望了，结果却发现里面竟然是一座炼丹室。

    丹室正中摆着一座半人高的丹炉，左右则放着两个乌木架子，上面摆着许多大小不一，颜色各异的瓶瓶罐罐。

    韩立略一查看，发现丹炉内的火焰早已经熄灭了，木架上的瓶子里面放着的丹药却是不少，其中品秩最高者为太乙修士合用的灵海丹，最低者也是金仙修士合用的龙林丹。

    “总算是有点收获。”韩立叹息一声，将所有丹药通通收了起来。

    他正欲离开时，忽然眉头一皱，目光落向了炉火已熄的丹炉。

    “这是什么东西？”

    韩立心念微动，察觉到了一丝微弱的灵力波动。

    他走上前去，抬手一拍丹炉，向上一掀，丹炉的炉盖便猛然飞起，朝着一旁落了下去。

    炉盖一掀，丹炉之内顿时有一片金光流溢而出，当中竟然还蕴含有一缕浓郁至极的时间法则波动，令韩立都不禁微微色变。

    他俯身一看，发现炉中金光熠熠，竟是有十颗龙眼大小的丹丸静静躺在炉底。

    韩立随手一勾，捻起其中一枚，仔细查看了片刻，不禁眉头微微一皱。

    “药力虽盛，却散而不凝，明明即将成丹，这主人究竟是被何事耽搁了，为何不将之炼成？”韩立暗自沉吟道。

    他略一犹豫之后，又将那枚丹药放了回去，抬手一挥，将炉盖重新封上。

    而后，他心念一动，正想唤精炎火鸟出来帮他炼丹，这才想起火鸟此刻正在炼化七彩火丹砂，只得尴尬一笑，在自己身前一引，以自身婴火点燃了丹炉。

    熊熊烈焰燃烧而起，火焰灼烧不断，一晃过去了四十九日。

    炼丹室内金光频闪，丹炉上方金色雾气凝而不散，聚成了一枚灵芝模样的雾团。

    韩立盘坐一旁，看着眼前景象，不禁赞叹道：

    “竟然是用流火灵芝作为主材炼制的，怪不得里面蕴含的时间法则之力如此浓郁，已经放置了不知多少岁月，竟然还有如此成丹气象。”

    说罢，他抬手一招，炉内婴火立即倒卷而回，飞入了他的体内。

    炉火一歇，丹炉上的异相却还是凝而不散，直到韩立随手一挥，移开炉盖后，所有雾气才逐渐消散。

    他定睛朝炉内一看，只见十枚丹药当中，有三枚上面遍布裂痕，已然是炼废了。

    而剩余七枚则是神光湛然，上面分别浮现有四团道纹，从中传出阵阵强烈的时间法则波动，竟赫然是七枚品级颇高的道丹。

    有了这些丹药，修炼大五行幻世诀，便能事半功倍了！


------------

第一千零三十二章 耸人听闻

    韩立心中大喜，抬手一招，七枚金丹便滴溜溜地转着，连成一串的飞出了丹炉，被韩立摄入了一只巴掌大小的羊脂玉瓶当中。

    收好玉瓶后，他长呼了一口气，转身出了殿门。

    来到殿外，韩立目光四下一扫，手掌一挥，身旁银光闪烁，便有一道银色光门缓缓撑开，啼魂从门内走了出来。

    “主人，这是……”啼魂环顾了一下四周，说道。

    “我们如今是在一处未知的仙府秘境中，暂时还算安稳，我打算在此闭关一段时间，若是能在修为上再有所增进，面对仙宫追捕也可多几分保命手段。”韩立如此说道。

    “我们此番大闹金源仙宫还杀了宫主，如今只怕已经传遍仙域了，天庭不管出于各种考虑都不会善罢甘休，之后派出之人中肯定不乏奇摩子这般的大罗存在，留在此处的确最为稳妥。主人，你大可以放心闭关，啼魂自会为你护法。”啼魂点点头，说道。

    “这仙府秘境的入口便在那里，四周布有仙府原有的禁制，你只需着重留意那边，倒不用时时守在那里。”韩立抬手指着远处高空中，夹在云团当中的一道若有若无的裂痕，说道。

    “好，我就守在前面那边的广场，一边修炼，一边护法。”啼魂应道。

    “说起来，你身上的气息似乎也增长了不少。”韩立忽然注意到啼魂身上的变化，神色微微一变，说道。

    “主人慧眼。自打之前转醒之后，我自觉体内有一缕若有若无的法则之力，在不断恢复和增长中，只是与之伴随着的，是一种始终难以满足的饥饿感。”啼魂笑了笑，说道。

    “饥饿感？”韩立疑惑道。

    “我也说不清楚，就是总觉得腹内有些空乏，倒是之前吞噬了不少鬼物之后，才稍稍好转了一些，日后若是再遇上鬼道修士，大可再试试看。”啼魂思索了片刻，说道。

    “好。我去前面那座大殿闭关，其余事情就交给你了。”韩立笑道。

    说罢，二人穿过花圃，来到了前殿。

    啼魂径直去了广场中央的那座日晷旁，盘膝坐了下来，韩立则转身走入了大殿中。

    殿内陈设如故，除了那架遮蔽通往五彩火池洞口的屏风，就只剩下了那三块白玉蒲团。

    韩立来到正中那个蒲团上，盘膝坐了下去。

    静静调息片刻之后，他双目一睁，手腕一转之下，取出那只羊脂白玉瓶，从中倒出来一枚金色丹药，抛入了口中。

    丹药入腹，一股浓郁的法则之力立即从韩立腹中蕴化开来，先是弥漫丹田，继而开始朝着他的四肢百骸中流淌而去。

    韩立双目微闭，心神一敛，连忙运转起《大五行幻世诀》功法，引导着这股时间法则之力，朝着他体内特定的窍穴中汇集而去。

    片刻之后，他眉头微微一蹙，睁开了双眼，眼中闪过了一抹惊讶之色。

    只见其身下的白玉蒲团上，一圈圈环形纹路如同水波一样，亮起层层金色光晕，从其身下缓缓荡漾开来，紧接着另外两个空着的蒲团上，也随之荡漾起金光。

    整个大殿之内，都好似浇上了一层金色水液，荡漾起阵阵金光涟漪。

    韩立身处其间，只觉得周围被一股特别的时间法则波动包裹，整个人都陷入了一种难以言喻的奇特境地中。

    他心中一喜，忙一敛心神，双手掐动法诀，重新运转起大五行幻世诀来。

    只见随着其功法运转而起，周身之外五团金光浮现而出，围绕着他周身旋转不定，却正是真言宝轮，光阴净瓶，东乙神木等五种时间法则具现之物。

    这五种法则具现之物上，一千六百余团道纹纷纷闪动，从中传来的阵阵强大至极的时间法则之力波动，令人心悸不已。

    待真言宝轮等具现之物浮现之后，笼罩在整个金殿中的所有金光，开始如花瓣一样，一片接着一片收拢，将韩立包围其中，最终化成了一个硕大的金色花苞。

    韩立感受到丝丝缕缕汇入体内的时间法则之力，心中顿时感到无比惊喜。

    他心知这处秘境之中必定还有隐藏的秘密，只不过如今修炼之事最为紧要，一切也就只有等他出关之后再说了。

    ……

    时间一晃，过去两百余年。

    仙府秘境中那片白玉广场上，一名黑衣少女盘膝坐在那座日晷旁，双目望着远方的那处虚空裂隙，目光微沉，不知道在想些什么。

    在其肩头之上，还盘腿坐着一个银色小人，其身高接近五寸，浑身笼着银色火焰，只有头顶上方，竖着七道颜色各异的彩色火焰，看起来倒像是生了一头七彩火发。

    少女正是啼魂，而坐在她肩头上的小家伙，则正是已经出了关的精炎火鸟。

    在彻底炼化了那些七彩火丹砂之后，火鸟化成人形时的身高，明显增长了许多，头上更是生出那七缕辨识度极高的七色彩焰。

    与少女面向远方虚空裂隙不同，银焰小人正好与她相反，面向这后方那座金色大殿，耷拉着两条纤细小腿，晃晃悠悠的，显得有些闷闷不乐。

    “小精精，你也在盼着主人赶紧出关吧？”啼魂察觉到精炎火鸟的情绪，笑着问道。

    后者重重点了点头，头上的七彩火苗随之突兀地跳动了几下。

    啼魂知道，这家伙是急于让韩立看看，它吞食吸收了七彩火丹砂后的威力，遂有些无奈地摇了摇头。

    前些日它刚出关时，浑身银焰裹挟着缕缕七彩火焰，从身上腾腾外放，差点就压制不住，将整个秘境中的林木烧毁。

    好在啼魂及时出手控制，才避免了火焰蔓延到建筑这边，只是前方原本的林木已经被尽数烧毁，就连半截白玉广场也已经变成了焦黑之色。

    就在这时，整个广场忽然剧烈一震，连带着整个秘境都开始摇晃了起来。

    啼魂目光一敛，身形骤然跃起，飞入了高空中。

    精炎火鸟在其肩头，竟好似也被吓了一跳，一个趔趄差点从啼魂肩头掉落。

    啼魂飞入高空中后，俯身下望，就见笼罩在秘境边缘的灰色雾气，正在剧烈翻滚着，竟隐隐有了后退之势。

    而随着灰色雾气的倒退，整座仙府秘境的面积却在一点一点扩大。

    “自打月初开始，已经是第三次了……”啼魂喃喃自语道。

    像眼前这样的景象，她已经不是第一次看到了，只是每一次雾气的翻滚力度，似乎都有所加强，而四周露出来的地域面积竟也是越来越大。

    约莫十数息后，地面的震动彻底消失了，四周的灰雾也渐渐停止了翻滚。

    啼魂望向韩立闭关的金色大殿，眼中隐隐有些担忧之色。

    早在八十年之前，韩立就已经突破到了太乙境后期，当时还引起了秘境之中一番不小的天地异相，只是不知为何，那时候他并没有选择出关，而是继续闭关，一直到了现在。

    ……

    夜里。

    金色大殿内光芒流溢，一朵半透明的金色花苞，伫立在大殿中央。

    花苞之内，可以看到韩立正盘膝而坐，浑身皮肤透亮如同美玉，看起来几近透明，透过肌表，甚至能够看到内里淡金色的骨骼，和清晰的经络脉管。

    在其体表之上，一枚枚仙窍上闪烁着金色光芒，数量竟然足有三百五十九处。

    韩立如今的修为，已经达到了太乙境巅峰！

    在其身下，那三只白玉蒲团之上的环形纹路，光芒已经变得颇为黯淡，其上也不再有金光涟漪荡漾而出，显然是其中蕴含的时间法则之力，已经消耗得差不多了。

    就在这时，韩立紧闭着的双眼，忽然微微一颤，缓缓睁了开来，其双目之中好似有实质金光涌出，吐芒三寸。

    “呼……”

    他口中蓦的一张，一缕白色雾气随之从其口中缓缓吐出。

    片刻之后，韩立神色稍定，缓缓眨了眨眼睛，周身之外所有异相开始如雾霭一般缓缓消散，就连双目之中的金光也随之消失不见。

    此时的他，浑身精气神完备，整个人神光内敛，并无锋芒外露。

    初看之时，或许不觉得其有何异，可若注视片刻，便会觉得他的身上似乎笼罩着一层若有若无的神光，那正是太乙玉仙之体达到彻底通透时才该有的迹象。

    “看来也只能到此了，想要一口气突破到大罗境是不可能了……”韩立自顾自说了一句。

    一语说罢，他便自嘲一笑，也觉得自己实在有些贪心了。

    才不过两百余年时间，他就已经从太乙中期直接达到了太乙巅峰，距离成就大罗也不过是一步之遥了。

    虽说有此处古怪环境的加持，有七枚具有时间法则之力道丹的辅助，还有全身上下开辟的九百余处玄窍作为基础，这样的破境速度仍是耸人听闻了。

    这要是说出去，只怕绝大多数的修士根本不会相信。

    韩立想到此处，也是喜不自胜。

    静坐了片刻之后，他缓缓站起身来，伸了一个懒腰，浑身便响起一阵“噼里啪啦”爆豆般的鸣响。

    他正要走出大殿之际，耳中忽然响起“咔”的一声轻响。


------------

第一千零三十三章 冲天异象

    韩立循声望去，眉头一蹙。

    就见之前他一直坐着的那块白玉蒲团上，竟是陡然浮现出一道裂痕，继而“啪”的一声碎裂了开来。

    然而有些古怪的是，那蒲团碎裂之后，竟然没有四分五裂成若干块，而是直接化为了一层白色齑粉，朝着大殿各处散落开来。

    与此同时，整座金色大殿开始剧烈震颤，一股古怪的波动从中传荡开来。

    韩立心中微异，接着想到了什么似的身形暴退而出，直接飞落到了白石广场上。

    结果到了殿外，他才发现外面的晃动幅度，竟然比里面还要强烈。

    “主人，发生什么事了……”啼魂见状，忙带着精炎火鸟飞了过来。

    “不知道，似乎是我触发了这座仙府秘境的什么机关，这秘境之内恐要生变。”韩立看了她一眼，若有所思的说道。

    “既是如此，我们还是先快点离开这里吧。”啼魂闻言，忙说道。

    “可惜了……”韩立点了点头，叹息道。

    这仙府秘境之中，显然还有很多秘密隐藏，只是已经无暇再去探究了。

    说罢，两人身形一转，就要朝高空中的那处裂痕飞遁而去，结果转身的瞬间，两人竟是同时愣在了原地。

    那道连通秘境内外的虚空裂痕，竟然消失了！

    “怎么可能，刚才那道裂痕还在的？不信你问小精精。”啼魂神色微变，急忙说道。

    还坐在她肩头上的银焰小儿闻言，忙站了起来，重重点了点头，头上七色彩焰也随之猛地上下摇晃。

    “我相信，一定这秘境空间发生了什么变化。”韩立点头说道。

    他早就注意到了精炎火鸟身上的变化，只是此刻无暇询问罢了。

    “对了，在主人闭关期间，这秘境就出现过十余次震动，最强烈的一次，是你破境后期时。而这月以来，算上这次已经有四次了。每一次震动之时，秘境四周的雾气就会退散些许，也便会有部分全新地域显露。”啼魂又说道。

    “你可曾去查探过那些地方，有什么古怪？”韩立蹙眉问道。

    “我只临近去过一次，并未发现什么异常。只是之后震动次数越发频繁，我便不敢擅自离开了，就一直守候在这里。”啼魂摇了摇头，说道。

    韩立闻言，眉头紧皱，正在思索这是怎么一回事的时候，身前大殿忽然“轰”的一震，一道百丈粗细的金色宝光，忽然从殿身之上亮起，直冲入了九天云霄。

    而后，四周大殿的震动忽然变得平缓了起来。

    韩立见状，心中疑惑难平，身形一纵，便想再次靠近大殿查看，结果却被一股无形力量抗拒，竟是根本无法靠近殿门。

    “主人，你有没有一种大地在缓缓抬升的感觉？”啼魂忽然问道。

    韩立先前注意力一直在金光之上，此刻听她这么一说，才立即反应了过来。

    他身形飞掠而起，朝四周望去，就见秘境边缘的灰雾涌动剧烈，一寸寸全新的土地疆域，开始出现在了韩立的视线中。

    ……

    仙府秘境之外，金源山脉中部，青丝坳。

    地面晃动不已，发出巨大的声音，仿佛地震一般。

    “这，这是地龙翻身了！”余粮村的村民纷纷从家中奔出，来到外面空旷之地。

    就在此刻，一声惊雷般的巨响从地下传出，然后白首谷方向豁然腾起一道巨大金色光柱，直冲天际，没入了云层之中，将附近数百里内的云层尽数染成金色。

    光柱粗大无比，附近山峰于此相比也显得渺小。

    以金色光柱为中心，附近的天地元气激烈波动，天空中的金色云层翻滚不动，发出着一阵阵仿佛万马奔腾般的轰隆隆之声。

    余粮村的村民眼见此景，目瞪口呆。

    “这是神迹，神仙显灵了！”不知谁喊了一声，余粮村村民纷纷跪倒在地，朝着金色光柱膜拜不已。

    不说余粮村的愚昧村民，青丝坳东南方向，飞来七八道遁光，转眼间到了附近，在山坳十余里外的高空停下，光芒一敛后现出数名修士。

    为首之人是个头发灰白的金仙境老妇，手握一根黄色蛇杖，其他的人都是年纪不大的青年男女，皆只有真仙境的修为。

    几人身上都身穿统一的土黄色羽袍，看起来是同一宗门之人。

    看着眼前的异象，那几个青年男女都面露兴奋之色。

    “林师叔，如此异象看起来似乎有什么宝物，秘境现世的征兆啊，我们快下去看看吧，一会再有别的人来就麻烦了。”一个肤色白净的男弟子激动的对灰发老妇说道。

    其他人也纷纷点头称是，跃跃欲试。

    “都不要轻举妄动，看这景象确实是宝物出世的征兆，不过此物并未彻底现世，现在下去也无济于事。而且看这异象非同小可，不是我们几人可以掌控的，快发讯回宗门，将这里的情况告知门主。”灰发老妇神情也有些激动，却还保持着冷静，说道。

    后面的几个青年男女闻言，立刻行动起来，纷纷取出传讯阵盘联系宗门。

    就在此刻，又有两道遁光从远处飞射而来，来到山坳附近，显现出两个面容阴戾的黑袍修士，都是金仙修为。

    “是黑煞宗的人。”老妇身后的一个青年男子低声说道。

    “不用理会他们，都过来这边。”灰发老妇瞥了那两人一眼，带着几人落到了附近一座山峰峰顶。

    两个黑袍修士望了灰发老妇一行人，便收回了视线，也飞身落在旁一座山峰上，然后取出传讯器具，联系他人。

    金源山脉中部有巨大光柱冲天而起的异象，以飞快的速度传播开来，很快金源山脉内各方势力基本知道了此事，越来越多的人来到这里。

    转眼间大半个月的时间过去，金色光柱不但没有减弱，反而有种越发壮大的趋势。

    秘境之内，韩立站在秘境内，眼睛发亮。

    随着秘境的震动，边缘处的灰色雾气飞快消退。

    此刻秘境内的空间已经大了倍许，渐渐显露出真容。

    茂密山林的左右两侧浮现出两片高大连绵的金色山峰，直冲天际，仿佛两堵天堑般的城墙一般，将茂密山林夹在中间，形成一条巨大的峡谷地形。

    两侧的金色山峰从半山腰处向上，便被厚厚的灰色云雾笼罩着，根本看不到山体真容。

    最奇特的是，一根根足有水缸粗细的灰色锁链从灰色雾气中悬挂而下，直到山脚下，犹如瀑布一般。

    锁链之上闪动着道道灰色电弧，滋滋作响，看着颇为吓人。

    韩立飞身落在一处山峰之下，看着那些灰色锁链，略一迟疑，伸手碰触了一下。

    一道灰色雷电蛇一般从锁链上蹿出，打在他身上。

    韩立闷哼一声，身体倒退了一步，被雷击处焦黑一片。

    他运转仙灵力，焦黑的身体很快恢复了过来，眸中闪过一丝惊讶，灰色雷电威力极大，即便以他肉身之强悍，仍旧有些抵挡不住。

    这还只是一道雷电，如果更多的雷电之力袭来，他也不敢保证安然无恙。

    韩立收回望向山顶的目光，身后的空间入口处是一片稳固的虚空，他朝着两座山峰形成的峡谷深处望去，那里的灰色雾气正在不断消退，显露出一条通往秘境深处的路径。

    他身形一动，朝着那里飞去。

    ……

    与此同时，青丝坳周围方圆千里，已经被密密麻麻的修士身影所充斥，足有数万人。

    门派势力繁多，各处开始划分出了一个个大大小小的地盘，一些独行侠还好，找个地方站住便没事了，若是人数众多的宗门势力，便需要不小的地方。

    距离光柱最近的区域，此刻被七八家宗门势力毫不客气的占据了。

    灰发老妇一行人原先占据的山峰被人夺走，此刻被挤到后面。

    他们中多了三人，一个面色发黄的中年男子，一个妖娆少妇，还有一个皓首老者。

    三人都是金仙修为，尤其那黄脸男子，已经达到了金仙后期，站在一行人的最前方，看起来是首领。

    “灵霄门，忘忧阁，烈光城，墨香楼，青索谷，凌月馆，白云山庄！金源山脉内排名靠前的势力居然都来了，竟然抢去了我们的地盘！”灰发妇人看着最靠前几个宗门，尤其冷视着凌月馆那些人，沉声说道。

    他们之前占据的地盘，便被凌月馆的人抢了去。

    “没办法，谁叫我们实力不如人，那些宗门都有太乙境高手坐镇，我们小小的黄风门哪里争得过人家。”黄脸男子叹了口气。

    “根据我们这些时日探查的情况看，此地异象应该是一处秘境或者仙府出世，探宝这种事情，未必就看谁的实力强，运气更重要。”另一个中年女子哼了一声，说道。

    其他人闻言，虽然明知此言自我安慰的成分居多，仍然纷纷点头称是。

    “奇怪，通天剑派和天水宗不在金源山脉，距离这里太远，此刻没来倒也罢了，怎么没有看到仙宫的人？”皓首老者皱眉说道。


------------

第一千零三十四章 各方云集

    “连石兄你闭关刚刚出来，不知道金源仙宫出了大事，据说在百余年前有人孤身一人杀上了金源仙宫，将宫主东方白和座下天阴五子，及其他高手尽数屠戮，如今的金源仙宫实力大减，天庭也不知为何，至今还没有派人来主持大局，所以他们这次应该不会来了。”灰发老妇看了皓首老者一眼，缓缓说道。

    “竟有此事！东方白可是太乙境巅峰的存在，真实实力甚至不下于大罗境吧，是何人所为？难道是轮回殿做的？”皓首老者身体一震，眼中透出难以置信的神情。

    “据说是诛仙榜上一个叫韩立的人所为，倒不知道这人是不是轮回殿的成员，不过天庭怕是从古至今，还从未遇到此等……荒唐之事吧。如今天庭已发布了追击令，重赏捉拿此人，只是一直没有此人的消息，不知其是不是已经离开了金源仙域。”灰发老妇嘿嘿一声，说道。

    皓首老者若有所思的点点头，神情已经恢复了平静，双眸仍旧闪动不已。

    就在此时，黄风门一行人附近，一男一女两个身影站在那里。

    两人皆是一身黑袍，女的个妙龄少女，容貌颇美，男的身形瘦削，面色略微有些苍白。

    听闻黄风门几人的对话，二人目光都望了过去，神情有些异样。

    “这么多年没见，韩兄，你给我的惊喜越来越多了。”妙龄少女嘴角微翘，用微不可查的声音喃喃自语说道。

    “怎么，你想去找那人？莫忘了我们的任务。”黑袍青年看向妙龄少女，皱眉传音道。

    “你放心，我知道轻重缓急。”妙龄少女摆了摆手，淡淡说道。

    就在此刻，数道宏大蓝光从远处飞射而来，带着极为浓郁的水气，转眼间到了近处。

    遁光闪动间，现出四个蓝衫修士，径直朝着下方落去。

    四人散发出的气息都极为庞大，都是太乙境存在，前方的人急忙让开道路。

    “是天水宗的人！想不到他们也来了。”黄风门的黄脸男子面色微变，轻声说道。

    黄风门其他人神情也是一变，附近其他人也都是一样。

    天水宗四人对周围之人毫不理会，很快来到金色光柱附近。

    四人中两人走在前面，一人是个二十一二岁的女子，柳眉芙面，容貌绝美，只是面色冷漠，仿佛月宫中的仙子，无时无刻不散发出一股拒人千里之外的感觉。

    另一人则是个中年大汉，双眼细长，鹰勾鼻子，全身透出一股煞气，让人一见便不禁打个冷战。

    而后面两人，一个是名浓眉壮汉，身躯异常高大，另一个是个温雅青年，手持一柄折扇，仿佛世俗翩翩公子。

    灵霄门等站的最靠前的宗派也急忙朝旁边让开，腾出一处地方。

    “苏荌茜仙子，靳流道友，只从当年宕湖一别，多年不见了，二位风采依旧。想不到此地突生之异象，竟然将二位也吸引过来了。”灵霄门中一个阔面大汉走了出来，对冷面女子和中年大汉含笑说道，却又透着一股试探之意。

    “怎么，这地方是你灵霄门的地盘，我们来不得吗？”靳流瞥了阔面大汉一眼，冷冷说道。

    “在下岂敢，只是天水宗距离此地颇远，二位道友又是天水宗内举足轻重的人物，此刻联袂来此，我们都很好奇，莫非二位道友知道这异象下的情况？”阔面大汉摇了摇头，目光一闪的说道。

    忘忧阁，烈光城等势力的人也望了过来。

    被如此多的人盯着，靳流眉头也是微皱。

    “我二人正在金源山脉附近办事，听说了此处的异象，所以才来此一探，对这里的事情也一无所知。倒是青索谷距离此地最近，应该有些线索吧？”苏荌茜插话说道，声音清冷，却又充满着活泼的味道，然后目光看向了不远处的一群青衣修士。

    “我青索谷虽然距离这里最近，但此地颇为荒芜，素来人迹罕至，所以之前一直没有注意这里。不过我已经派人打探清楚了，这座山坳名为青丝坳，确实有些古怪，青丝坳中有一处白首谷，据附近的一些凡人说，此谷中有一泓清泉，在其中浸泡后，能让衰老垂死之人返老还童，只是那清泉此刻被光柱包裹在了里面，无法探查。”青索谷人群中走出一个面目英挺的青衣男子，急忙解释道，似乎怕成为众矢之的。

    “让人返老还童……倒是有些稀奇，莫非和时间法则有关？那泉水是传闻中的光阴之水？”苏荌茜面上划过一缕惊讶之色，随即猜测道。

    “光阴之水何等珍贵，岂会出现在这等偏僻之地，凡人愚钝，说不定那清泉和这光柱异象毫无关系。”靳流摇头说道。

    苏荌茜瞥了靳流一眼，没有说话。

    “哈哈！诸位道友到的好快，雷某倒是来的迟了。”一个宏大声音突然想起，隆隆在山坳上空回荡。

    众人闻声，神色都是一变，仰头望去。

    靳流眉头也是一皱，朝着远处天际望去。

    苏荌茜面色却是一寒，全身猛地透出一股寒冰之意。

    一道金光出现在天边，下一刻迅疾变大方亮，化为了一轮金色太阳般的光团，照射的山坳内众人都睁不开眼睛。

    “雷玉策，你好大的威风啊。”靳流冷笑一声，拂袖一挥。

    一层水波般的蓝光从其手边飞射而出，迅疾扩散而开。

    所过之处，无处不在的耀眼蓝光竟然尽数消失，似乎被蓝光吸收了进去一半。

    “嘿！靳道友的《苍海神诀》越发精妙了，佩服。”半空的金光一闪消失，两个人影浮现而出，朝着下面落来。

    当先一人是个三十几岁的壮年男子，穿着一件金色长袍，身材雄壮，透过衣服也能看到清晰的肌肉线条，仿佛一头威猛雄狮一般。

    另一人却是个俊美青年，眉如弯月，身上的气息云淡风清，不带一点凌厉之感。

    “原来是通天剑派的雷道友和文道友，想不到二位也来了此地，真是幸会。”灵霄门的阔面大汉，青索谷的青衣男子等人纷纷上前见礼，态度比面对天水宗四人时更加恭敬。

    “我们两人也是在金源山脉附近办事，偶然听说了这里的事情，所以过来看看。秘境出世，其中的宝物自然是有缘者得之，我们通天剑派没有恃强独占的意思，诸位莫要紧张。”那个俊美青年含笑回礼。

    “我等愿以雷道友，文道友马首是瞻。”听闻此话，阔面大汉等人松了口气，纷纷说道。

    天水宗四人眼见此景，神情都不是很好看，但也没有多说什么。

    “苏仙子，多年未见了，你前些年闭门修炼《太阴冰魄道》，我多次登门，都没能见到你，想不到今日在这里碰上。看来你已经突破了太乙后期的瓶颈，我真是替你高兴。”雷玉策没有理会他人，望向苏荌茜，眸中透出一股深情。

    苏荌茜哼了一声，扭首不理会此人，一副烦不胜烦的样子。

    雷玉策丝毫没有生气，痴痴的看着苏荌茜。

    附近众人眼见此景，却都习以为常，并未露出惊讶之色。

    通天剑派的雷玉策苦恋天水宗的苏荌茜，数十万年来一直苦苦追求，此事金源大陆人尽皆知。

    “这两人实力都不错，那通天剑派是什么东西？”黄风门附近，那个妙龄少女眉头一挑的传音问道。

    “通天剑派称得上是金源仙域第一大宗门，实力比起金源仙宫只强不弱，这个雷玉柱是通天剑派的副掌门，实力已经达到了太乙境后期，乃是金源仙域有数的高手。而那个俊美青年姓文，应该是通天剑派的执剑长老文仲，实力也不可小觑。他们两个，还有那天水宗的苏荌茜，靳流，都是我们此行的大敌。来这之前，你没有看资料吗？我现在很怀疑上面让你主理此事，是否妥当。”旁边的黑袍青年眉头大皱，传音说道。

    “你可别本末倒置了。他们只是金源仙域的几个地头蛇罢了，算不得什么大敌，我们真正的敌人是他们。”妙龄少女对黑袍青年的质疑并未动怒，目光朝着远处略一示意。

    黑袍青年望了过去，只见两道水蓝色遁光从远处飞射而来。

    这两道遁光并不甚明亮，此刻山坳内不时有一道道遁光汇聚，这两道水蓝遁光丝毫也不起眼。

    水蓝遁光很快来到山坳之中，化为一男一女两个修士，男的方面浓眉，女的圆脸樱口，容貌都很是普通，丢进人群很难找出来的那种。

    “他们是什么人？”黑袍青年面露疑惑之色。

    妙龄少女手一翻，掌心多出一颗鸡蛋大小的白色明珠，里面闪动着一圈白色灵光。

    灵光之中一闪浮现出那二人的身影，只是他们的面孔却换成了两张新面孔。

    男的三十几岁，白面短髭，一脸书卷之气，女的只有十七八岁，一副白净瓜子脸，看起来活泼可爱，一双乌溜溜的大眼睛不停的转动着，一副鬼精灵的模样。

    “金瀚仙宫的蓝氏兄妹，蓝元子和蓝颜！他们怎么会来这里？难道我们的行踪已经暴露了？”黑袍青年瞳孔一缩，讶然道。

    凡人修仙之仙界篇

    凡人修仙之仙界篇


------------

第一千零三十五章 太岁府

    “不知道，蓝氏兄妹表面受金瀚仙宫统属，实际上却是九元观的影卫，他们来这里肯定没有什么好事。”妙龄少女立刻便将白色珠子收了起来，神情也变得凝重，缓缓传音道。

    “我也听说过九元观影卫的事情，专门执行一些见不得人的任务，那我们现在怎么办？”黑袍青年神情间对妙龄少女已经再无丝毫轻视，传音问道。

    “现在局势不明朗，先静观其变吧。”妙龄少女略一沉吟，说道。

    两人又传音商议了几句，身形一动，隐入到了后面的人群中。

    “想不到这里竟然聚集了这么多人，还真是热闹，这次出来可真是有趣。”蓝颜好奇的打量着周围的人群，嘻嘻笑道。

    “哼！秘境出世，宝物在前，这些蝇营狗苟之辈自然蜂拥而至。”蓝元子不屑的一瞥前方的人群，淡淡说道。

    “哥哥，咱们也是听说了此地有秘境出世，才来的这里，虽说目的和这些人不同，本质上却是差不多，按照你所说，我们岂不是也成了蝇狗之辈。”蓝颜白了蓝元子一眼，有些不满的嘟囔道。

    蓝元子一窒，无言以对，然后有些气急败坏的说道：“再敢说嘴，下次任务绝不带你出来了！”

    “哼，明明是你说错了话，却怪我。”蓝颜哼了一声，丝毫不怕。

    “好了，别闹，我们赶紧办正事。”蓝元子神色一正，说道。

    “哥哥，你说那韩立会在这里吗？他犯了这么大的事，我若是他，肯定哪里人少，往哪里躲，最好躲到一个谁都找不到的地方，一辈子也不出来了。”蓝颜也不再说笑，问道。

    “按照常理来说，一般人确实会想法设法的躲起来。不过根据我看此人心智绝非常人，也有可能故意反其道而行之。而且根据仙宫探得的消息，那个韩立之前确实是朝这个方向逃来，之后突然失踪，无论如何，这里值得一探。”蓝元子若有所思的说道。

    “好吧，什么事情你都要算计半天，真是无趣。”蓝颜有些无聊的点点头，没再说什么。

    蓝元子单手一抬，手中蓝光一动，多出了一面巴掌大小的蓝色小圆镜。

    他口中念念有词，手指在上面一点。

    镜面上顿时泛起一道道迷幻般的光芒，朝着周围一圈圈的荡漾开来，最终融入了虚空之中。

    蓝元子见此，将小圆镜收入袖中，身形朝着前方飞去。

    “哎，你跑那么急干吗，等等我！”蓝颜急忙紧随其后，二人身形也很快隐没在了人群之中。

    两人身影消失后不久，山坳某处地面上黄芒一闪，一个黄袍丑妇的身影浮现而出。

    “蓝元子这个废物，亏得已经带了感天镜，已经这么多年，还是没找到那韩立的下落，害的老娘跟在后面干等。”黄袍丑妇心中哼道。

    “不过这个异象，看起来是有座洞府即将出世啊，看这异象的规模，这座洞府的主人非同小可，起码也是大罗级别。既然暂时没能找到那韩立，左右无事，不妨留在此地看看究竟是什么洞府。”丑妇随即望向金色光柱，喃喃自语的说道，随即其肥胖身形一晃，又消失无踪。

    山坳内人群中的一个不起眼处，一个金袍男子从丑妇身影消失处收回了视线，正是奇摩子，熊山仍跟在他的身旁。

    “呵呵，一个个都聚集在了这里，还真是热闹。”奇摩子呵呵一笑，说道。

    “大人，刚刚那人是何人，看起来似乎有些来者不善。”熊山顺着奇摩子的视线，也看到了那个黄袍丑妇，不过却不认识对方，终究安奈不住内心好奇，问道。

    “哼，九元观的老蛤蟆，佘蟾，一个只会暗算偷袭别人的家伙。”奇摩子哼了一声，显然对佘蟾很是看不起。

    “什么，佘蟾大人！”熊山显然听说过这个名字，微吸了一口凉气。

    虽然奇摩子对佘蟾很是不屑，不过对他来说，佘蟾却是一位让其仰望的大罗存在。

    “我听说这位佘蟾大人一直在九元观闭关修炼，怎么会出现在这里？莫非是为了这座即将出世的洞府而来？”熊山随即说道。

    奇摩子听闻此话，眉梢忽的一轩。

    根据他得到的情报，佘蟾，蓝氏兄妹等人来到金源仙域，目的也是为了抓捕韩立，金源仙宫和九元观关系极深，东方白更是九元观的人，此番被韩立所杀，九元观派人收拾烂摊子是理所当然的。

    不过熊山此话倒是提醒了他，九元观追杀韩立很正常，但也用不着将佘蟾这等人物也派来，莫非九元观追杀韩立，另有原因。

    “大人，那韩立真的在这仙府中吗？”熊山看了奇摩子一眼，迟疑一下后问道。

    “八九不离十，我已经探查清楚了，两百多年前，一个韩姓男子在下面村落短暂逗留过，我搜魂了所有见过他的人，虽然其变幻了容貌，不过我可以确信正是韩立无疑。之后他进入白首谷后便消失无踪了，这些年我动用了所有手段探查韩立的下落，却一点线索也没有，我敢肯定，虽然不知道他用了什么办法，十有八九是潜入了那座仙府中，甚至这座仙府突然出世，很有可能也和此人有关。”奇摩子自信满满的说道。

    “如此说来，确实大有可能。”熊山叹服。

    正在之时，突然一阵隆隆之声从山坳响起。

    冲天而起的金色光柱剧烈动荡起来，光柱笼罩的地面向上鼓胀起来，似乎有什么从地下升起了一般。

    山坳内的众人大哗，都紧紧盯着地面的变化。

    地面越鼓越高，终于在一声闷响中裂开一条巨大缝隙，泥土翻转而开，露出大片金光灿灿的岩石，而在岩石最底部，露出一个高大七八丈的古朴石门。

    石门上雕刻了一些古拙的花纹，古朴而且沧桑，一看便知是不知万年前的东西。

    在石门顶端用古语写着“太岁仙府”四个大字，可能是因为年岁太久，字迹已经不甚清晰，但勉强还能辨认。

    ……

    秘境之内，峡谷之内。

    前方的灰色雾气翻滚不已，同时以极快的速度朝着后面倒退着。

    韩立面露喜色，朝着前面迅疾飞遁，紧追在灰雾后面。

    前些时日，灰雾虽然在消退，不断展现出新的秘境空间，但灰雾消退的速度却不快，他只能慢悠悠的跟在后面，哪有此刻这般爽快。

    又飞了片刻，前方景色豁然开朗，终于抵达了峡谷尽头。

    韩立遁光一闪，停了身形。

    前方灰雾飞快飘散，展现出一片辽阔区域。

    天空碧蓝，漂浮着朵朵的白云，悠然飘动，下方地面上是一望无际的平原，绿草成荫。阵阵微风轻柔地从远方吹来，空气中弥漫着清新无比的气息，让人整个人心神放松。

    而在视野尽头，隐约可见的一些山峰峻岭，点缀在那里。

    眼前的景色，仿佛一张绝美的画卷，铺展在韩立眼前。

    他深深呼吸，紧绷的心神略微放松。

    不过随即，韩立又再次收敛心神。

    此刻不是欣赏风景的时候，他能感觉到峡谷深处的空间入口处正在波动不已，而且愈来愈强烈，似乎有再次打开的迹象。

    韩立虽然不知道外面早已是万人云集，却也能猜测的到，如果空间入口再次打开，必定会引人前来。

    他轻吐一口气，然后全力展开神识，朝着周围扩散开。

    下一刻，他眼睛一亮，体表亮起金色雷光。

    一声霹雳巨响，他的身影消失，接着出现在一座山峰上空。

    山峰之上耸立了一片白色阁楼建筑，看起来是用某种玉质的材料建造而成，通体散发出阵阵白色毫光。

    只不过白色阁楼周围被一层白色光幕笼罩，颇为不凡的样子。

    韩立手臂一抬，一根手指竟向高处虚空一划。

    “嗤啦”一声，一道百丈长的金光剑光从其袖中飞射而出，朝着阁楼周围的白色光幕一斩而去。

    剑光所过，附近虚空嗡嗡颤鸣，发出尖锐的啸声，似乎要被一劈而开一般。

    韩立此刻修为突破到了太乙境巅峰，催动青竹蜂云剑的威力再次大增。

    但金色剑光斩在阁楼周围的白色禁制光幕上，光幕嗡嗡震颤，却顽强的承受了下来。

    “好坚固的禁制……”韩立眉梢一挑，身形一晃出现在阁楼禁制前，一拳轰出，打在白色光幕上。

    “噗嗤”一声，白色光幕和韩立的拳头一接触下，就纸屑般的碎裂而开。

    他微微一笑，身形落入了阁楼之中，片刻之后从里面飞了出来，眉飞色舞，看起来颇为兴奋。

    韩立没有再次多待，体表金色雷光一亮，身影再次消失。

    ……

    此时此刻，秘境之外。

    “太岁府！”众人看到地下升起的石门，大多数人都面露疑惑之色，显然没有听说过这个名字。

    不过苏荌茜，靳流，雷玉策等人面上，却露出激动之色。

    远处人群角落内的奇摩子身体也是一震，面露震惊之色。

    熊山看到奇摩子神情，想问却又没有问出口。

    “太岁，原来你的洞府在了这里！好，好，这次来金源仙域，还真是来对了！”奇摩子眼中闪动着兴奋光芒。


------------

第一千零三十六章 启封

    没过多久，冲天而起的金色光柱突然一阵剧烈闪动起来，那道古朴石门在金光摇曳下，显得有些模糊不清。

    见此情形，现场一下子安静下来，周围之人的目光都齐刷刷的落在了那道金色光柱之上。

    所有人纷纷屏住了呼吸，似乎在等待着什么。

    光柱的闪动持续了不过一炷香的工夫，接着通体大亮，变得夺目异常，但下一刻便飞快缩小，一两个呼吸间后竟消失无踪，原本被其笼罩的石门顿时显露在了空气之中。

    几乎是光柱消失的同一时间，苏荌茜，雷玉策等人立刻电射而出，扑向了金色石门。

    “砰”的一声闷响传来，石门上泛起道道透明波纹，几人身形被弹飞了出来。

    最为性急的靳流甚至撞破了相，额头磕破了一块，忍不住大声咒骂了一声。

    其他也正要飞扑过来的人，眼见此幕，纷纷停下了脚步。

    众人随即才看清，石门之中此刻还有一道透明的光幕，不仔细看很难发现。

    “是禁制！”苏荌茜等人虽然没有受伤，眉头也皱了起来。

    雷玉策瞳孔一缩，左手一抬，五根手指冲石门虚空一划。

    嗤嗤嗤！

    五道十丈长的金色剑光一下在石门前浮现而出，每一道都亮如骄阳，闪电般斩在石门上。

    五道剑气应声碎裂，但石门上的透明光幕也略微波动了一下，接着便恢复如常。

    “这光幕虽然坚固，却也不是固若金汤，我们这里如此多的人，只要一起出手，相信花费些时间定然可以将其破解。”雷玉策收回手掌，朗声说道。

    “那还等什么，快些动手破解这最后的禁制。青索谷，你们有一套青索大阵，威力还不错，快施展出来。灵霄门，你们的灵霄烈阳术威力也还凑合，快用出来，还有凌月馆……”靳流闻言，对着青索谷等八个宗派喝道，语气凌厉，好像在呼喝自己的孙子一般。

    青索谷等宗门的人心中暗怒，却也没有说什么，毕竟此刻秘境当前，于是各自施展手段，攻击石门内的禁制。

    苏荌茜，雷玉策等人也没有闲着，纷纷出手。

    一时之间，一道道仙器秘术的光芒砸在石门禁制上，发出密集如雨的巨响。

    石门光幕闪烁不已，看似单薄，却坚固异常，牢牢抵挡住了众人的狂攻，没有丝毫变弱。

    众人眼见此景，心中震惊。

    “不要停，继续全力攻击！”雷玉策盯着光幕，目光闪动，口中喝道。

    奇摩子站在人群后方，没有出手，默默看着眼前的一幕。

    他此刻展现的气息只有金仙层次，站在人群之中，并不起眼，而前方出手的只有通天剑派，天水宗，那七大宗门，还有其他几个势力。

    毕竟石门就那么点地方，人太多了反而不好。

    “大人，你觉得他们这样可以打破禁制吗？你要不要出手相助他们一下？”一旁的熊山低声问道。

    “方法虽然呆板了一点，应该没什么问题，无非是耗费一些时间罢了。现在还不是暴露身份的时候。”奇摩子摇了摇头。

    熊山闻言点了点头。

    时间一点点过去，转眼间过了一天一夜。

    通天剑派，天水宗他们轮番轰击，石门上的禁制承受了一天一夜的轰击，终于开始变得稀薄。

    “禁制开始松动，都再加一把力！”雷玉策眼睛一亮，出言鞭策道。

    出手的众人精神一震，再次加大了攻势。

    转眼又是大半日过去，石门内的禁制光幕终于被突破，“砰”的一声碎裂而开。

    大片金光在石门内涌现而出，形成一个金色漩涡，无数金色光点在其中跳跃，仿佛浩瀚星空中的星海漩涡，玄妙莫测。

    ……

    秘境深处，韩立正在破解一处宫殿外的禁制，面色突然微变了一下，朝着秘境入口处望去。

    他能感应到，一股强烈的空间波动，从那里传来。

    “秘境入口终究还是要被发现了……也不知会有多少人会闯进来？”他双眉蹙起，喃喃说了一句，然后眸中厉色一闪，口中低喝一声。

    韩立全身金光大盛，施展出山岳巨猿变身，一拳轰击在了宫殿禁制上。

    拳头所及，虚空直接塌陷了一片。

    宫殿禁制剧烈波动后，被一下撕裂，不仅如此，韩立拳劲余波扩散，给禁制内的宫殿造成了一些损毁。

    韩立顾不得这些，立刻飞入了宫殿内。

    既然知道了有外人进来，他的时间可不太多了。

    ……

    青丝坳内。

    “走！”

    雷玉策面露喜色，当先飞入了金色漩涡中，消失无踪。

    在场太乙境修士虽然多，足有一二十位，但无论身份实力还是名声，雷玉策都是当之无愧的第一，所以其他人也没有没有什么异议，只是纷纷跟上，进入石门的漩涡中。

    几大宗门的人进去后，后面其他势力的人也先后进入漩涡。

    蓝氏兄妹，奇摩子等人都隐藏在人群中，先后进入了金色漩涡，来到了秘境之内。

    众人出现在地方，正是韩立先前进入秘境时的峡谷中。

    众人身后半空中，一个金色漩涡缓缓转动，隐约能看到外面的情况。

    奇摩子目光朝着周围望去，眼眸中闪过一道精光。

    “熊山，你随着这些人，在这里闯闯机缘，我先走一步。”奇摩子对熊山说了一声，不等其回话，身形一晃后就无声无息的消失。

    熊山看到奇摩子消失，面上没表露什么，心中却有些高兴。

    毕竟终于可以不用事事都请示奇摩子，只是没有奇摩子在身旁，他一个小小金仙，不免势单力孤，又有些担心。

    佘蟾，蓝氏兄妹也都没有在此多停留，趁着现场有些混乱，悄悄施展手段匿去了身形，朝着峡谷深处而去。

    人群另一个角落，两名黑袍男女站立于此。

    “蓝元子他们朝秘境深处去了，我们也走吧，莫要被他们抢了先。”黑袍少女传音说了一声，旁边的黑袍青年点了点头。

    接着二人身形一个模糊，也消失无踪。

    几人的手段一个比一个精妙，修为强如雷玉策，也没有发现端倪。

    他们此刻都在惊奇的打量秘境内的环境，好一会才收敛住心神，正要朝峡谷深处探索。

    就在此刻，秘境天空突然剧烈波动起来，颤动不已，天幕之上更出现一道道雷电般的白色光芒，发出阵阵沉闷但巨大的声音，仿佛有几股巨大的力量在彼此挤压冲撞一般。

    众人面上变色，朝着天空望去，雷玉策等人也不例外。

    轰隆隆！

    整个秘境地震般晃动了一下，随即咔咔的闷响之声从天空传来，天幕之上赫然浮现出一道道黑色裂隙，横亘在半空，醒目至极。

    接着令所有人大吃一惊的一幕出现了！

    半空中的那道金色漩涡突然忽大忽小的涨缩了几下后，“砰”的一声溃散开来，消失得无影无踪。

    地面的晃动，天空的震颤，此刻才缓缓消失。

    “这又是怎么回事？”秘境深处，韩立从那座宫殿内飞出，看到天空异变，面色微变。

    他身后宫殿此刻千疮百孔，屋顶也被掀开，入目处一片狼藉。

    韩立眉头紧皱，很快收回视线，继续朝着秘境深处飞去。

    与此同时，刚刚闯入秘境的雷玉策等人也是一怔，尤其连接外面的空间通道关闭，更让不少人心中不安，面色大变。

    “雷道友，苏道友，我看两位似乎对这座洞府颇为了解的样子？不知二位可知道这是怎么回事？”凌霄门的阔面大汉看向雷玉策，苏荌茜二人，开口问道。

    其他人闻言，也都看了过来。

    “关于这座太岁仙府，雷某确实知道一些。距今千万年前，曾经有一位大罗境的高手，名唤太岁仙尊，此人修炼的乃是三大至尊法则之一的时间法则，实力自然不用多说了，只是其一心问道，名声极少外显。不过后来此人却无故失踪，再无踪迹。雷某若非在本门典籍中偶然翻阅过相关文献，也不知道这些。诸位也看到了此处名为‘太岁仙府’，雷某猜测，多半便是那位太岁仙尊留下的。”雷玉策和苏荌茜交换了一下眼神，扬声说道。

    众人听闻此话，面上都露出喜色，此前由于入口消失而引起的不安，也随之淡化了不少。

    一个大罗仙尊，而且是时间大罗遗留的洞府，里面不知有多少珍宝，且若真如雷玉策所言，已沉寂千万年之久，光是洞府内一些奇珍异草的年份，怕是也达到了骇人听闻的地步了。

    雷玉策目光微动，再次望向苏荌茜，心念一动之下，发出一道传音。

    苏荌茜美眸也是一闪，随即微不可查的点点头。

    “那眼下这种情况，是怎么回事？二位可有头绪？”阔面大汉脸上却没有多少喜色，追问道。

    “雷某所知的，也仅限于此了，不过秘境天空异变，以我看来，恐怕是此处仙府空间尘封太久，刚刚又被我们强行轰开入口禁制，秘境空间已经开始崩溃，存在不了多久了。”雷玉策略一沉吟后，说出了一个令所有人都心中一紧的话来。


------------

第一千零三十七章 紧锣密鼓

    在场众人中不乏见多识广之辈，对眼前的情况都有类似的猜测，只是此前尚不敢确定，如今听了雷玉策如此说，自然信了大半，面色都变得有些难看。

    如今入口已经没了，整个秘境空间又有了崩溃之势，难道这么多人要莫名其妙的被困死在这里？

    “诸位也不必担心，此处既然是大罗洞府，必然有离开的办法。这秘境空间虽然衰弱，不过以我看来，至少一个月内应该无事，足够我们寻找出路了。”雷玉策见状，又开口说道。

    群修听了这话，在一阵骚动后，心绪总算稍定了几分，不过仍有不少人面色惶恐。

    “诸位稍安勿躁，请听我一言。”雷玉策身旁的文仲踏前一步，扬声说道。

    此人声音不大，但是听在每个人的耳中却清晰无比，犹如在耳边述说一样。

    众人此刻心神彷徨，闻言都望了过来。

    “此处洞府秘境着实有些诡异，不仅时间紧迫，前方更是凶险未知，若是大伙各自乱走胡闯，怕是宝物没捞着，反徒增死伤。以在下之见，我等不妨一起行动，组成联盟。前方纵有危险，合我等之力，定然也能克服，诸位以为如何？”文仲含笑说道。

    “不错，联手行动更好些。我等在场诸位大多是有头有脸之人，能修到今日也实属不易，没必要为了些看不见摸不着的传说，而白白伤了性命。”天水宗靳流也出声道。

    其他人听闻二人所言，面面相觑，一时间没有人说话。

    对于文仲的建议，大部分人第一感觉都是拒绝，联手行动必然要听从调遣，他们都是各方势力的强豪，来此本就是为了寻求造化机缘，没人愿意听其他人的命令行事。

    但眼前的仙府秘境确实诡异，谁知道深处有什么危险，联手行动也有好处。

    更何况联手的提议是通天剑派提出的，天水宗也赞同了。

    再者说，通天剑派，天水宗，金源仙宫乃是金源仙域的三大巨头，如今金源仙宫势弱，通天剑派和天水宗顿时坐大，威势比以前更强，在场众人都是中小型势力，哪里敢正面拒绝？

    “诸位不必有诸多顾虑，我们此次联手也只是暂时的，规矩不会很多，各位在秘境内得到的宝物，都归自己所有。只是在此秘境内如何行止，需得听从联盟安排，不得擅作主张。”文仲再次说道。

    群修听了这话，大部分人都松了口气。

    联盟的规则不多，寻找到的宝物也归自己所有，那倒还可以接受，于是都点了点头。

    “既然诸位都同意，那联盟便正式成立。”雷玉策扬声说道，同时目光朝着在场诸人一扫而过。

    众人被雷玉策目光扫视，心中都不觉一寒，下意识的都移开视线，不敢与之对视。

    “既然联盟成立，所谓蛇无头不行，盟主之位也定下来的吧，雷副掌门实力强大，在场无人可及，便以其为首，苏仙子实力仅次于雷副掌门，便担任副盟主之位，诸位以为如何？”文仲如此说道。

    天水宗几人彼此互望，都没有说话，显然都默许。

    此次联盟乃是通天剑派一力促成，天水宗也赞同，对于这样的安排，其他人早已猜到，便都没有反对。

    “既然诸位厚爱，雷某也就不推辞了，我在此就定下一个规矩，任何人不允许对同伴动手，诸位可能做到？”雷玉策沉声说道。

    “谨奉盟主号令！”众人听闻只有这一个不算规矩的规矩，自是没人反对。

    “好，那我们这便出发，好好探索一下这座太岁府！”雷玉策大手一挥，当先朝着前方飞去。

    其他的纷纷跟上，很快来到韩立先前闭关的宫殿处。

    那道从大殿内腾起的金色光柱，此刻已经消失无踪。

    众人眼见宫殿，都是一喜，一些性急之人正要飞下，搜查宫殿。

    “都别轻举妄动，听盟主指示！”文仲越众而出，沉声喝道。

    几人闻声，这才想起已经归联盟管辖，悻悻收住身形。

    “文仲，靳流，青索谷主，墨香楼主，你们各带一队人马，去宫殿内查看一下。”雷玉策说道。

    文仲四人闻言，答应一声，很快各自带人飞入了下方宫殿。

    其他人虽然眼馋无比，却也没有办法。

    可是不到片刻，文仲四人便飞了回来，面色有些难看。

    “盟主，我们下方宫殿内的东西都被人收走了，还有些打斗痕迹，看迹象很新，看来有人先我们一步，进入了这处秘境。”文仲沉着脸说道。

    众人听闻此话，一片哗然。

    “你可看清楚了？”雷玉策闻言，眉头一皱，沉声问道。

    “绝不会出错。”文仲肯定的说道。

    “莫非此处遗迹真有人已经来过了？不管如何，先继续前进。”雷玉策眉头紧皱起来，略一沉吟后，下令道。

    联盟众人依言继续前进，很快出了峡谷，眼前豁然开朗，颇为辽阔，令众人总算是精神一振。

    雷玉策心中也暗暗一松，眼前秘境如此辽阔，就算有人潜入，一时半会也不能将所有地方都搜刮一空。

    而且对方显然还没离开才对，若是真有什么发现，自然不介意动用些手段让对方乖乖就范。

    “文仲，靳流道友，你们将在场之人分成二十队，各自朝一个地方探查，别走太远，半日后便返回集合。”雷玉策吩咐道。

    文仲等人领命，很快分配好了队伍，各自选择一个方向，探查而去。

    划分探查区域时，青索谷，墨香楼等势力被都分配到了偏远区域，通天剑派，天水宗的人却是朝秘境深处而去。

    青索谷等宗门的人心中不满，但形势比人强，也不敢说什么。

    与此同时，秘境某处。

    一片薄雾氤氲的丘陵地带，空气中弥漫着一缕淡淡的药草气息。

    丘陵共计分为三层，占地足有数百丈，整体为一座灵药园，上面全都种植着各式各样的灵药仙草，当中每一株的药龄，都至少在数万年以上。

    此刻，正有百余具巨猿傀儡正在三层丘陵之上，辛苦挖取着各种灵药，一刻不歇地往灵药园外赶去。

    灵药园外的虚空中，伫立着一座巨大的银色光门，后面连通着的，却是另一座灵药园。

    此刻，韩立便正站在银色光门入口，指挥着那些巨猿傀儡有条不紊地将搬迁来的灵药，根据属性不同，移植进花枝洞天内的灵药园中。

    这时，啼魂从花枝洞天一侧走了出来，说道：

    “主人，药龄在百万年以上的灵药都基本上已经种植了进去，其中不适宜迁移种植的，也都已经采摘完毕，全都整理放归了藏药楼中。”

    “咱们灵药园中开辟的灵田数量有限，这会儿应该已经没剩下多少地方了吧？”韩立眉头微蹙，思量片刻后，问道。

    “已经没有了……”啼魂摇了摇头，说道。

    “之前移植的灵药已经是按最小间隔比例种植了，之后若是新的灵田开辟出来，还需要再行移植一次，否则会影响灵药生长。”韩立点了点头，说道。

    说罢，他停顿了一下，看了一眼远处高空，神色不禁微微一变。

    “怎么了？”啼魂见状，忙问道。

    “仙府秘境现世，已经有外人进来了……不行，再这么搬下去来不及，看样子只能故技重施了。”韩立沉吟着说道。

    “故技重施？主人的意思是……”啼魂微微一怔。

    “这些灵药先不用傀儡去管了，你只需指挥它们将所有九叶冰草，天阳桐花和钟灵草移植进洞天灵田就行。即使年份不足十万年，也都通通移走，一株也不要留下。至于其他不足龄的灵药，就不必移植了。”韩立如此说道。

    “主人，九叶冰草和天阳桐花是炼制多种道丹时，都需要的配伍灵药，年份不足也该移植，这我倒是能理解，可这钟灵草又不是什么珍稀之物，为何也要移植过去？”啼魂疑惑道。

    “这你就有所不知了，钟灵草虽然不是什么珍稀之物，却有辅助催化之用，将其和前两种灵草种植在一起，只要年份够久，这九叶冰草就有可能生出特异种的九叶冰焰草，而那天阳桐花则有可能生出变异的天阳火桐花。”韩立笑着说道。

    “原来如此，还有这么多讲究。”啼魂恍然道，点点头，欲转身离去。

    “对了，精炎火鸟呢？”韩立忽又叫住她，问道。

    “前日在那座紫阳楼里得了一颗九阳火胆，它吃了以后，似乎有些不舒服，一直躲在莲塘竹楼那边没出来。”啼魂答道。

    韩立听罢，不禁有些哭笑不得。

    这精炎火鸟才刚刚吃过了七彩火丹砂没多久，现在又吞食这火焰之力仅次于火丹砂三分的九阳火胆，不会真出什么问题吧？

    不过一想到那家伙之前志得意满的模样，韩立就又放心了几分，如今的精炎火鸟也已经今非昔比了，它若是动了真火，韩立自己应付起来，也会觉得头痛。


------------

第一千零三十八章 不讲究

    啼魂离开之后，韩立遂也没有耽搁，直接飞身而起的来到了灵田上方。

    他悬立于高空，俯视大地。

    但见下方灵田之中，半数灵药已经被采摘完毕，其中剩下的大多数都是年份不足百万年，但却有至少十万年以上的灵药。

    韩立目光略一逡巡后，便挑选了其中一块灵药密集，灵气浓郁的灵田，身形一晃之下，便落在了边缘处。

    他沿着那块灵田边缘飞快走了一圈，一边走着，还抬脚在地上跺上一跺，力道看不出来有多大，但地面却会随之微微一沉，浮现出一道刀劈斧凿般的裂痕。

    待其走完一圈之后，那块方圆十几亩的灵田，就已经彻底下陷了一尺，看起来与周围大地已经分离了开来。

    韩立这时才蹲下身来，稍稍挽起袖口，双手沿着灵田边缘的裂隙探了下去，掌心之中涌出一片青光，顺着地下延伸开来，将整块灵田都包裹了进去。

    而后，便听他口中一声低喝：“起。”

    那块灵田就应声而起，被他两只手托着，像是捧了一大块布匹一样，举过了头顶，朝着银色光门而去。

    不远处，啼魂此时正在指挥巨猿傀儡收拾那几种灵药，看到韩立与那块灵田极不成比例的鲜明对比时，不禁有些哑然失笑。

    “早知道还可以这么干，干脆全搬进去好了！”她幽幽叹息一声。

    只见韩立来到银色光门前，手指微微一勾，银色光门就瞬间涨大，直将他和那块灵田全都吞没了进去。

    光门之内，连接着的便是洞天灵药田，韩立一直走到灵药田之外，才找了一处空旷地方，将那块灵药田放置了下来。

    他当然也想过将外面所有灵田全搬进来，只是一来花枝洞天的地域终究有限，总不能全都用来安置这些灵田，二来时间也太过有限。

    况且之前在秘境逐渐显露真容的过程中，他已经将各处出现的所有楼阁建筑都搜刮了一遍，里面凡有所藏能够达到灵宝级别的法宝器物，他是一个都没拉下，全都收入了洞天中。

    为了安置这些宝物，韩立还特意拆除秘境中的一座三层阁楼，重建在了自己的花枝洞天内，与那座灵药园附近，被他命名“藏药楼”的竹楼毗邻而建。

    韩立放置好灵田之后，便立即出了花枝洞天，就看到啼魂也带着其他巨猿傀儡，也陆陆续续地进了银色光门内。

    “啼魂，我挖来的灵田只是放在了那里，之后还需要将之嵌入洞天地脉中，浇灌上灵液，才好落地生根。”韩立与啼魂错身而过时，叮嘱道。

    “主人放心，都交给我了！”

    啼魂领命而去，韩立则一挥手，关闭了光门。

    做完这一切后，他目光一转，望向了秘境更深处。

    那里依旧是禁制重重，想要过去，显然殊为不易。

    韩立看了片刻，眉头忽然微微一蹙，压下一身仙灵力波动，身形贴着地面疾奔而走，很快就消失在了丘陵之后。

    他才离开没多久，高空就有几道人影朝着这边飞掠而至，其中凌霄门，烈光城以及青索谷三派宗门赫然都在其中。

    几门之人争先恐后落下，凌霄门的那位阔面大汉张开双手拦住众人，朗声提醒道：

    “诸位，此次天水宗和通天剑派等高门大宗都插手进来，我们必须团结一气，方能在这秘境中搏一份机缘收益，切不可为了一时之力自戕。”

    “于阔海，你废话少说，到底是想怎样？”一名烈光城长老皱眉道。

    “阳长老，诸位稍安勿躁，我只是提议大家团结一气，共同收取这片灵药园，之后若是有其他宗门想要染指，我们也需同心对抗，如何？”阔面大汉说道。

    “这个提议倒是不错，不过这秘境尘封多年，灵药园中的收获定然丰沛，咱们该怎么分？”青索谷那名面目英朗的青衣男子问道。

    “傅谷主，园中不是共有三层么，咱们各选其一就是了。”于阔海说道。

    “好，那就这么说定了。”阳长老说道。

    三派宗门商定之后，便各带人马进入了灵药园中。

    不过片刻之后，一连串怒喝之声不断从灵药园中传了出来。

    “这是怎么回事……”先是烈光城阳长老一声暴喝。

    紧接着，就听青索谷傅谷主咆哮道：“是谁捷足先登了……”

    不等这边声响停歇，又有一个出离愤怒的声音，歇斯底里地传了出来：

    “是哪个王八蛋，连灵田都给挖走了？”

    听到于阔海这一声怒吼，其余两个宗门先是一愣，继而看向自己所处的灵田，虽然里面年份足够长的灵药已经被采挖一空，但好歹还有些数万年乃至十万年的灵药，更不至于连灵田都被挖走。

    一时间灵药园中，咒骂之声此起彼伏。

    于阔海脸色铁青，看着眼前满目疮痍的地面，那仿佛被铲过一层地皮的深坑中，土质还很湿润，显然是刚刚被挖走不久。

    他身形一跃，到了高空之上，四下扫视而去，想要找到那个做事如此不讲究的家伙，却终究是一无所获。

    等到三派宗门将这里剩下的残羹冷炙打扫干净重新聚在一起，便又将那先一步采挖灵药的人祖宗十八代都问候了一遍。

    “现在继续在这里骂那个无良之辈，也都没什么用了，方才我们赶过来时，黄风门和墨香楼的人似乎去了一处建筑，离我们倒是不远，现在赶过去或许还来得及。”于阔海强压怒气，说道。

    “这么一来，难免要和这两派起冲突……”傅谷主有些犹豫道。

    “区区黄风门和墨香楼，又不是天水宗这些庞然大物，怕什么？”阳长老哂笑道。

    “那就一言为定，他们若是肯让出一部分宝物还则罢了，若是丝毫不肯让利，那就别怪我们下手无情。”于阔海冷笑道。

    三派商定之后，立即飞掠而起，朝着那边赶了过去。

    然而，才刚飞过一半路程，就看到黄风谷和墨香楼的人正朝着他们这边飞来，那边的队伍中还新加入了白云山庄和忘忧阁的人。

    两支队伍于高空相遇，遥隔数百丈，各自停了下来，彼此面面相觑，脸色都有些不太好看，心中都有了一种不妙的预感。

    “你们那里……该不会也已经被洗劫过了？”于阔海略一犹豫，试探着问道。

    “难道说你们那里也……”黄风门的灰发老妇眉头一挑，也问道。

    “连灵田都被挖走了一块……”于阔海咬牙切齿道。

    “我们这边就差没有拆楼了。”

    灰发老妇话音刚落，就听身后一人说道：“姥姥的，楼也被拆了一座……”

    双方将各自看到的状况一合计，竟是不约而同地齐声骂道：“这是哪个天杀的混账东西干的？

    与此处相隔数百里外的山林中，韩立没由来地打了个喷嚏，抬手揉了揉鼻子，感觉周围的空气似乎有些干燥。

    此刻，他的神色微微凝滞，显得有些犹豫不决。

    先前秘境现世之时，外面明显有破禁的波动传来，很显然是有外人进来了。

    不过为了不被发现，韩立没有动用神识去仔细探查，所以也并不知道到底进来了多少人，自然也不知道进来了些什么人。

    眼下他距离秘境深处还有些距离，想要一边破禁，一边赶在那些进来的人之前到达那里，时间上根本来不及，更不要说还想早于这些人一步，拿到那里的宝物。

    一旦与这些人起了冲突，他的身份必定暴露，届时即招来奇摩子等仙宫之人，又得罪了秘境寻宝的修士，他可没有把握再像上次那样全身而退了。

    不过，从他进入这秘境中的一系列境遇来看，这座仙府秘境绝对不简单，在那核心之处藏有的东西也必定不是俗物。

    最关键的是，韩立能够从那里传来的波动，察觉到一丝丝时间法则之力的气息，这就让他实在有些心痒难耐，怎么都无法下定决心，就此抽身离去。

    他踌躇良久之后，还是没有做出决定，不过却想到了一个折中的办法。

    计定之后，他便也不着急继续向前了，而是稍稍释放出一点神识之力，朝着附近区域扫了过去。

    片刻之后，他手掌一翻，取出一张轮回殿的赤色面具戴在了脸上。

    一阵光芒荡漾过后，他的脸上形容变化，却是变作了一个眉距颇宽的中年男子，眼角耷拉着，看起来有些呆讷。

    紧接着，也不见他动用仙灵力，身上便“噼里啪啦”一阵异响，体型直接收缩了一截，变得粗短壮硕，好似一个常年经营农活的庄稼汉。

    于是韩立便也不再完全压制仙灵力，而是释放出一部分灵力波动，将其恰如其分地控制在了金仙初期的样子。

    他手掌一转，掌心之中清光凝聚，汇成了一面水镜。

    他照着镜子左右看了看，摸着自己的下巴点了点头，嘴角勾起一抹笑意。

    收起水镜后，韩立身形一闪，跃入了一旁的山林之中，消失不见了。


------------

第一千零三十九章 欲擒故纵

    约莫半刻钟后，山林小路上吵吵嚷嚷地赶来了一批人。

    其中走在最前头的，正是凌霄宗的于阔海，稍落后他一步的，则是烈阳城的阳长老和青索谷的傅谷主，其余三派人等则都跟在他们身后。

    “哼，千万别让我遇到那个铲地皮的王八羔子！否则我一定要将他扒皮拆骨，再给他挫骨扬灰，老子这么多年来，就没遇到过这么狠的。”阳长老余怒未消，边走边吹胡子瞪眼。

    “阳长老，你先冷静一下，当时秘境洞开，咱们都是一起进来的，而且也都是按他们天水宗和通天剑派划分的区域搜索，按说不应该有人能捷足先登啊。”于阔海沉吟着说道。

    “什么意思……你是说这是那两派搞的鬼？”阳长老一愣，说道。

    “秘宝在前，人心难测，什么事都有可能发生。说不定就是他们拦下我们给大伙立规矩的时候，已经偷偷派人潜去收取宝物了。”傅谷主沉吟片刻，低声说道。

    他这话一说出口，三人同时犯起了嘀咕，若真是那两大宗搞的鬼，他们真有本钱跟他们叫板？

    “接下来我们还要深入秘境的话，难保不会再被他们算计，诸位可有什么对策？”于阔海沉默片刻之后，开口问道。

    阳长老与傅谷主互相对视一样，谁都没有开口。

    “俗话说的好，强龙不压地头蛇。咱们好歹也算是这边本土宗门，硬是被人家挤兑成这样，以后传出去了也实在不好听啊……”于阔海叹息道。

    “现在也只能走一步看一步了，等到了那边多加些小心，能争取到一分机缘就争，争不到了也尽可能别给人白白当枪使。”阳长老摇了摇头，如此说道。

    “不错，咱们也只有抱团一处，方能争一争了。”傅谷主叹了口气，说道。

    几人正说话间，忽然听得前方山林之中传来一阵嘈杂之声。

    紧接着，就见林内烟尘四起，似有野兽狂奔。

    “这是怎么回事……”

    于阔海正疑惑间，就见林中有一粗矮壮硕的中年男子，浑身衣衫破碎，正狼狈不堪地狂奔而出，在其身后正坠着一头形如野猪，却浑身金黄的金属兽。

    此兽高逾十丈，浑身金色毛发如钢针一般根根倒竖，嘴边生着两道锋锐无比的金色尖齿，弯斜向上，好似两道外凸飞戟。

    前面那男子疲于奔命，后面的金属兽却追得正欢。

    男子眼见前方出现了这么多人，立即好似抓住了一根救命稻草一样，忙大声疾呼道：

    “道友救命，道友救我……”

    众人尚未搞清楚状况时，那中年男子已经狂奔而至，临近之时当空一跃，就从众人头顶飞掠而过，几乎是跌撞在了一棵三人合抱的古树上，才停了下来。

    那金属兽追到跟前，自然是不管不顾，朝着于阔海等人扑了上去。

    灵霄门等人当先反应过来，纷纷擎出法宝，朝着那头状若野猪的巨大金属兽杀了过去。

    烈光城和青索谷的人都是稍慢了一些，也都纷纷扑了上去。

    倒不是他们古道热肠，愿意拔刀相助，而是因为这金属兽乃天地间精纯的金属性元气凝聚，体内凝结的兽核多少会带有些金属性法则之力，倒也算是一样不错的宝物。

    “给予此兽致命一击者，可得兽核。”于阔海大声喝道。

    其余人等皆无反对之声，纷纷加紧攻击向了那头金属兽。

    此兽实力本就不算太强，充其量不过相当于金仙中期修士战力，就是比之韩立最早遇到，状若巨虎的那两头金属兽其一，也犹有不及。

    其在众人联手围攻之下，没撑多久就被那位阳长老悄悄绕道后颈偷袭，一记火焰刀刺穿了头颅，其兽核自然也被其收入袖中。

    金属兽身躯虽无法则之力，但也是相当不错的炼器材料，被众人砸碎分了。

    等到一切尘埃落定，于阔海等人便扭头朝之前飞逃而来那人望去，却见其身上遁光一闪，正要飞遁而走。

    “哪里走？”于阔海一声高喝。

    只见其手腕一抖，一截黑色长鞭立即如灵蛇吐信一般探出，立马缠住了那名中年汉子，将其一扯，就拉了回来，摔倒在了他的脚边。

    “这家伙有点面生啊，不管是进秘境之前，还是之后，似乎都没在各个门派见过他。”傅谷主盯着那中年汉子看了好一会儿，迟疑说道。

    “我也看着面生，的确不像是各大派的人。”阳长老也点点头，说道。

    “这个好办，待搜一下魂后，不就什么都知道了。”于阔海有些不怀好意的笑道。

    “道友，有话好说，有话好说……”中年汉子忙叫道。

    “少说废话，说不定这厮，就是那忒不要脸的挖地贼！”凌霄宗又一人喝道。

    “此人来历不明，也不是没有可能……”阳长老沉吟片刻道。

    众人闻言，纷纷附和，喊着要搜魂。

    于阔海瞥了一眼男子有些过宽的眉距，又觉得此人生得有些呆滞之像，不像是那等奸猾之人，不过为了以防万一，他还是打算对其搜魂一下，以防万一。

    生得这副模样，自然不是别人，而正是带了面具，改了身形的韩立。

    先前他察觉到这批人临近，便临时起了念头，打算混进他们当中，打探些有用的消息，故而特地去寻了那头金属兽，引诱其追杀自己到了这里。

    然而，就在他要伸手过去的时候，却见那人忽然身上金光一闪，缠绕在他身上的黑色长鞭忽然一松，竟是自己脱落了，其已经一个翻身站了起来。

    “道友莫怪，在下石牧，不是什么歹人。”韩立冲众人一抱拳，憨笑道。

    众人见他轻而易举摆脱了于阔海的束缚，神色皆是有些惊异，一个个又都执起了兵刃，围住了韩立。

    韩立见状，忙手掐法诀使了一个脱困的咒，解释道：

    “在下大道不精，就会这些旁门左道的小玩意儿，还望诸位莫怪，敢问这时何处啊？”

    于阔海等人被他这么一问，反倒有些懵了。

    “你不知道这是何处？”于阔海目光微沉，问道。

    “实不相瞒，在下之前是山林中追捕一头异兽，结果不知怎的就陷入了一处古怪山坳，前后左右看似敞开着，却好像陷入了鬼打墙一样，兜兜转转地怎么都走不出去，好在我还会些破障解禁的法子，终于是破开了迷障，结果就到了这里。还没走多久，就遇到了那头金属兽，被一路追杀着逃到了这里。”韩立故作满脸惶恐，解释道。

    “空口无凭，我们无法相信。之前有个歹人，抢在我们之前搜刮了我们许多宝物和灵药，我们怀疑你就是那人。你若想证明自己清白，就将自己的储物法器交出来，让我们查验一番。”于阔海冷笑一声，说道。

    “诸位这不是为难在下么，储物法器岂可随便示人……”韩立好似下意识地缩了缩脖子，争辩道。

    “只怕道友你没的选择。”阳长老也寒声说道。

    韩立看着围过来越靠越近的众人，脸上犹豫和恐惧之色变换不定。

    良久之后，他才终于叹息一声，有些无奈道：“罢了罢了，还请诸位查看过后，放我离去便是。”

    说话间，他将手上早已经留好的一枚储物戒摘了下来，递了过去。

    于阔海接入手中，投注神识查看了片刻，眉头微微一皱，转手交给了阳长老。

    后者查看完之后，也不禁微微蹙眉，交给了傅谷主。

    “你这厮好歹也是一名金仙，虽然只有初期修为，怎么竟穷成这样？”傅谷主忍不住道。

    “让诸位笑话了……在下区区一介山野散修，自然不比诸位受宗门照拂，想要获取修炼资源实在不易，又哪里能存得下家底儿啊？”韩立挤出一个苦笑，叹气说道。

    “看来还真是个稀里糊涂闯进来的散修……”傅谷主将储物戒抛还回来，说道。

    韩立忙不迭接住，一脸憨笑地戴在了手上。

    “既然诸位道友还有要事要忙，在下就不耽搁诸位了，这就告退。”韩立弓着腰，一边说着，一边往后退去。

    “石道友稍待……”于阔海忽然开口说道。

    “道友还有何吩咐？”韩立立即一怔，故作疑惑道。

    “先前石道友说，会一些破障解禁的法术，不知所言可是真？”于阔海笑着问道。

    韩立闻言，立马装出一副自得神态，答道：“非是在下自夸，虽然修行境界一般，这破解禁制迷障寻途的本事，还是有一些的……”

    “不过和诸位相比，自然不值一提，不值一提……”话说到一半，他又好像自知失言，连忙解释道。

    “于道友，你此时询问这个，是何用意啊？”阳长老瞧出了点意思，便传音问道。

    “既然天水宗和通天剑派想要拿我们当炮灰，我们何不也找个炮灰在前面顶着，眼前这人送上门来，又自言擅长破禁，那不正好合适吗？”于阔海面色不变，却也传音回道。


------------

第一千零四十章 犬马之劳

    韩立虽然听不到于阔海等人的传音交流，可以其这么多年与人勾心斗角的阅历，也能大致猜出传音的内容。

    他心中念头微微一转，脸上自然没有表露什么，只是四下张望，似乎在思量着什么。

    这一幕自然落在了阳长老与于阔海眼中，二人心领神会的互相交换了下眼光，目光再次看向了韩立。

    “几位道友，不知能否指一条明路，好让在下离开？在下其实还有急事要赶回去处理的。”韩立故意说道。

    “呵呵，石道友如此着急作甚？实不相瞒，你此番的造化机缘可是来了。你如今误入的地方，乃是一处仙家秘境，里面机缘宝物无数，只要你跟着我们，定然也能有所斩获。”于阔海脸上笑意浓郁，和颜悦色的开口说道。

    “什么，仙家秘境！阁下是指这里吗？我说这里怎么看着有些不一般。”韩立声音顿时高扬，显得惊喜万分。

    “不错，此处乃是那太岁仙尊的仙府秘境，那可是大罗境级别的真正仙人。石道友因缘际会，能误打误撞进得仙府来，说不定就是冥冥中注定的一场大机缘，可千万莫要错过啊！”于阔海继续语重心长的鼓动道。

    “是啊！我等来自五湖四海，皆为名门正派的同道中人，相逢便是有缘，不如一起探一探这座仙府，说不定便可觅得一场大机缘！”傅谷主也笑着说道。

    韩立听着二人的言语，心中冷笑不已，若非对二**心早已洞悉，只怕换做其他不明就里的修士，还真要被其言语恭维给冲昏了头脑。

    周围其他人看似凌乱的四下站着，但依然在韩立周围隐隐围成了一个包围圈，虽然脸上大多带着几分笑意，但显然不会轻易让韩立脚底抹油的。

    “这……”韩立适时地摆出一副左右为难的样子，摸了摸下巴，喃喃说道。

    于阔海看在眼里，心里已经觉得十拿九稳了，遂向阳长老使了个眼色。

    阳长老会意，立即开口说道：

    “石道友，反正你此刻也无处可去，在这秘境里就如那无头苍蝇，与其到处乱撞一气，还不如与我们一起探险，咱们人多力量大，倒也安稳些。”

    “石道友这般犹犹豫豫，莫不是看不起灵霄门，烈光城和我们青索谷？”不等韩立开口，傅谷主面色忽然一沉，说道。

    “呵呵，承蒙诸位抬爱，石某不胜荣幸。既然如此，在下愿随诸位通往，不求能有什么丰厚报酬，只求能效犬马之劳。”韩立颔首沉思片刻，一抱拳说道。

    “嘿，这家伙还挺上道，若是之后他真有本事自保，咱们也可以留他一条生路。”傅谷主见状，倒是有些惊讶，传音给另外两人。

    “哈哈，石道友大可以放心，只要你竭力相助，我等自然是不会让你吃亏的。”于阔海朗声笑道。

    韩立听罢忙点头憨笑，一脸的惶恐和感激。

    寒暄过后，众人再度启程，朝着秘境深处进发而去。

    “石道友，你这来的方向与我们不同，这一路上就没有什么收获吗？”阳长老忽然问道。

    “方才若不是诸位告知，在下根本不知道自己是入了秘境，也就没有想着去寻什么宝物，之后没多久就遇上了那头金属兽，被追得狼狈，连怎么跑到这里的，都没记清楚。”韩立脸上露出一抹羞愧之色，说道。

    “罢了罢了，之后我等一起行动，也就不会有如此窘境了。”于阔海摆了摆手，说道。

    “那就多谢诸位了。”韩立拱手说道。

    于阔海几人眼见韩立始终如此小心翼翼，互相对视一眼，难免都起了轻视之心，只想着之后若有需要的时候，便将眼前这憨厚的中年汉子推出去当做炮灰。

    而后几人各通了姓名，寒暄一番后，便再次启程。

    队伍沿着山林小道一路向前，韩立起先一直保持沉默，静静听着他们几人有一搭没一搭的对话，结果发现十句中有八句是咒骂先前夺宝之人。

    至于剩下的两句，也都不是什么好话，只是招呼的对象变成了天水宗和通天剑派。

    “于道友，这秘境中除了我们之外，还有天水宗和通天剑派之人吗？”韩立寻了个时机，插嘴问道。

    于阔海本来不太想搭理他，但见其一脸的畏惧之色，生怕又将他吓退了，只好说道：

    “石道友莫要畏惧，这秘境大着呢，他们两宗虽然在外面势大，但此次进来的人不多，不可能全部独吞得下，咱们的机缘一样是有的。”

    “不错！之后若是起了龃龉，大不了咱再联合黄风门和墨香楼他们，聚沙成塔，聚众成势，就是这两个大宗门，也得顾忌几分。”傅谷主见状，也开口道。

    “那就好，那就好……”韩立忙点点头，松了一口气说道。

    傅谷主见他这副模样，嘴角不禁勾起一抹讥讽笑意，只是很快就掩藏了下去。

    他哪里知道，对于天水宗和通天剑派这些人，韩立压根儿没放在眼里，他更关心的是奇摩子和仙宫的人，在不在这秘境当中？

    “敢问几位，除了天水宗和通天剑派之外，可还有其他人？又有哪些势力是需要在下格外注意的？”韩立挠了挠脑袋，似乎想到了什么似的，又问道。

    “石道友怎么如此嗦，知道这些又有何用？”傅谷主有些不耐烦道。

    “傅道友，在下这不是怕不识真人，万一不小心惹到了不该惹的人，那不是白白给诸位惹麻烦嘛。”韩立悻悻道。

    “石道友这一点倒是考虑得不错，是该注意的。不过除了天水宗和通天剑派的人需要注意外，其他人只要不主动招惹我们，不去理会就是了。”阳长老点了点头，说道。

    韩立一听这话，心里暗叹一声，这说了不跟没说一样。

    不过从他们的话中可以看出来，不管奇摩子和仙宫的人有没有来，至少他们都没有以真面目现身，否则以对方大罗境的身份修为，这些人怕是不会如此淡定从容的。

    具体状况也只能跟着他们走走再看了。

    韩立当下也不再发问，其余人似乎也各怀心事，队伍便也安静了下来。

    众人默然在林中前行了数个时辰，前方终于出现了一座气势恢宏的朱红色大殿。

    于阔海等人见到大殿，并未表现得如何欣喜，反倒是一个个绷着脸，生怕又是一座被人洗劫过的无用大殿。

    众人来到大殿前，于阔海上前查看了片刻，松了一口气，开口道：

    “还好，禁制还在……”

    “石道友，你不是擅长破禁么，不如来看看这是什么禁制？”阳长老笑眯眯的看了韩立一眼，说道。

    “好，我来试试！”

    韩立知道这是对方又一次试探，便抖了抖袖子，做出一副要大展身手的模样。

    他走到殿门前，上下打量了一下，就见殿门之上镶嵌着一块镌刻有两只异兽首尾相衔图案的圆形铁板，上面镌刻着八个雷电真言符纹。

    韩立一眼就认出了那八个符纹，代表着的是传说中的八部雷神，而中央的一阴一阳两兽则正是两仪雷兽。

    然而，他却并没有立即开口，而是在一旁时而抓耳，时而沉思，似乎有些疑惑不解。

    于阔海看得有些不耐烦，问道：“石道友，你到底认不认得出来，破不破解得了？若是不行，好叫我以力破法，强开了它。”

    “于道友，这个……铁板上的两仪雷兽我认得出来，周围的真言符文却是一知半解，只知道这禁制主司雷法，一旦强行破解，只怕会激发禁制，反将整座大殿都给雷电炸裂掉，到时候可就什么都得不到了。”韩立一脸迟疑道。

    “哦，当真如此？”于阔海有些似信非信道。

    “于道友若是不信，大可以小力尝试，便知这是不是雷法了。”韩立苦笑了一声，说道。

    于阔海闻言，神色一变再变，最后突然一笑，说道：

    “石道友的话，我自然是愿意相信的，只是这禁制如何破解，道友可有良法？”

    “还是须得先试上一试，不知哪位道友可以代劳？”韩立目光看了一眼众人，说道。

    众人闻言，先是面面相觑，最后齐刷刷将目光，投在了韩立的身上。

    “诸位……”韩立苦笑一声，说道。

    “石道友既然是破禁之人，自然亲自尝试最好。”阳长老呵呵一笑，说道。

    其余人闻言，纷纷点头称是。

    “既是如此，那就劳烦诸位先退开些，毕竟是仙家禁制，这威力大小实不好说……”韩立面露无奈之色，只得对众人说道。

    其余人等听罢，立即纷纷后退开百余丈后。

    韩立背对众人，嘴角勾起一抹笑意，开始在禁制上破解起来。

    对韩立来说，这禁制破解起来并不难，不过数十息后，他就通过体内的辟邪神雷与禁制相互勾连，将其打了开来。

    只是他却并未声张，反而以心神联系唤醒精炎火鸟，将之悄悄从门间缝隙放了进去。

    等了数十息后，韩立手下忽然一片银色电光炸裂开来，发出“轰隆”一声响，整个人便随之倒飞了出去。

    众人见状都是一惊，谁也没有注意到一抹银色火光，从雷电中一闪而出，飞入了韩立袖中消失不见了。

    韩立直飞出百余丈外，才重重摔落在了地上，身上衣服破碎，一副吃亏不小的模样。

    阳长老等人只瞥了他一眼，看到殿门已经洞开，纷纷争先恐后地飞入了大殿中。

    然而，不过片刻之后，殿内就又传出一阵嘈杂咒骂之声。


------------

第一千零四十一章 惊险一幕

    “我不是让你不要全都卷走，留下一些给他们么？”韩立闻言，微微有些错愕，以心神联系与精炎火鸟对话：

    结果精炎火鸟那边却是半天没有回应，其之前吞噬了九阳火胆之后，他就一直浑浑噩噩的，现在看来也还没有转醒。

    韩立见此，只得无奈地摇了摇头，找了个地方，瘫坐下来。

    片刻之后，众人才心有不甘地从中走了出来，来到了韩立身边。

    “石道友，你没事吧？”阳长老这才想起了韩立，上前几步，问道。

    “没什么大碍，都是皮外伤。”韩立摊开两只黑乎乎的手掌，说道。

    “真是晦气，禁制完好的大殿里，竟然也是屁都没有。”傅谷主眉头紧皱，骂骂咧咧的道。

    “辛苦石道友了，这次没有收获无妨，我们再往里去，肯定还有好东西等着我们攫取。”于阔海将韩立从地上扶了起来，说道。

    “多谢。”韩立感激道。

    众人在此稍作歇息之后，便又开始赶路，一路上又遇到了几座建筑，都是韩立破开禁制，其余人进去寻宝，他们重宝自然是得不到，不过倒也算是各有所获。

    时间一晃，过去数日。

    韩立一行人终于穿过了大片山里，来到了一座灰色峡谷前。

    谷内雾气翻滚，远远便能看到一座巨大无比的灰色巨塔，如擎天巨柱一般伫立当中。

    “这塔看起来很不凡，快去看看！”于阔海远远望见灰塔，面上露出大喜之色，立刻招呼众人加速前进，很快便到了塔前。

    灰色巨塔造型古朴，塔身足有数十里大小，和附近的山峰相比也差不多，巨塔高度更是远胜附近的山峰，直耸天际云层中。

    塔身上铭刻了一道道灰色雷电形状的图案，不时有一道道灰黑色的闪电从中弹射而出，仿佛狂蛇般在塔身周围飞舞，波及之处，虚空颤抖不已，好像随时可能被撕裂开一般。

    而在塔顶位置，燃烧着一团巨大的金色火焰，熊熊火焰仿佛太阳般耀眼。

    只是那团火焰虽然明亮无比，却又给人一种虚幻之感，似乎存在于别的空间，根本无法企及。

    一行人来到灰色巨塔附近，于阔海等人的兴奋之色顿时化为了乌有。

    此刻巨塔前的地面上，此刻密密麻麻站了许多人。

    “哼，怎么都来了！”于阔海皱眉哼了一声。

    韩立没有在意地面的人群，目光望向塔顶的金色火焰。

    在那团金色火焰内，他能感知到丝丝时间法则波动，随着火焰翻滚不已。

    不过这股时间法则之力似乎被某种东西禁锢住，仅仅透出了些许余波。

    虽然只是些许余波，韩立也能感知到其中深邃无比的时间法则之力，眸中掠过一丝喜色。

    “走，下去！石道友，你既然怕惹上麻烦，记得待会谨言慎行一些。”于阔海说道，又对身旁的韩立叮嘱了一声。

    这个石牧呆愣愣的，如今其也算是自己一方的人，若是闯出什么篓子就麻烦了。

    “是，是。”韩立连忙点头。

    灰色巨塔前，联盟大队基本已经集齐。

    而雷玉策，苏茜，还有其他已经先到的几个势力首领，此刻聚集在高塔底部的一扇紧闭的巨大石门前，石门上方写着“岁月塔”三个大字。

    石门呈现灰黑颜色，上面也铭刻了密密麻麻的雷电花纹，更有一道道闪电交织，形成一道灰色雷电光幕，发出可怖的嘶嘶之声。

    雷玉策，苏茜等人似乎在商议着什么。

    说起来，韩立一路上装痴扮呆，倒是打听到了不少信息，对于雷玉策等人的资料，也已基本做到了心中有数。

    他看了几人两眼，很快便移开视线。

    灵霄门，青索谷，烈光城三方之人落下，没有引起下方人群多大的关注，大多数人瞟了一眼，便若无其事的移开视线，继续望着高塔，兴奋的议论纷纷。

    此时此刻，在人群一个不起眼的角落中，蓝氏兄妹并肩而立。

    “想不到秘境深处有这么一座巨塔，那太岁仙尊遗留的宝物八成就在这里了。”蓝元子看着灰色巨塔，眸中闪过一丝炙热光芒。

    他们兄妹二人来金源仙域的目的虽然是抓捕韩立，但遇到眼前这个大机缘，自然也不想放弃。

    “这塔上的雷电之力威力很可怕啊，你认得这是什么雷电之力吗？”蓝颜也好奇的打量着灰色巨塔，问道。

    “应该是某种阴雷吧，我对雷电之力了解也不多……”蓝元子话说到一半，面色突然一变。

    他掌心蓝光一闪，多出了一面蓝色圆镜，上面泛起一层层水波般的蓝光，闪动不已。

    “哥哥……”一旁的蓝颜眼睛一亮。

    “是韩立！”蓝元子面上也露出喜色，立刻掐诀点向圆镜。

    与此同时，韩立刚一落地，体内时间法则骤然波动了一下，似乎被什么东西勾动了一般。

    “有人在用感应仙器感知我！”他心中一震，马上明白是怎么回事。

    他立刻运转《万窍空寂术》，关闭全身仙窍，同时运转《大五行幻世诀》，五股时间法则彼此缠绕，形成一个类似封印的存在，隐没在了身体的最深处。

    韩立体内仙灵力也随之收敛，一丝一毫也不散发出来。

    《大五行幻世诀》身为最顶尖的时间功法，不仅威力强大，在隐匿自身气息方面，也极其高明。

    韩立如今的修为达到了太乙后期巅峰，《大五行幻世诀》的种种妙用逐渐发挥了出来。

    在另一边，蓝元子正两手掐诀，急切的催动蓝色圆镜。

    但蓝色圆镜上的波动突然消失，恢复了原样。

    蓝元子愕然，但终究还是接受了现实，停了下来。

    “怎么了？莫非感应错了？”蓝颜秀眉微蹙，问道。

    “感天镜突然失去了那韩立的感应，看来是他察觉到了有人感知他，隐匿起了气息。此人倒是机警的很。”蓝元子面色难看，缓缓说道。

    “怎么会？感天镜是师尊赐予的重宝，就是大罗存在也未必能躲过感天镜的感知。”蓝颜惊讶的说道。

    “看来这个韩立还真是不简单，不过此番倒也不是全无收获，起码可以确定，韩立就在此处附近了！”蓝元子瞳孔一缩，朝着周围熙熙攘攘的人群望去。

    “没错！而且刚刚抵达的那群人很可疑，他们一到这里，感天镜立刻有了反应，韩立很有可能就隐匿在其中。”蓝颜朝着灵霄门等三大宗弟子望了一眼，说道。

    “很有可能，不过其他人也不能完全弃之不管。”蓝元子若有所思的点点头，说道。

    蓝颜点头，正要继续探查。

    “别轻举妄动，我们目前无法确认韩立的身份，对方应该也没有发现我们二人。现在我们要和他比一比耐力和观察力，看谁先找到对方，我就不信他能一直保持气息全隐的状态。”蓝元子立刻制止了蓝颜的举动，咧嘴森然一笑，露出一嘴洁白牙齿。

    “有哥哥你出马，那韩立早晚手到擒来，如今他还如此识趣的自己送上门来，倒也省事了！”蓝颜看到蓝元子这个表情，脸上顿时露出崇拜之色。

    ……

    “会是谁在感知我……奇摩子？感觉似乎不像，奇摩子如果有这种感应手段，之前就应该使用了。又或者是其他人，比如九元观的蓝氏兄妹到了此处？”人群另一边，韩立收敛气息，心中念头飞快转动，不动声色的朝着周围人群望去。

    “是他！”他的视线突然在一个青年男子身上停住，但很快便移开，没有多看，以免引起对方注意。

    那人正是熊山，此刻正和一群散修站在人群边缘位置。

    韩立当日在金源仙宫虽然只匆匆见过其一面，但对其印象颇刻，绝不会认错。

    “此人样貌虽然陌生，却给我一种很熟悉的感觉，究竟是什么人？而且他既然在这里，那奇摩子肯定也在，莫非方才之人真是奇摩子……”韩立得知奇摩子在此，顿时不敢再轻举妄动，心中不断盘算。

    他如今虽然实力大增，达到了太乙境巅峰，面对奇摩子这位时间大罗，可并没有什么把握能够做到全身而退。

    此外，九元观的蓝氏兄妹若是也来了，也是颇为麻烦之事。

    就在韩立思考各种情况时，于阔海三人将各自队伍安排妥当，来到巨塔石门处。

    “盟主！”

    “哦，于道友，阳长老，傅谷主，三位收获如何？”雷玉策看了三人一眼，问道。

    “别提了，一路走来，几乎所有东西都被人搜刮一空！可恨！”于阔海恼怒的说道。

    “于道友不必介意，好在这座岁月塔禁制仍在，没有被破解，里面的宝物应该还没有被取走。只是门上的千齑阴雷阵不好破解，我们正在商议对策。三位道友都是见多识广之人，既然来了，正好一起参详一下吧。”雷玉策不置可否的点点头，话锋一转的说道。

    于阔海三人闻言，彼此互望了一眼。

    “要说到破解阵法禁制，有雷道友你在此，哪有我们说话的份。雷道友既然认出了这塔门上的禁制名称，想必对如何破解，也已经胸有成竹了吧。”傅谷主恭维的说道。

    “胸有成竹谈不上，雷某心中确实拟了一个破解之法，不过需要诸位鼎力相助才可。”雷玉策哈哈一笑，道。

    “没问题，雷道友有事尽管吩咐。”于阔海等人立刻拍着胸口说道。

    “既如此，那就麻烦各位了，我们需要如此这般……”雷玉策眼中闪过一丝满意，说道。

    众人商谈了小半个时辰，这才散去，然后各自征调人手，足足调集了近百人，在巨塔前方的地面刻画起了阵纹，设置阵法器具等等。


------------

第一千零四十二章 破阵

    塔旁一处空地，雷玉策和文仲并肩而立，静静看着眼前一幕。

    “雷道友，你这个方法，究竟有几分把握？”文仲嘴唇微动，传音说道。

    “就算没有九成九，六成七成还是有的。再说，为了得到岁月神灯，哪怕只有一成机会，我也要试上一试的，难道文道友不是这般想的？”雷玉策眸中精芒一闪，传音回道。

    “据传闻，岁月神灯乃是太岁仙尊花费了一生心血，炼制出的仙器，也不知究竟是何等宝物。”文仲脸上也露出期待之色。

    “话说回来，雷副掌门，你爱慕苏荌茜是你的事情，但这岁月神灯关乎我通天剑派日后发展大计，你可不要因为私情而耽误了正事。”文仲随即看向雷玉策，似有深意的缓缓说道。

    “你放心吧，我既然身为副掌门，自然明白该怎么做。”雷玉策眉头微皱，随即郑重说道。

    “那就好。”文仲面色一缓。

    在近百人的忙碌下，地面阵纹刻录的飞快，不过小半日时间，灰色巨塔前方便已经绘刻出一黑一白两个巨大无比的法阵。

    两个法阵彼此协调，呈现出阴阳双鱼的情况。

    “这是……”韩立混杂在人群中，看着眼前法阵，目光微闪，立刻心神联系啼魂和精炎童子。

    几个呼吸之后，他身上散发出一股炙热和阴冷混杂的气息。

    “诸位，这是盟主为破解巨塔禁制而设计出来的双生法阵，每个法阵需要五十名道友进阵催动，接下来我来遴选名单，被点到的人出列。”文仲飞到半空，扬声说道。

    此时聚集于塔前的群修约莫千余人的样子，闻言一阵骚动，却也没有人敢说什么，只在心中暗中祈祷莫要点到自己。

    任谁都能看出塔外禁制的可怕，要破解此禁制，危险定然不小。

    文仲看到众人神情，如何不知他们心中所想，暗自冷笑一声，立刻开始直接点名。

    “你，你，你……”

    他每点出一人，手中都会射出一道白光，落在那人身上，经久不散。

    不到片刻功夫，联盟群修便被点出了一百人，虽然不是很甘愿，这些人还是走了出来。

    被点出的这百人修为参差不齐，太乙，金仙，甚至还有真仙境之人。

    不过这些人却有一个特性，那就是修炼的都是至阳，或者至阴的功法，各占一半。

    “果然是阴阳双生法阵……”韩立目光微闪，心中喃喃说道。

    若是平日，为了取宝，冒些风险去催动法阵倒也没什么。

    但他此刻被人暗中盯着，万万不可进阵，所以他施展秘术将啼魂和精炎童子的元气各自挪移了部分进入自身体内，伪造出了一身混杂气息。

    韩立之前虽然和于阔海等人同行了几日，却并未明显的暴露过功法情况，此刻气息略微有些变化，却也没有引起三人的怀疑。

    人群另一边，蓝氏兄妹修炼的都是阴寒属性的功法，二人虽然施展秘术遮掩了真实修为，但气息本身却没法做出大的变化，也被选入了阴属性的五十人中。

    或许是为了不节外生枝，二人只好乖乖听命。

    “真是倒霉……”蓝颜坐在黑色法阵内一处节点上，忍不出传音抱怨道。

    “催动一个法阵而已，稍微忍耐一下便好，不过你要千万注意，不要暴露真实修为。”蓝元子传音回道。

    “我知道，哥哥你就放心吧，这种层次的法阵根本不算什么。”蓝颜点头保证道。

    “敢问文前辈，催动这双生法阵破解禁制，可有什么危险？”此刻，蓝颜旁边的一个黑袍中年男子忐忑的问道。

    “探索宝库秘境，岂会没有危险，你若如此贪生畏险，当初何必要进来。”文仲瞥了此人一眼，淡淡的说道。

    黑袍中年男子被说的满脸通红，急忙低下头去，不敢再说什么。

    “你们也不必太过担心，此次破解塔外禁制，乃是以阵破阵，危险虽然有一些，如无意外，应该不会大。而且所有参与破禁的人，之后都会被联盟赐予一定奖励，不会让诸位白干。”文仲望向其他人，扬声说着安慰的话语。

    听闻此话，阵内众人面色稍霁。

    “开始吧！”雷玉策此刻悬浮坐在两个法阵上空，淡淡说道。

    地面的两个法阵立刻开始了运转，各自绽放出明亮的黑白光芒。

    阵内诸人身体都是一重，被一股强大禁制之力笼罩，动弹不得，同时身下法阵发出一股吞噬之力，他们体内的仙灵力飞快被法阵吸走。

    阵内诸人心中都是一凛，但随即发现除了被吞噬仙灵力外，并无其他异状，这才心神稍定。

    雷玉策仔细打量地面两个法阵的运转情况，眼见一切顺遂，略微点头，随即双手一合后又朝上分开一引。

    黑白法阵各自一亮，随即在刺耳呼啸声中，一根根手臂粗细的黑白光带从两个法阵内飞出，足有百根之多，纷纷朝灰色巨塔的石门入口飞去。

    石门上的雷电禁制似乎感应到了威胁，骤然大亮，一道道粗大灰黑闪电浮现而出，每一道都散发出丝丝法则之力波动，斩在黑白光带上。

    黑白光带仿佛纸糊一般，瞬间便被撕裂飘散。

    “好厉害的阴雷！”外围人群之中，韩立瞳孔一缩，喃喃说道。

    这种阴雷散发出的法则之力，和他青竹蜂云剑内诞生的雷电法则完全相反。

    青竹蜂云剑内的雷电法则，继承了辟邪神雷的特性，正大阳刚，这些黑色闪电却完全相反，散发出强烈的阴煞之气。

    有机会，他倒是想要研究一下这些阴雷。

    雷玉策对此却没有什么反应，似乎早已预料到一般，他口中念念有词，两手飞快掐诀。

    地面上的黑白法阵光芒暴涨，明亮了十倍以上，形成百道千丈的巨大黑白光柱。

    一股澎湃的阴阳气息，从两道巨大光柱内散发而出。

    雷玉策掐诀一引，一黑一白两面大旗从其身上飞射而出，悬浮在了头顶。

    白色大旗上绣着一轮太阳图案，黑色的大旗则是一轮月亮，两旗都散发出惊人的灵力波动，还有法则之力波动，显然都是品质相当高的仙器。

    他两手一扬，黑白两面大旗滴溜溜的在空中旋转起来。

    那黑白光柱受到黑白大旗的影响，也彼此缠绕在一起，开始旋转起来，越来越快，形成一团巨大无比的黑白两色旋风。

    旋风之上绚丽的黑白两色光芒闪耀，更迸发出阵阵强大的法则波动。

    “去！”雷玉策两手掐诀后，向外一推。

    黑白旋风立刻向前压去，席卷在了灰色巨塔底部，急速旋转着。

    轰隆隆！

    灰色巨塔周围的灰黑色闪电再次大盛，比之前更加盛大，无数道灰黑色雷电浮现而出，劈在黑白旋风中，发出阵阵铁片摩擦般的声音。

    尤其是石门之上，更迸发出一道道蛟龙般的灰黑色闪电，骇人之极，所过之处虚空尽皆碎裂。

    但是黑白旋风却没有像之前的黑白光带那么脆弱，非但没有被撕裂，反而在急速旋转之间，将那些灰黑闪电卷入了其中。

    一道道灰黑闪电好像落入了网中的鱼儿，无论如何挣扎也挣脱不出。

    一旁的群修眼见此景，顿时发出欢呼之声。

    黑白法阵骤然发威，法阵内那些人体内的仙灵力顿时潮水般狂泻而出，更有一股股阴煞雷电之力隔空传递而来，阵内诸人尽皆面露痛苦之色。

    蓝颜秀眉紧蹙，只觉得一股股阴煞雷电之力隔空传递进其体内，仿佛无数小虫撕咬全身气脉，着实痛苦无比。

    不过她修为深厚，还能支撑的住，心中却在暗自腹诽不已。

    外围人群中，韩立望向阵内的那一百名修士，眸中隐隐有精光闪过，神识也悄然散发而出。

    虽然怀疑正在辛苦操控法阵的同行之人不太好，但机会难得，若是追踪他的人此刻正在阵内，现在是最佳的探查时机。

    半空之中，雷玉策两手飞快掐诀，黑白旋风飞快转动，并且缓缓向上升起。

    那些被卷入其中闪电也被带着，向上升去，而且被旋风席卷过的塔身表面的闪电花纹光芒黯淡，更不再迸发出灰黑闪电，似乎上面的阴雷之力也被一并带走了。

    短短半刻之后，黑白旋风上升了十余丈的距离，停了下来。

    虽然只是短短半刻，但对地面法阵内的一百人来说，却漫长无比，一些修为浅薄之人体内元力已经被抽空，七孔流血的翻身栽倒在地。

    只是此刻周围之人大多在苦苦支撑，自顾不暇之余，自然也不会去管身边之人的死活，至于外围之人则是面色各异起来，不少人暗自庆幸自己没有被选入阵中，但更多人的目光，则是死死盯着灰色巨塔方向。

    随着越来越多的灰黑色闪电从灰色巨塔上方禁制内浮现，怒劈在黑白旋风上，似乎被众人强破禁制的行为彻底激怒。

    黑白旋风虽然仍在飞快旋转，将所有劈下的雷电尽数挡下，却明显比之前迟缓了许多。

    旋风之下，巨塔石门也浮现而出，上面的灰黑雷电也踪影全无，只剩下一层淡淡的晶莹光幕，还笼罩在石门上。

    这层晶莹光幕和秘境入口时的透明禁制很像，而且看起来更加厚实。

    ()


------------

第一千零四十三章 现敌踪

    雷玉策眼见此幕，面色微沉，随即一咬牙，身形立刻飞射而出，瞬间出现在石门前，两手按在光幕之上。

    嗤嗤嗤！

    一百零八根金色飞针从其身上射出，每一根尾端都雕刻着一条栩栩如生的金龙，环绕针身，鳞爪清晰，首尾分明，似欲腾云驾雾一般，端得巧夺天工。

    金芒连闪间，一百零八根飞针尽数刺入晶莹光幕内，镶嵌近半。

    “金芒绝仙针！”远处人群中，有人惊呼出声。

    雷玉策口中念念有词，这些金色飞针绽放出耀眼金光，并且急速颤动。

    晶莹光幕随之震颤起来，并绽放出耀眼晶光，更发出刺耳的尖啸之声，犹如万千刀剑相击一般。

    “破！”

    雷玉策眼中闪过一丝痛惜，下一刻又突然变得坚定，手掐法诀猛地一催，口中爆喝一声！

    一百零八根金针光芒再次一盛，倏的一下，尽数没入晶莹光幕内，然后在里面炸裂而开。

    一连串的巨响炸开！

    晶莹光幕上瞬间浮现出无数裂纹，然后轰然碎裂，化为无数流光飘散，露出里面青黑色的石门，再无一丝阻隔。

    雷玉策面色一松，远处观看的群修再次发出一片欢呼，地面法阵内的修士看到此幕，也长呼出一口气。

    但就在此刻，巨塔上方的那些闪电纹路突然大亮，而且狂闪起来，然后无数道粗大灰黑闪电从中狂喷而出，无论威力还是数量，都远胜之前，呈扇形朝着四面八方扫去。

    黑白旋风本就是强弩之末，被这些灰色闪电一冲，立刻被轻易撕裂。

    那黑白双旗从四散的旋风中掉落而下，已经碎裂成了几截，再无丝毫灵性。

    无数灰色雷电破掉黑白旋风，雨点般继续朝着下方笼罩而去，铺天盖地。

    雷玉策面色大变之下，身形一晃，瞬间倒射出数十里外，远远避开。

    塔前的群修也大惊后退，韩立也混杂在其中，飘身后退。

    他其实比其他人更早发现巨塔禁制异常，却没有立刻后退，而是等了一下，以免引人注意。

    塔前群修虽然距离巨塔有些距离，反应也颇快，仍有少数站在太近，反应不及之人被波及，身体直接炸裂，元婴也没能逃出。

    至于地面法阵内的那百人，还被束缚在大阵中，更是来不及逃走，被无数灰黑色闪电淹没。

    耀眼的电弧闪耀窜动，形成一片灰黑色雷海，骇人的雷电法则在其中翻滚，所有沾染到灰黑雷电的东西，无论树木，还是石头全都瞬间的飞灰湮灭。

    凄厉的惨叫之声从雷海中传出，旋即又立刻尽数泯灭消失。

    韩立看到此幕，心中暗暗叹息了一声，旋即又对这座岁月塔产生了深深的戒备。

    只是外面禁制便有如此危险，里面的情况自然更加不用说。

    不过就在此刻，他目光突然一凝，隐约在雷海中看到一道蓝光一闪而逝。

    随即雷海中突然传来一声惊天动的爆裂之声，一大团刺目白光在里面爆发而出，呈现出半月形状，光芒刺目耀眼，将灰黑色雷海撕裂出一道口子。

    “嗖”“嗖”之声响起不断，十几道遁光从雷海中飞了出来，流星般飞驰到外面的安全地带，显现出十几个修士身影。

    这些人都是先前入阵之人中的修为佼佼者，有三名太乙境修士，其他的都是金仙巅峰，金仙后期。

    十几人无一完好，衣衫褴褛，身体上也都是伤痕累累，焦黑一片，更有人缺手缺脚，看起来既凄惨又狼狈。

    灰黑雷海闪动了几下，很快飘散开，地面焦黑一片，而且足足被刮掉了一层，里面的人却已经尽数消失，只有一些零星的仙器法宝碎片。

    看到此幕，众人虽然已经有了心理准备，仍旧面色难看。

    “雷玉策，文仲，你们二位不是说破解禁制，并无太大危险吗？如今这是怎么回事？”十几人中，一个身穿白色道袍的中年男子越众而出，面色铁青的望向雷玉策二人，寒声质问道。

    中年男子身前悬浮着一件白色月轮仙器，却是光芒黯淡，灵性大失。

    此人凌月馆馆主天月道人，修为达到了太乙境中期，算是十几人里最高的，先前也被选入了一百人之列。

    不仅是他一人，凌月馆精擅至阴功法，除了天月道人外，凌月馆此次进来的人，大半也都进了双生法阵，现在全军覆没，他如何不心中大怒。

    侥幸逃生的其他人，此刻亦怒视着雷玉策二人。

    而联盟大队的人，也望向雷玉策他们，近半的人都面带怒色。

    天水宗也有一人进了双生法阵，却没有陨落其中，逃了出来，因此苏荌茜，靳流二人没有质问什么，只是静静站在一旁。

    “诸位息怒，此事也出乎雷某预料，雷某原本以为破解了石门上的禁制，塔上的千齑阴雷阵也会随之散去，不曾想却发生了这等变故。”雷玉策面色微黯，解释道。

    天月道人听了此话，冷哼一声，面上怒色丝毫不减。

    “诸位，发生了此等惨剧，我和盟主也心痛万分。不过在下之前也已经说过，我们闯仙府，探秘境，本就担着极大的风险，谁也不知什么时候会死在哪里，生死只能各安天命。而且盟主为了破解塔外禁制，连毁了两件贴身至宝，损失也是极大。”站在雷玉策旁边的文仲上前一步，缓缓说道。

    “不错，出了这样的事情，乃是意外劫难，岂能归罪于个人，盟主也是为了能让我们所有人都进入这岁月塔探宝，才如此费力的破解禁制。若非如此，死伤怕是还不止于此。诸位还是冷静一些。”靳流轻咳一声，开口说道。

    “对于不幸死去的这些人，等探索完这处仙府，联盟会给予一些补偿，诸位放心。”文仲再次说道。

    天水宗和通天剑派都如此说，天月道人面色阴晴不定，冷哼了一声，拂袖走开。

    其他人摄于两派威势，也都不敢再说什么。

    韩立站在人群之中，却没有理会这场争执，目光瞥向刚刚飞出的十几人后面，那里静静站着一男一女二人，正是蓝氏兄妹。

    刚刚剧变之下，别人可能没有注意，不过他神识强大无比，清楚感知到了雷海中一股不同寻常的强大灵压，似乎是水属性功法，丝毫不在他之下。

    真正破开雷海的正是这股灵压，而非天月道人的月轮仙器。

    “从那股灵压的气息看，正是这两人，他们如此遮遮掩掩，身份定然不寻常。看他们的服饰打扮，修炼的又是水属性功法，而且还是两个人，莫非他们就是金瀚仙宫的蓝氏兄妹！”韩立很快收回了视线，心中默默盘算，脑海中豁然划过一个念头。

    “哥哥，对不起，刚刚情急之下，我略微出手破开了一下那雷海，会不会已经被人发现了？”蓝颜眸中闪过一丝惭愧，低声传音道。

    “方才情况危急，你即便不出手，我也要出手的，而且方才雷海中阴雷之力激荡，足以遮掩你出手的气息了。以在场这些人的神识，不可能会有所察觉。”蓝元子宽慰的传音说道。

    蓝颜听闻了此话，心中这才略微一松。

    天水宗和通天剑派走到一起，低声商议了一阵。

    “如今这岁月塔禁制已经破开，我们也别在外面耽误，还是尽快进去，莫要又被别的人抢了先。不过这岁月塔外的禁制便如此可怕，塔内定然更加危险，刚刚盟主和副盟主商议了一下，决得修为稍低的道友还是莫要进去的好，免得再弄出大的伤亡，又有人心生怨怼。”靳流上前两步，对众人说道。

    此话一出，在场众人顾不得悲伤愤怒。

    “靳前辈，你说的修为稍低，是指什么程度？”一个金仙散修立刻问道。

    “金仙境以下的道友实力太弱，在里面生存概率着实不大，便留在塔外警戒吧。”靳流一摆手，说道。

    “这怎么行！此举有失公允！”

    “刚刚破解禁制时，可是叫了不少真仙境修士进阵，如今好不容易打开了岁月塔大门，却又不让我们进去，是何道理！”

    “没错，我们绝不会同意！”

    那些宗门麾下的真仙修士还算安静，散修出身的却立刻叫嚷起来。

    “肃静！”雷玉策眉头一皱，沉声喝道。

    他声音不大，附近虚空却嗡嗡颤鸣，仿佛空谷回响一般，只有一股摄人的威势。

    那些真仙境修士本打算趁着势头发些牢骚，此时却是面色一变，一个个噤若寒蝉起来。

    “这么决定，也是为了大家的安全着想。这样吧，之后联盟会拿出塔内收获的三成，分给外面的诸位道友，作为补偿。同时，你们也可以不必守在门外，只要留下少数人在此警戒便可，其他人大可以别的地方继续探索。毕竟这秘境很大，时间也有限，没必要都盯在这一处地方。”雷玉策继续说道。

    听闻此话，那些真仙境散修神情这才好看一些。

    他们暗自衡量了一下自身实力和进入岁月塔的风险，顿时觉得这样也颇为有利，于是先后点了点头。

    那些宗门势力，本就有不少人不想带真仙境弟子进入岁月塔，听闻事后还有补偿，顿时更加乐意，吩咐麾下真仙境弟子在外面看守。


------------

第一千零四十四章 择路无悔

    “事不宜迟，我们入塔！”

    雷玉策口中一声低喝，整个人身子一晃之下，便来到了巨塔底层的巨石大门前。

    周围其他人纷纷跟在了后面。

    少了真仙境修士，此刻人群只有不足五百人，韩立自然不动声色的混迹于人群之中，亦步亦趋的跟在了一个相对靠后的位置。

    同时其目光不时有意无意的扫向人群另一处方向，那里有两名看似貌不惊人的修士，其中男的方面浓眉，女的圆脸樱口。

    正是此前其怀疑为“蓝氏兄妹”的那两人。

    虽然他还无法确认对方的真实身份，不过在其看来，即便对方不是“蓝氏兄妹”，也是其需要关注的对象。

    此次这座太岁府秘境开启，金源仙宫即便仍没有主事之人，但他可不认为天庭会真的坐视不理，既然至今还没看到有天庭之人，那反而需要引起注意了。

    雷玉策站在塔下，目光四下一扫，确认无误后，这才一抬手掌按在了石门之上。

    结果其尚未运力推门，石门便发出一声隆隆的沉闷之声，自动朝两侧打开，露出了一个幽暗的入口，里面光线有些昏暗，却隐有火光闪动。

    雷玉策虽有些诧异，但很快便恢复过来，没有长驱直入，而是站在门口打量起来。

    众人见状，也纷纷屏息朝着门内望去，同时试图放出神识一探究竟，结果自然是一无所获。

    塔内显然有一种无形的禁制之力，可以隔绝一切神识。

    “这地方着实有几分古怪，大家都长点心眼了，现在不想进去的还来得及。”文仲嘿嘿一声道。

    他话是这么说，但在场众人既然来到了这里，又历经了这么多波折，谁会甘愿放弃，自然没有任何人后退或是离去，所有人的目光再次齐刷刷的落在了雷玉策身上。

    “走！”

    雷玉策说了一声，迈步踏入了塔中。

    余下众人以通天剑派和天水宗为首，也紧随其后的跟了进去。

    众人进得塔内，只见四壁之上皆悬有火盆，里面燃烧着某种油脂，不见丝毫烟气，却有淡淡的腥味弥漫四周。

    塔内左右并无陈设，迎面可见一座高达十数丈的双头雕像，伫立在正前方。

    这雕像生得古怪，左边头颅是一笑面天官，右边一头颅却是一狰狞恶鬼，其身上披雕纹的锁子金甲，背后生有两道金色羽翼，一手持着一柄金如意，一手握着一把开山斧，分别指向左右两边。

    而在那金如意和开山斧下方，分别出现了一条幽深通道，通向了巨塔深处，所有光亮映照，却也看不见里面是如何光景。

    “那金如意和开山斧上有字。”就在这时，忽然有人叫道。

    韩立目光一凝，方看见那金如意和开山斧上各有一行竖写小字，遂喃喃念道：“择路无悔，殊途同归。”

    另一边，雷玉策也同样开口念叨了一遍，扭头问道：“这是什么意思，什么叫择路无悔？”

    “看来选择不同的路，遭遇到的东西会不一样，只怕是一条凶险，另一条……更险。”靳流闻言，停顿了一下，若有所思的说道。

    “分路而行倒是正好，我们天水宗与你们通天剑派各自带领一队人马，各走一条路。”苏荌茜目光落在那尊雕像上，眸光转动的说道。

    “苏仙子，这里毕竟是仙府核心，里面必定危机重重，我看咱们还是不宜分开的好。”雷玉策目光一闪的说道。

    靳流闻言，也有些迟疑，传音劝道：

    “我知道你不想与他同路，只是他所言却也不错，既然雕像上写了殊途同归，那么走哪一条路，不都是一样的么。”

    “靳师兄何时变得如此天真了？这雕像上所说的，就一定是真的吗？那位太岁仙尊就不会故布疑阵，做了一条死路给闯入者？”苏荌茜冷笑一声，回道。

    “师妹所言有理，是为兄驽钝了，只是这两条路该如何选，你可有看出什么门道来？”靳流闻言一窒，苦笑一声，传音说道。

    “两条通道之内皆有禁制，神识无法探查，只能进去之后，才知道里面究竟有什么了。”苏荌茜回道。

    “苏仙子，在下方才所说，你以为如何？”见苏荌茜半天没有回应，雷玉策又问道。

    “不如何，你们通天剑派与我们天水宗既然是此次联盟的领衔之人，若是集中走在一起，让其他道友怎么办？总不能让他们自行探索一条通道？”苏荌茜冷淡说道。

    “这……”雷玉策闻言，迟疑道。

    “雷道友好意，我替师妹心领了，只是师妹所言也在理，我们既然被同道奉为首领，自然该担当起引领之责。”靳流笑着说道。

    “既然如此，那就请苏仙子先行选择一条路吧。”雷玉策听罢，说道。

    “天官在左，恶鬼于右……那我便选择右边这条吧。”苏荌茜没有多少犹豫，说道。

    “好！那我们通天剑派便走左侧这条路。灵霄门，青索谷，烈光城，墨香楼以及忘忧阁的诸位道友，就跟随苏仙子他们探索，其余人等则随我而行。”雷玉策朗声说道。

    其身后众人本来也在各自揣摩着雕像的含义，对于两条路之间也有些犹豫不决，但既然联盟首领发话，加之不管走哪一路都有两大宗之一带头，自然也没有什么异议。

    不多时，这数百人就分成了两支队伍，朝着雕像所示的两条不同道路进发。

    临别之际，雷玉策仍是叮嘱苏荌茜万事小心，后者却并无回应，只是带着人马先行离去。

    忘忧阁一行人当中，蓝氏兄妹二人混迹于人群中，面上神色如常，实则却在暗自传音。

    “小妹，这雷玉策倒也生得虎虎雄威，境界与那苏荌茜不相伯仲，为何后者总是一副冷若冰霜的样子？奇了怪哉。”蓝元子大感疑惑，传音询问道。

    “这有何奇怪？不管是凡人还是仙人，只要是个男人，不都是一个样？越是得不到的，越是愿意付以痴心，那位苏仙子越是冷若冰霜，雷玉策才越会求而不得，死心塌地呢。”蓝颜掩嘴一笑，传言回道。

    “还有这般道理……说起来，这倒算是一招欲擒故纵了。”蓝元子听罢，似有所悟，点了点头，说道。

    “怎么，哥哥你这是嚼出什么味儿来了，觉得偶有所得？”蓝颜忽然语调一转，问道。

    “咳……好了，办正事要紧。接下去吉凶难料，你跟紧了。”蓝元子闻言一窒，话锋一转的说道。

    队伍末尾处，韩立途经那柄开山斧下时，仰头望去，就见其手握斧柄的地方，也还有几个小字，写着“落斧断长生”，眉头不禁微蹙了起来。

    几乎与他同时，另一条路上，一位身着黑袍的妙龄少女，也在经过那柄金如意下方的时候仰头望去，看到了如意上的几个小字，“如意不如意。”

    两边的人马全都进入通道数百丈之后，一阵“轰隆”声响蓦的从身后传来。

    却是那双头雕像手中的巨斧和金如意同时落了下来，将两条通道封死，挡住了返回的路。

    两支队伍闻声，同时停了下来，文仲与靳流各自返回查看了一番后，又返回了队伍，只说退路已无，须得全力前进了。

    众人本就是为探宝而来，嘈杂一阵过后，也就安静了下来，继续前进。

    队伍靠后位置，韩立听着声后的声响，脸上闪过一丝若有所思之色。

    接下来的时间里，天水宗为首的队伍沿着通道一路向内十余里，道路两旁石壁上尽是些镌刻的各种符纹，由于太过杂乱无章，以至于韩立都瞧不出来是做何用的。

    只是越往里走，通道就开始逐渐收窄，从最初的数百丈宽，逐渐收缩到了数十丈宽。

    起初众人还持着戒备之心，以应对可能出现的突发情况或是什么机关禁制，结果这通道除了越变越窄外，似乎并没有什么其他的变化，甚至连一丁点儿禁制都没有。

    而越是如此，却反而令人心中忐忑，氛围也变得有些紧张起来。

    走到通道尽头，前方出现了一座高达数十丈的金色巨门，上面左右两侧各雕刻有一尊神人执戟雕像，俱是做怒目金刚状，看起来威风凛凛，气势极重。

    众人目光皆被雕像吸引，只有寥寥数人的注意力，落在了巨门上的一颗颗门钉上。

    “阴阴阳阳，十归九出……看样子是阴阳闭锁阵。”站在最前方的靳流对着石门指指点点，开口说道。

    韩立听在耳中，心里不禁嗤笑一声。

    门上的石钉的确有阴阳之分，有的外凸，有的内陷，形成了阴阳交错的格局，但其却并非是意指阴阳，而是指代星宫。

    其中，外凸者为太阳宫，内陷者为太阴宫，故而此禁制法阵真正的名称，应该是星宫对峙禁阵才对，至于那阴阳闭锁阵则只是流于表，而实不符了。

    “师兄既然识得，想来便能解此阵？”苏荌茜问道。

    “可以一试。”靳流略一沉吟后，点头说道。

    说罢，他转身看向众人，朗声道：“诸位暂且收声，我有一事宣布。”

    其话音落下，通道之内顿时安静了下来，所有人的目光都集中了过来。


------------

第一千零四十五章 举棋不定

    “靳道友，却不知要宣布何事？”于阔海微微皱眉，问道。

    “诸位，要想进得这宝塔内部寻宝，须得破开眼前这道石门，而要开启此处禁制，若由我一人来做，至少需要两日功夫，但若有诸位鼎力相助，或许须臾之间就可破解。”靳流目光扫过众人，开口说道。

    众人听闻此言，纷纷颔首顾看左右，显然对于之前集体破阵时的景象记忆深刻，生怕自己也如之前那些人一样，一不小心就成了开门的祭品。

    眼见无人响应，靳流的神色顿时微微一沉，缓缓说道：“诸位若是想一点力气不出，就跟着占便宜，只怕这世间没有这等好事吧？”

    “靳道友，实在不是我等怕死，只是还请道友详细讲解一下如何破阵，好叫大家心里有个准备，即使真有什么状况，也好自行应对。”阳长老上前一步，说道。

    “这门上大阵名为阴阳闭锁阵，只要诸位同时动用仙灵力于门扉之上，令左右原本平衡的门钉阴阳之数发生改变，就可打开禁制，进入其中。”靳流思量片刻后，解释道。

    “靳道友说的轻巧，这门上就没有什么反制禁忌？不会我们才刚一出手，就被法阵反噬，结果落得个尸骨无存的惨烈下场？”于阔海迟疑片刻，说道。

    “我已经查看过了，此阵与先前不同，绝无任何意外存在，诸位若是还不放心，我大可与诸位同时破阵，届时若是有变，我也亦遭受反噬。”靳流脸上挤出了一丝笑容，解释道。

    “我师兄话已经说完了，谁愿自觉入阵破解？”苏荌茜见依旧无人响应，蹙眉问道。

    通道之内，依旧声音寂寂，于阔海等人皆是眼观鼻鼻观心，装聋作哑。

    靳流脸上笑意逐渐敛去，开口说道：

    “既是如此，那就劳烦于道友，阳长老，傅谷主，赵副阁主和秦楼主几位做个表率，从你们各自门下调出些人手，来助我破阵。”

    “靳道友……”

    于阔海话音刚起，就被靳流厉声喝止：“诸位既然加入了联盟，此刻最好还是听从调遣，否则出了这秘境之后，一切后果，可就不止是诸位自己承担了。”

    于阔海等人闻言，自然明白了其言下之意，是说日后要找他们整个宗门的晦气，一个个神色皆是微微一变。

    “青索谷愿听从调遣。”人在屋檐下，不得不低头，傅谷主当先抱拳道。

    说罢，便在自家宗门内指指点点，挑选起人手来。

    其余几人互相对视一眼，也只得如他一般，挑起人选来。

    “对了，每个宗门之内，都要选出一个懂得破阵之术的人来，听我布置。”靳流这才神色稍缓，提醒道。

    于阔海听闻此言，目光微微一转，落在了韩立身上。

    “石道友，我这灵霄门中实在缺乏懂得法阵之人，就劳烦你作为我灵霄门下出手了。”于阔海脸上带着和煦笑意，说道。

    他这一句话说完，不远处的阳长老和傅谷主皆是一阵白眼，只后悔自己晚说了一步，白白让于阔海把“石牧”这个炮灰，给占用了去。

    “这……不太好吧？”韩立心中暗骂一声，脸上却露出为难之色，说道。

    “石道友放心，此事过后，你便可入我们灵霄门山门，在祖师堂里造册挂名，当一个内门长老，日后便不再是那无根浮萍一般的散修了。”于阔海拍拍韩立肩膀，说道。

    “于道友此话当真？”韩立故作惊喜道。

    “一言既出，又有诸位道友在场见证，岂有不当真之理？”于阔海笑道。

    “那我便替了这一遭。”韩立点了点头，说道。

    距离十数步之外，忘忧阁众人当中，幻化成普通容貌的蓝颜，正看着这边。

    “哥哥，你看那边那个可怜虫，被人一点蝇头小利勾引，就愿意踢人出战，可真是悲哀啊。”此女眼中中闪过一丝讥讽和可怜神色，传音给蓝元子。

    “散修艰辛，你哪里知晓，能成为灵霄门的长老，对他来说，绝不算是蝇头小利了。”蓝元子只是瞥了一眼，随意回道。

    蓝颜还想开口说些什么，就听忘忧阁那位赵副阁主，隔空对着他们兄妹二人点了两下，说道：“还有你们二人，也一起参与破阵。”

    片刻之后，各个宗门将人手挑选出来之后，靳流便将其中懂得禁制法阵之人挑选出来，给他们讲解了一下破阵的要点，再由他们传达给其他人。

    韩立听过之后，心中暗叹一声，若是按照靳流的法子去破解门上的禁制，一开始就走了歧路不说，还很有可能引发禁制反噬。

    不过，以他当下的身份，自然什么也不能说。

    回到灵霄门众人这边，韩立对那些被挑选出来参与破阵的人，叮嘱了一番，内容与靳流所说的大致上一样，细节处却稍有不同，只不过一般人却都看不出来。

    约莫半刻钟后，被挑选出来参与破阵的数十人，就已经分列在了石门两旁。

    “诸位，破阵之时，务必全力催动仙灵力，莫要有丝毫懈怠，否则哪里出了差池，就别怪靳某责罚了。”靳流面色一肃，朗声说道。

    “是。”众人忙应了一声。

    “好了，按我之前说的，开始吧。”靳流吩咐一声后，当先掐动法诀朝着石门上打出了一道水蓝色的光芒。

    其他人紧随其后，也纷纷掐动法诀，调动体内仙灵力，打向石门。

    只见道道各色光芒，如彩虹一般汇入门上不同区域的门钉上，当中内陷的门钉开始光芒闪烁，朝上凸起，而原本凸起的门钉则开始向下凹陷。

    整个石门之上，汇集的光芒逐渐分流，形成了一个寰转不定的阴阳双鱼图案。

    双鱼转动之际，石门似乎开始有所松动，剧烈震动之下，发出阵阵“嗤嗤”之声。

    “诸位，再加把劲儿，门就要开了！”靳流大喜，高声喝道。

    其余人闻言，精神也是一振，全力催动起仙灵力来。

    韩立一直注意着门上禁制的变化，心知此刻出现的状况，不过是大门禁制被激发的前兆，若是放任不管，用不了数息，众人就会遭到禁制反噬。

    对于这些与自己无关之人的生死，他本来并无什么挂碍。

    秘境寻宝本就是生死自负的状况，他这一路走来见得太多了，不论是谁，都必须为自己的选择负责，在寻求机缘造化的同时，也需要承受身陨道消的风险。

    只是眼下这些人的生死却牵连到了自己，而且在另一条路上，还有一只队伍在行进，若是他们这边受阻，而那边捷足先登得了宝物，那可就有些不美了。

    眼见阴阳双鱼图案越转越快之际，灵霄门参与破阵的人却突然出了变故，其中几人并未按照靳流所说行动，而是将仙灵力渡入了其中几个他并未提及到的门钉上。

    这一下，原本已经开始剧烈旋转的双鱼图案顿时一窒，竟是直接溃散了开来。

    靳流见状，勃然大怒，正要发火时，目光忽然一闪。

    只见那溃散开来的双鱼图化作的彩色光芒之下，竟然映照出了一片星空景象。

    他神色微微一变，顿时明白自己之前是错认了法阵，开口高声喝道：“法阵有变，诸位听我命令，重新解阵……”

    说罢，他便开始一步一个指令，命令众人将仙灵力重新渡入一个个门钉之中。

    “还算你不蠢，否则说不得，可就要我亲自出手了……”韩立暗自点了点头，思量道。

    随着全新指令的下达，石门之上一片星光灿烂，两位执戟神人的雕像也忽然起了变化，其两只长戟高高举起，石门便随之向内打了开来。

    “轰隆隆……”

    一阵沉重的摩擦声音缓缓响起，两扇厚重的石门逐渐向内打开，一片金色光芒从中透射了出来，当中还夹杂着一股十分古怪的波动。

    众人目光皆被石门内的景象吸引，却都只能看到一片耀眼金光，即使动用灵目神通，竟然无法看清里面究竟有些什么。

    “这金光莫非是宝物散发的宝光……”于阔海喃喃道。

    他这话一说出口，众人顿觉一阵眼热，眼中纷纷浮现出一抹贪婪之色。

    “亏诸位还是金源山脉中的各大宗门，连这里面散发出来的气息波动都察觉不到吗？那分明是金之力场的波动。”苏荌茜冷笑一声，出言说道。

    “苏仙子，金源山脉中的金之力场数量不少，其气息如何，我等还是能够分辨的。眼前这门中金光如此之盛，分明是某种金属性宝物才对吧？”阳长老眉头一挑，说道。

    苏荌茜闻言，也不做解释，只是报以轻笑。

    阳长老见状，心里便也泛起了嘀咕，直觉得自己是不是真的错了？

    韩立目光一扫门内，心中就已经了然。

    平日里金源山脉中所见的金之力场多为自然形成，未竟法阵加持，其中散发出来的金属性灵力虽然也强，但却不够精纯。

    而眼下门内的金光，之所以看起来好似金属性宝物释放出的宝光，自然是因为当中的金属性之力足够浓郁，足够精纯，故而才有了让众人迷惑的资本。

    众人站在门口，一个个虽然夺宝之心炙热无比，却也都不敢直接冲入其中，一方面是忌惮天水宗的管制，另一方面，自然是怕里面还有什么机关禁制。


------------

第一千零四十六章 打头阵

    “诸位，不管里面是不是金之力场，我们都应谨慎对待。所以诸位不如分成两队，先后进入大殿之内如何？”靳流略一沉吟后，说道。

    “却不知，如何个先后之法？”于阔海眉梢一挑，问道。

    “诸位当中修炼金属性功法之人和擅长禁制法阵之人组成先遣队，先行一步进入门内，若当中果然有法阵加持金之力场，便由擅长破禁之人解除禁制，后队再行跟入。”靳流如此说道。

    “靳道友，此法虽好，却有不公。我忘忧阁主修的便是金属性功法，这么一来岂不是要让我们去为诸位探路试雷？”赵副阁主上前一步说道。

    “赵道友莫急，凡先遣队之人，不论门内是否有禁制，但有所得，都归各位自己所有，如何？作为压阵的后队也并非全无所为，亦须得在门外做好接应，一旦事有不虞，自会支援你等。”靳流摆了摆手，说道。

    “若是如此，倒还算合理。”赵副阁主略一思量，说道。

    “这次先遣队就由烈光城，忘忧阁和我们天水宗中修习金属性功法者组成，至于灵霄门，墨香楼和青索谷也挑选几位擅长破禁的道友同往，如何？”靳流思量片刻，说道。

    众人听罢，也觉得还算是个合理的方案，便都点头答应下来。

    韩立看着于阔海朝自己走来，便知道他定是又要拿自己去充数，心中也有些无语。

    不过，他本也就打算先一步进入门内，所以当其开口的时候，他也没有拒绝的意思，便顺势应下了，然而令他有些意外的是，于阔海竟然也要一同加入先遣队。

    待各方人等挑选好先遣队的人选，组成了一支不到百人的队伍。

    “我原本还想着先遣队应该如何挑选一位主事之人，没想到于道友，阳道友和赵道友，竟然都愿意主动加入，实在是意外之喜。”靳流笑着说道。

    “呵呵，此言差矣。既然我忘忧阁大半人手入内，我作为此次领衔之人岂可等候在外？”赵副阁主大义凛然说道。

    其门中之人看向他，眼中或多或少都闪过几分崇敬。

    “我烈光城加入先遣队的人也不少，我自然也要入内，与他们共同进退。”阳长老也上前一步的说道。

    “我们灵霄门上下并不主修金属性功法，我于阔海倒是个例外，此番就与石道友一起，加入这先遣队中。”于阔海接着说道。

    韩立耳中听着这些激扬话语，心中哂笑不已。

    说到底，这些人所为的，还是先一步进入其中，抢占夺宝先机罢了，对于里面是不是金之力场，他们或许是自觉有应对之法，或许便是心中抱有侥幸。

    韩立对此都不在意，真正让他注意到的，是同样处在先遣队中的“蓝氏兄妹”。

    先前破阵时，他们也没有露出丝毫马脚，只是不知进了门后，会是怎样的状况？

    蓝元子本来正在与蓝颜交谈，似乎突然察觉到有注视的目光朝自己投来，眉头微蹙。

    他猛然转头过去时，却发现那道目光已经移开了，根本无人看向这边。

    “怎么了，哥哥……”蓝颜疑惑道。

    “没事，大概是错觉罢。”蓝元子笑了笑，说道。

    “一会儿进了门内，若是真有宝物怎么办？”蓝颜忽然转为传音，说道。

    “若是有宝物，哥哥自然是夺来赠你。”蓝元子笑着回道。

    “那哥哥便负责夺宝，这些碍眼的家伙就交给我，一定杀他们个鸡犬不留。”蓝颜脸上笑意纯真，传音道。

    “这些人用来当炮灰还算合适，不用急着杀掉。”蓝元子传音道。

    蓝颜闻言，小脸一皱，满脸的不情愿，传音道：“可是不杀光他们，我就得一直扮作这丑丫头的模样，我可不要。”

    “杀光了他们，即使恢复你本来模样，又给谁去看？”蓝元子笑道。

    “自然是给哥哥看，也只给哥哥看，那些腌货色哪里配？”蓝颜笑嘻嘻的说道。

    “况且在哥哥心目中，你永远都是世间最娇美的女子，变不变模样，根本无妨。”蓝元子眉眼温柔，看向身侧女子，传音说道。

    后者闻言，脸颊一红，一双明眸，媚眼如丝。

    众人稍作调整，分作两支的队伍便一前一后，来到了金光外溢的门口。

    “诸位道友，放心前行，后面有我们压阵，不会有什么问题。”靳流点点头，说道。

    苏茜目光清冷，脸上没有什么表情，看不出在想些什么。

    于阔海则与阳长老对视了一眼，各自点了点头，带着韩立等人朝着门内走了进去。

    忘忧阁等人也紧随其后，走了进去。

    只见众人一过门口，便被那刺目金光吞没了进去，身影直接消失不见，就是身上散发的气息也变得有些难以探知了。

    韩立走在于阔海两人身后，方一踏入门后的空间，便感觉周身一紧，有一股强大束缚之力从四面八方传了过来。

    这种束缚之力与土属性的重压，水属性的粘滞都不相同，那是一种仿佛被丝丝缕缕坚韧无比，却又无处不在的金属丝线缠绕拉扯的金缚之力。

    与之伴随着的，还有一道道削骨金风，迎面吹拂而来，便如一把把柳叶小刀刮在脸上，割得人脸颊生疼。

    四周的金光弥漫，一直刺激着所有人的眼睛，令他们视线都有些受阻，数十丈外就已然变得模糊一片，仿佛笼罩在一层朦胧的金雾之中。

    “怎么回事，这种感觉，莫非是……”赵副阁主察觉到四周异样，惊叫道。

    “还真给那个苏仙子说中了，这里面真的是金之力场。”阳长老有些后悔，苦笑了一声说道。

    说罢，他手腕一转，取出一枚金色圆珠，贴身放在了胸前衣襟之内，当中随即便有一道金色弧光绽放而出，堪堪将他整个人庇护住。

    饶是他这般的修为，尚且需要法宝傍身，方能忍受此处金之力场的影响，更不用说其他人了，一个个面露痛苦之色，纷纷放出护体灵光，抵御这等力量侵蚀。

    于阔海双手一掐法诀，运转起某种功法，身上便有一道道金色纹路浮现，同样挡住了金之力场影响，只是体内仙灵力的消耗却是加快了数倍。

    “如此强大的金之力场，以往你们可曾见过？这定然是有法阵加持。你们几个快点去查看阵眼阵脚在何处，给我把它毁了。”于阔海神色微变，指着韩立几人说道。

    韩立虽然同样受这金之力场的影响，可他的体魄却不是这些人可以比拟的，自然不会觉得有多么煎熬，只是为了配合当下的身份，他才同样弯腰皱眉，做出一副痛苦难耐的表情。

    “在这金之力场中，根本寸步难行啊，于道友，非是我不肯出力，只是实在是心有余而……”韩立的话还没说完，就被于阔海粗暴打断了。

    “少废话，赶紧去。再不将这阵法解除了，我们就别想夺什么宝物了，全都得硬生生熬死在这里。”于阔海怒道。

    “这……唉……”韩立故作无奈地叹息一声，挑了一个方向，前去探查了。

    在这金之力场当中，神识之力虽然并非全无所用，但也同样受到了极大限制，以韩立神识之强，竟然也只能探查到方圆不过百丈距离。

    加之九幽魔瞳也同样受限，韩立此刻也无法窥得这门后空间的全貌。

    他向前行进百余步后，看到前方出现了一根粗壮的金色石柱，上面雕刻着无数密集符纹，此刻还在不断闪烁着金色光芒，股股奇异波动正从其上传出。

    “莫非这就是金之力场的一处阵脚？”韩立喃喃自语道。

    他走到石柱跟前，抬手在柱身上轻轻摩挲了一下，便感觉有一股锋锐之力透入指尖。

    韩立顺着金色石柱朝上方望去，就见柱顶埋入金光之中，无法看清全貌，但隐约之间可以看到，上面似乎还雕刻着一头生有双翼的异兽，其两翼下的尖刺透过金光露了出来。

    他正打算仔细查看一下这当中符纹究竟是何意时，头顶上方忽然响起一阵呼啸之声，那头两翼异兽竟然不是雕像，而是活物，朝着他俯冲了下来。

    韩立身形立即一闪，向后暴退开来，那俯冲而下的异兽几乎贴着他的身子飞落而下，两道羽翼边缘金光熠熠，带着一股凌厉无比的气息，直接将周围虚空撕裂开一道口子。

    趁着侧身之际，他看清那异兽模样，发现其形如金雕，体型虽不算大，周身蕴含的金属性之力却是十分厉害，赫然又是一头金属兽。

    只是这头金属兽的金属性气息，却比之前韩立遇到的两头猛虎金属兽还要强大，其方才不动之时，与周围环境完全融合，竟然连他都没有发现异常。

    金雕一击不中，羽翅在地上一点，翻身而起，朝着韩立横翅一扫，一道刺目金光便从中斩击而出，直接撕裂了虚空，飞斩过来。

    韩立手腕一转，一道金色电光闪过，一柄青竹蜂云剑浮现而出，挡住了那道金光。

    “铮”

    青竹蜂云剑被斩得一阵颤鸣，其上缠绕的金色电丝也随之消减了一半。


------------

第一千零四十七章 不识抬举

    韩立单手一招，将剑收于身侧，同时另一只手一掐剑诀，朝前猛地一挥。

    “滋啦……”

    一阵电光闪烁，一股股金色雷电从剑身之上迸射而出，凝成一道金光电刃横斩而出。

    虚空中的金色光芒如刀切豆腐一般，直接分裂开来，两边金光翻涌，朝着上下两个方向溃散开来，中间难得地露出一截清晰虚空。

    那金雕似是忌惮金光电刃来势凶猛，双翅猛地一挥，身形扶摇直上，朝着上方掠去。

    韩立则顺着剑光撕开的口子看去，脸色也不禁微微一变。

    只见沿途过去极远的范围内，伫立着不下百根金色石柱，每一根上都有符纹铭刻，上面也无一例外地趴伏着一头头形态各异的金属兽。

    金光过处，这些金属兽的双眼纷纷睁了开来，一个个从石柱上悄无声息地跳跃下来，身形低伏着，如同猎兽的虎豹，一步一步朝这边走了过来。

    青竹蜂云剑的剑光逐渐消散，四周的金色光芒重新蔓延开来，将其身影逐渐遮盖了起来。

    “出了什么事？”于阔海等人发现前方似乎有异，大声呼喝道。

    金光之中一片寂静，无人答应。

    除了先前被他勒令出去寻找阵枢的几人外，其余人心中都生起了一种古怪之感，不由自主地朝着一起集中了过来。

    “这金光里面，似乎有什么东西？”阳长老看着前方金光涌动，迟疑道。

    众人听闻此言，越发觉得不安起来，一个个神色紧张到了极点。

    就在这时，前方忽然响起一阵急促脚步声，众人忙握紧了手中兵刃，小心防备着。

    只听“呼”的一声，金光一阵狂涌，一道人影猛地冲了出来。

    于阔海手中早已握住了一柄金纹直刀，上面荡漾着阵阵金色光纹，作势就要劈砍而出时，就听那人大声喊道：“哎，是我，是我，别动手……”

    “石道友……”于阔海忙止住众人，开口询问道。

    “于道友，这里有金属兽，很多，很多金属兽……”韩立的身影从中闪现而出，神情紧张地说道。

    “我当是什么了，原来只是金属兽啊……”听着韩立语无伦次的话语，于阔海神情稍稍一松，说道。

    他话音刚落，四周几道破空之声同时响起，几具残破不堪的尸身从不同方向抛飞而至，摔落在了众人脚边。

    韩立定睛望去，发现正是先前派出去寻找阵枢的几人。

    不等众人心惊完，四周又有破空之声响起。

    “来了……”韩立低喝一声。

    说话的同时，韩立的目光落在了蓝氏兄妹的身上。

    那两人显然早已经发现了异常，非但没有与众人集合一处，反而稍稍拉开了些距离，彼此背对背站定，脸上哪里有半分畏惧之色。

    “正好借此探探你们的虚实……”韩立心中微微一动，嘴角笑意一闪而逝。

    “呼”的一声狂风卷起。

    一道道金光风刃狂卷向众人，化作一道巨大的金光龙卷，将众人未在中央。

    四周耀眼的金光消散了许多，众人视野变得清晰了些许。

    然而，令他们惊恐万分的是，四周围已经出现了百余道巨大的金色身影，当中虎豹狼豺蛇鹰鼠豘，形形色色，不一而足。

    这些金属兽，每一头身上散发的气息，竟是都无比强大。

    于阔海看在眼里，真恨不得把自己方才说的那句“只是金属兽啊”再给吃回去。

    他在金源山脉混迹这么多年，金之力场也曾去过几趟，可什么时候见过这样的金属兽？什么时候又见过眼前这样的阵仗？

    “忘忧阁弟子，速速结阵。”赵副阁主最先反应过来，大声喝道。

    “是！”

    忘忧阁众人当先应了一声，纷纷聚集到了赵副阁主身侧。

    只见他们纷纷手腕拧转，手中全都浮现出一柄金色宝轮，向上一抛之下，呼啸之声大作。

    随着其口中吟诵之声不断响起，数十道金轮悠悠颤动着，在众人头顶结成一座金轮大阵，当中有阵阵金光圆环不断荡漾开来，如同一朵朵金花不断绽放。

    “还是共同结阵吧。”于阔海见状，忙喊道。

    他们灵霄门和烈光城人数不及忘忧阁，若是单独结阵，威力肯定不如前者。

    “于道友，修炼功法不同，法阵难容，贵门还是自行结阵吧。”赵副阁主眼中闪过一丝狡黠之色，说道。

    于阔海闻言，恨恨瞪了对方一眼，与阳长老知会一声后，两派人马集合在了一起，开始联手布阵。

    说是联手布阵，实际上不过是各自布置出一层法阵，相互嵌合在一起，毕竟在没有精通法阵之术的修士指点和提前演练的状况下，想要布置出融合法阵，根本没戏。

    “石道友，在那边发什么愣？还不马上过来结阵！”于阔海看到韩立还站在原地，望着蓝氏兄妹那边，忙出声喝道。

    韩立扭头瞥了一眼，看到两派头顶上方遮蔽出来的一赤一青两层光幕，眼中闪过一丝怜悯之色，也懒得继续在装下去，开口说道：

    “我还特地跑回来知会你们一声，意思就是让你们做好准备逃，你们怎么一个个的都不开窍，就这样的法阵，能防住个什么？”

    “你个混账东西，在说什么胡话？”于阔海眼中闪过一抹疑惑之色，怒道。

    “算了，生死有命，你们好自为之吧。”韩立无所谓地笑了笑，不再去看这边。

    他的话音刚落，围在四周的金属兽中，一头金色巨狼就已经当先发动了攻击。

    只见那头巨狼金属兽，抬起一只前爪，道道指甲如一柄柄金色刀锋一般划破虚空，直接朝着忘忧阁众人头顶上方的金轮大阵拍击而下。

    “全力催阵！”赵副阁主一声暴喝。

    所有忘忧阁修士跟着发出一声怒吼，全都将一身仙灵力疯狂鼓动而出。

    头顶上方的金轮大阵当中金光如骄阳一般亮起，灿烂光辉甚至超过了金之力场本身。

    狼爪与大阵方一接触，一道令人牙酸的尖锐声响就传了出来。

    紧接着，那看似坚不可摧的金轮大阵上，就被撕裂开来三道巨大的口子，一道道金色锋刃从口中透射了进去，顿时响起一片破碎之声。

    由众多金仙联手布下的法阵并不算弱，但在这金属兽的攻击之下，却如泥捏的一样，没有丝毫抵挡之力。

    只见忘忧阁众修士手中的金轮纷纷破碎，爆鸣之声不断，炸裂成了无数金色碎片。

    一时间，阵中血肉横飞，惨呼之声不断响起，忘忧阁修士死伤大半。

    于阔海见状，神色终于变得惊恐起来。

    忘忧阁的大阵都无法抵挡，他们临时拼凑起来的这座大阵又有何用？

    “分散突围，找机会逃……”于阔海口中一声大喝。

    所有灵霄门和烈光城修士早已经有些绷不住了，听闻此言，立即动用起各自最强的保命手段，纷纷四散逃离开来。

    空间之内各色异光纷纷亮起，却都无一例外受到金之力场压制，功效大减。

    他们这一动，像是立马刺激到了那些金属兽。

    几乎同时，所有金属兽都行动了起来，朝着这些大胆闯入的修士们撕咬攻击了过去，整个空间陷入一片混乱，各种惨呼之声此起彼伏。

    于阔海身上法袍青光流转，表面不知何时生出了一层金色鳞片，上面光芒流溢，看起来殊为不凡。

    伴随着这层光芒的亮起，使得他整个人看起来都好似一尾金色游鱼，在混乱的人群之中自由穿梭，仿佛不受金之力场影响一样，速度竟是不慢。

    若非四周仍被金属兽包围，他此刻都该逃开十数里了。

    那位烈光城的阳长老身上，不知何时也已经换上了一件赤红火袍，整个化作了一条丈许来长的赤红火蛟，同样在人群之中穿梭。

    其所过之处，烈焰烧灼，不少同门修士被其灼伤，却也无暇顾及，只是不断的躲避着金属兽的攻击，试图找到一线生机，逃离而去。

    就在这时，头顶上方好似有一声清鸣响起，一头金雕双翅一展俯冲而下，两只金色钢爪朝着火蛟身上猛然抓了下来。

    阳长老感受到其上蕴含的恐怖金属性之力，忙向前奋力一穿，堪堪躲避过了金雕的追击，却迎头朝着韩立撞了上去。

    “滚开……”阳长老此刻怒火中烧，冲着韩立就是一声暴喝。

    韩立微微皱了皱眉，扭头看了他一眼，抬手就是一个巴掌扇了过去。

    阳长老见状，怒意更胜，猛地张口一吐，一股炽烈无比的熊熊火焰就狂涌而出，将韩立整个人都淹没了进去。

    “找死……”阳长老口中讥笑一声。

    紧接着，他就看到前方尚未消散的火焰当中，一只宽厚的手掌突兀地探了出来，在半空中划过一道圆弧，重重地拍打在了他的头颅上。

    “啪”的一声响。

    阳长老只觉得一股排山倒海般的巨力倾轧而来，继而神魂一阵激荡，意识一阵涣散，便有些魂飞天外的感觉。

    等他神识恢复正常时，整个身子已经被那金雕的钢爪死死箍住了。

    “不……”

    其口中发出一声绝望嘶吼，声音却戛然而止。

    他的身躯被金雕撕裂成了三节，掉落下去时，被三头金属兽分别吞入了腹中。

    韩立一巴掌挥过之后，就没有再去看那阳长老，而这一幕恰巧落在了仓皇逃窜的于阔海眼中，他的心中如遭雷击，脑海也出现了一阵空白。

    等他回过神来时，心中不禁泛起一丝苦涩之感，一边咒骂着韩立这个苦心装蒜的家伙，一边祈求着他不要跟自己秋后算账。

    韩立眼中压根儿没有他们，若非阳长老自己找死，他也根本不会与之计较。

    此刻，他的目光正落在稍远一些的“蓝氏兄妹”身上。


------------

第一千零四十八章 真面目

    只见此时的蓝颜手里正握着一柄好似长杆弯镰一样的兵器，镰身顶端嵌着三块水蓝色的晶石，不断闪烁着清亮光芒。

    与她背对而立的男子，手里则握着一柄纤细长剑，上面同样嵌着三块水蓝晶石，挥动之间不断荡漾着层层水蓝色的光波。

    两人联手，从容应对着两头形如蛮狮的金属兽。

    “这些金属兽品级不低，内里兽核一定含有金属性的法则之力，咱们不如多杀几头吧？”蓝颜身上水波流转不停，笑道。

    “与这岁月塔里那件宝物相比，这些金属兽有什么值得在意的，我们还是尽快找到出路，耗在这里意义不大。”蓝元子摇了摇头，说道。

    “这样也好，这么多金属兽，杀起来也当真费事，咱们往深处去看看吧。”蓝颜有些兴奋的说道。

    “你也别太大意，这些鬼东西攻击力不弱，一不留神被其伤着可就不好了。”蓝元子明显要更稳重一些，开口说道。

    两人说话间，那两头蛮狮金属兽再次咆哮而至。

    蓝颜足尖轻轻一点地面，整个人便飘身而起，跃至当空。

    其抬起一手，虚空一点，指尖处便有一片湛然蓝光荡漾开来，当中凝聚出一片波光荡漾的水蓝色光幕。

    光幕之上，一圈圈环形符纹浮现而出，从中传出一股浓郁的水属性气息。

    扑向她的那头蛮狮，一头撞在光幕之上，发出一声轰然巨震。

    水蓝光幕如同暴雨侵袭，表面激荡起无数蓝色水滴，但是却始终凝而不散，死死地抵住了蛮狮金属兽，令其难有寸进。

    几乎同时，蓝颜另一手握着的那杆蓝色弯镰，在半空中划过一道蓝色光弧，如一轮蓝色弯月映照而出。

    伴随着一声锐鸣，蓝颜撑开的那层水蓝色光幕分裂而开，后面抵着的那头蛮狮巨兽被弯月一划而过，直接从中间一分为二，剖成了两半。

    另一边蓝元子则更为直接，丝毫没有任何防守抵挡动作，而是身形直掠而起，手中水蓝色的纤细长剑一卷，剑身之上便有一道螺旋水光旋转而出，如尖矛直刺向了那头蛮狮眉心。

    “噗”的一声轻响！

    那头金属性之力凝聚而成的异兽，本该坚硬无比的头颅，直接被其手中长剑上涌出的水光刺穿，炸开了一个巨大豁口。

    仓皇逃命中的于阔海，看到这一幕，更是心惊不已。

    原来如“石道友”一样装蒜的家伙，还真不止他一个，以后再遇见那些貌不惊人的家伙时，他也再不敢那般托大了。

    就在这时，他发现那位“石道友”突然瞥了他一眼，顿时觉得整个心脏都蹦到了嗓子眼，好在他仅仅只是看过一眼后，就移开了目光，并未有别的动作。

    饶是如此，心中惴惴的于阔海，还是下意识地远离了这三人，向着另一边逃窜而去，生怕被他们一个不顺眼，就拍死在当场。

    韩立此刻根本无暇与他计较，方才之所以望向这边，也是神识有所感应，那边似乎有一头更加强大的金属兽，正在朝这里靠近。

    他目光移回了蓝氏兄妹这边，眉头一蹙，却发现那两人的身影已经消失不见了。

    韩立正疑惑间，头顶上方忽然传来一声厉啸，之前偷袭过他的那只金雕，在杀死阳长老之后，竟然又盯上了他。

    “聒噪！”

    韩立眉头一蹙，略一侧身，抬起一拳，朝着上方砸了出去。

    那只盘旋良久的金雕刚刚落下，两道钢爪正被韩立砸中，直接炸开一片刺目金光。

    “轰”的一声巨响！

    金雕钢爪被一股澎湃袭来的星辰巨力冲击，径直炸裂开来。

    其残破身躯也朝着一边倒飞而去，被一头迎面赶来，形如麒麟的金属兽张口一吸，直接吞入了腹中。

    只见那麒麟仰天咆哮一身，背上金光闪烁，竟有两道金色羽翅从其上生了出来。

    韩立看到此兽模样，心中微异，方才他察觉到的那股强大气息，似乎正是此兽。

    麒麟金属兽四蹄狂奔，直冲韩立而来。

    只见其血盆大口一张，口中一团金色熔液喷涌而出，朝着他当头倾泻而下。

    韩立手腕一转，青竹蜂云剑浮现而出，被他一把握住，以举火燎天之势挥击而去。

    “滋啦啦……”

    青竹蜂云剑上金色电光与青色剑气混做一处，化作一片电光缠绕的青光剑幕，朝着上方狂涌而去。

    两方刚一接触，大片金色雷电便与那金色熔液交融在了一起。

    只见金色熔液之中似有道道锋锐之气，几个呼吸之间，就将金色雷电切割开来，化成了一道道细如发丝的纤细电芒。

    不过，金色熔液也被雷电消耗掉大半力量，继而也被青色剑气撕裂开来。

    韩立从剑气撕开的口子，飞身而上，直扑麒麟金属兽。

    后者见状，刚刚生出的两道羽翼奋力一挥，翼下便有道道金风吹卷而出，如一柄柄金色锋刃，直将一片虚空切割得支离破碎。

    韩立前路被金风封锁，足下便响起一声“砰”的响动。

    只见他脚踏虚空，身形步步登高，越过金风区域来到了麒麟头顶，猛然抬起一拳，朝着下方轰砸而去。

    “轰轰轰……”

    虚空之中一阵剧烈震荡，一股强大的压迫之力从韩立的拳端生出，硬生生将四周虚空中弥漫的金光层层压下，一拳重击在了麒麟头顶。

    “轰隆”一声巨响！

    麒麟庞大无比的身躯顿时支撑不住，四蹄一叉，直接摔倒在了地上。

    其一颗硕大头颅虽然尚未裂开，却也摇摇晃晃个不停，显得有些难以自持。

    韩立落身在它的头颅上，面露犹豫之色。

    片刻之后，他抬起双指在自己眉心一点，继而向外一拉。

    一根纤细如发般的白色晶线便从其中缓缓抽取而出，如同一条浮游灵蛇在他指尖绕动。

    “去！”

    韩立并指一点，白色晶线便飞射而出，直射在了麒麟金属兽的头颅上，一没而入。

    晶线消失之后，麒麟原本还在晃动的头颅彻底向下一耷拉，似乎是昏睡了过去。

    韩立右手之上光芒一闪，一道巨大的银色光门便浮现在了麒麟身前。

    “进去吧，以后给我好好看家护院。”说罢，韩立身形向后一掠，抬起一脚踢在了麒麟的屁股上，那头庞然大物便给他一脚踢进了光门内。

    而后，他关闭的花枝洞天，目光一转，却是望向了深侧一个方向。

    只见那里一片水蓝光幕，从金色光芒中荡漾开来，一对好似神仙眷侣般的俊美男女，正并肩从中走了出来。

    韩立定睛一看，正是蓝氏兄妹。

    “这可是货真价实的洞天之宝啊，怪不得能将那么大一片秘境宝地洗劫。只是连铲地皮这种事都做得出来，韩立道友，你这吃相也未免太难看了吧？”蓝颜掩嘴一笑，说道。

    “你们什么时候发现我身份的？”韩立眉头微微一蹙，问道。

    “韩道友一直小心窥视我们兄妹二人，我们又怎么会注意不到你？”蓝元子淡淡说道。

    “蓝氏兄妹……你们？”韩立看着两人亲昵的模样，不禁感到有些不适。

    蓝颜见状，神色微微有些不自然，怒道：

    “我与哥哥是师兄妹，早年先后被师父捡拾回山，才都跟随了师父的姓氏罢了，只有你这等无礼之人，才会做那腌臜之想。”

    蓝元子倒是神色自然，并未有什么异样。

    “你们到底如何，与我无关。本想着你们若是能不生事端，便可免去一场厮杀。现在看来……似乎是不行了？”韩立目光一转，说道。

    “不想厮杀倒也可以，韩道友就此束手就擒，待这秘境探宝一事过后，随我们一同返回九元观，听从老祖发落便是。”蓝元子轻笑了一声，说道。

    “怎么你们九元观的人，都喜欢开这种玩笑吗？上一个这么说话的人，叫东方白，不知道你们可认识？”韩立无奈一笑，悠然反问道。

    “你……”蓝颜闻言，勃然大怒。

    其手中镰刀一勾，便欲杀向韩立，却被蓝元子伸出一手，拦了下来。

    “莫要被他激怒，此人能杀上仙宫，杀死东方白，定然不是简单角色。就是你我，也须得小心应对才是。”蓝元子劝道。

    蓝颜闻言，神色稍缓，目光直视向韩立，手中握着的长柄弯镰稍稍提起了几分，改为了双手紧握。

    “既然韩道友非要打过一场，才肯见分晓，那咱们就手底下见真章吧。”蓝元子神色一肃，手中长剑指第，在身前轻轻一划，说道。

    说罢，他身上一道光芒亮起，一片水蓝色的球形光幕扩张开来，将周围方圆数百丈的范围，全都笼罩了进去。

    韩立眉头微微一蹙，发觉四周虚空中弥漫的金属性之力，似乎变得稀薄了许多，而那些金属兽似乎也都被这层灵域给驱赶了开来，纷纷远离了此处。

    至于那些忘忧阁和灵霄门的那些修士，早已经死伤殆尽，所剩无几了

    “你这灵域倒是有些特别，只是铺展开来，尚未见有什么杀伐之力，却能逼退那些金属兽。”韩立啧啧称奇道。

    ()


------------

第一千零四十九章 破冰

    “没什么好奇怪的，五行之属天然有相生相克的关系。金能生水也是亘古有之，在这金之力场当中，我的水属性灵域天然便强上三分，那些金属兽若是留在我的灵域之内，便会被吸取自身的金属性之力，自然也就对我避之不及了”蓝元子淡淡说道。

    “原来如此，受教了。”韩立点了点头，说道。

    “在这金之力场中，我已占据地利之便，先天便有不败之势，韩道友你当真不肯束手就擒？”蓝元子见韩立一副有恃无恐的模样，不觉奇道。

    “你若是一名大罗境界修士，凭借这地利优势，或许还有资格如此说话。”韩立哂笑一声，说道。

    说罢，他一步向前迈出，并未动用仙灵力，只以肉身之力冲撞向前。

    韩立不动则已，一动便觉得迎面撞入了一片汪洋大海，滚滚波涛不断冲撞而来，推拒着他无法前行。

    他口中冷哼一声，默默运转起天煞镇狱功，浑身玄窍接连亮起，一身星辰之力澎湃而出，身形猛然撞开那股水属性法则之力的阻隔，与蓝氏兄妹两人间的距离瞬间拉近。

    “好强的体魄，这绝不可能是太乙修士该有的身躯。”蓝元子面色微变，惊讶道。

    “体魄强又如何，先吃了我一记水元斩再说。”蓝颜早已经憋了一肚子火，此刻冷哼一声，身上水蓝遁光一起，反向韩立冲了过去。

    只见其身形在蓝元子灵域之内，竟然丝毫不受影响，瞬间就闪至了韩立身前。

    其手腕一拧转，那柄水蓝弯镰上三枚晶石同时亮起，一股强大的水属性法则之力从中狂涌而出，弯镰镰身瞬间涨大一倍，在半空划过一道圆弧，斩向韩立。

    “不要，快退……”蓝元子忽然记起一事，忙大声惊呼道。

    然而为时已晚，韩立体内真言宝轮逆转，时间流速瞬间加快，速度更是比蓝颜快上许多。

    其身形贴着蓝颜的弯镰锋芒从容而过，一掌探出，朝着其咽喉锁去。

    后者根本没有半点反抗余地的，被他死死钳住了脖颈。

    “咯咯咯……”一连串清脆的笑声，从蓝颜的喉咙里传了出来。

    韩立立即发觉不对劲，再想松手时，却已经晚了。

    他的掌心传来一阵冰寒刺骨之感，一道水蓝光芒从蓝颜的身上喷涌而出，瞬间覆盖住了韩立，将他整个人都冻成了一尊晶蓝冰雕。

    而他手掌死死箍着的“蓝颜”，则也变成了一尊冰雕。

    另一边，蓝元子的身旁却有光芒凝聚，重新浮现出了蓝颜的身影。

    “哥哥，早知道他修炼的时间法则，我又怎会真的鲁莽？”蓝颜巧笑一声，说道。

    “想不到你竟连我也瞒着，还害我担心一场。”蓝元子轻叹了口气道。

    “好歹是将他拿住了，哥哥还是快点将他彻底封禁起来，我的极寒冰晶最多也只能困住他一盏茶的功夫。”蓝颜脸上笑意一敛，忙说道。

    其话音刚落，就听一个有些沉闷的声音传来：“一盏茶，蓝道友未免有些太高估自己了吧？”

    紧接着，就听“砰”的一声响。

    韩立周身无数金色电光汹涌而出，蓝色冰晶轰然炸裂，身影重现显现出来。

    “这怎么可能？”蓝颜一脸惊讶道。

    寻常的太乙修士若是被封禁在这极寒冰晶中，一身仙灵力定然会被冻结得无法运转，即自然也就无法从中脱身，哪怕是太乙巅峰修士，最多也只是快上些许，绝没可能像韩立这样。

    她哪里知道，韩立开辟出的玄窍多达九百余处，即便仙灵力被冻结，一身血肉之力和星辰之力，也足以破开他的封锁。

    韩立冷笑一声，遂也不再多言，手腕一转之下，一层淡金色的灵域也撑了开来，不多不少，刚刚将蓝元子的灵域包裹了起来。

    蓝颜兄妹二人感受到时间灵域中，无处不在的迟滞压迫之感，神情不禁微微一变。

    “此人难缠之程度，远超我们想象，不要有丝毫侥幸心理，只有用出那招，或许能有一线赢的机会。”蓝元子神色凝重，说道。

    蓝颜目光微敛，也点了点头。

    而后，就见其手中弯镰一收，抬手打了一个响指。

    一道颜色略浅，有些泛白的灵域便扩张开来，与蓝元子的灵域相互临近之时，彼此之上同时产生了一种奇异的吸引之力，最终竟然光芒一闪，融合在了一起。

    两道灵域融合之后，一股冰寒而奇特的感觉，随即从中传了出来。

    韩立身处其中便好似被大海压身，竟有些透不过气来。

    “灵域融合……”

    他咽了口唾沫，眉头一皱，微异道。

    只见其身前不远处，蓝颜和蓝元子的身影都已经消失不见，取而代之的，则是一个身高十丈的蓝色冰雕，其面容生得雌雄难辨，看起来和蓝氏兄妹两人都有些相似。

    韩立正迟疑间，四周呼啸风起，砰然之声大作。

    在其周身之外，四道寒光拔地而起，凝成了四尊与之前那个一模一样的蓝色冰雕。

    五尊冰雕面无表情，全都张口，发出一声低喝。

    只见其开口之际，周围空间温度骤降，一股股肉眼可见的白色寒气汹涌而出，从四面八方涌向韩立。

    虚空之中“咔咔”之声大作，空间之中开始折射出道道晶光。

    韩立目光一闪，眉梢上瞬间结出了一层白色冰霜。

    他神色微微一变，抬手一挥，身前浮现出十八柄青竹蜂云剑，表面全都“滋啦”作响，道道金色电芒狂涌而出，化作一团团金色雷球，眼看就要炸裂开来。

    然而，一阵旋风吹拂而过，白色寒气瞬间涌至，韩立只觉得一阵刺骨冰寒，整个人连同青竹蜂云剑，都被冻结在了中央。

    一团团金色雷球上蔓延开来的电丝还都清晰可见，但也同样被寒冰封禁着。

    韩立心中一肃，有些惊讶地发现，自己的识海之中似乎都有寒气渗透，神识都变得有些麻木起来。

    “哥哥，我们以灵域融合之威方能擒住他，但却无法长久维持，如此该如何将他带回九元观？”其中一尊冰雕开口，声音没有丝毫情感波动。

    “宗门并未说一定要带活人回去，找到掌天瓶才是正事。此人既然如此难缠，那就将之斩杀，只拘下神魂带回去便是。”另一尊冰雕开口答道，声音同样冰冷的不似人声。

    “动用玄冰斩元剑么？”又一尊冰雕问道。

    “斩！”剩余两尊冰雕同时开口。

    紧接着，就见五尊冰雕竟好似活人一般，纷纷手掐法诀，结起阵来。

    韩立头顶上方蓝光涌动，浮现出一道圆形符纹，当中一股极寒之力汹涌而出，一截蓝色冰剑的剑锋从中刺出半截。

    整个空间内的冰寒之气顿时激增百倍，一股前所未有的恐怖压力从高空倾轧而下。

    “这是……几品仙器？”韩立感受到这股力量，心中一凛。

    此剑尚未出尽，就已经有如此威压，若是倾力而出，只怕就是大罗修士也无法抵挡，怪不得需要蓝氏兄妹两人联手，以法阵召唤方可用出。

    他体内仙灵力几乎被完全冻结，就是星辰之力也运转不畅，加之青竹蜂云剑被封，此刻竟是无法挣脱那极寒之力的封禁。

    石门之内已然打得天昏地暗，石门之外的众人却仍是只能听到阵阵厮杀轰鸣之声，感受到那时不时爆发一下强大波动，却始终看不清里面状况。

    “我们什么时候进去？”苏茜传音问道。

    “不用急这一时半刻，先等等看。如此规模的战斗，我们贸然进去，指不定便会被殃及。还不如等里面争斗停歇，我们再进去，无论如何都不会亏。”靳流想了想，传音说道。

    就在这时，一股强大的冰寒之气，竟是直接撕开了金之力场的封锁，透出了石门。

    门外几名忘忧阁修士距离太近，一时躲避不及，竟是直接给这股力量侵体，瞬间冻结成了冰雕，不等周围人施救，就已经气绝身亡。

    “这是怎么回事……”众人悚然一惊，纷纷远离石门。

    苏茜与靳流对视一眼，神色也不禁一变。

    “靳道友，怎么于道友他们进去之后这么久，都没有半点消息传出，莫不是出了什么问题？”青索谷的那位傅谷主神色微变，开口询问道。

    “里面状况未明，我也无法确定。”靳流眉头一蹙，说道。

    他的话音刚落，石门内就又传来一声轰鸣，一股难以言喻的灼热气浪汹涌而出，逼得门口众人不得已又向后退开数十丈。

    “这究竟是……”

    此刻，门后空间之内，依旧被冰封在中央的韩立，周身银色火焰缠绕，如同火焰龙卷一般狂涌而上，当中散发出阵阵恐怖至极的灼热气息。

    只听一声尖锐啸鸣响起，韩立背后汹涌的银焰中，一只头上生有七色彩焰的银焰火鸟一飞冲天，直接撞向上方已经落出大半的玄元斩冰剑。

    “轰”的一声巨响！

    玄冰斩元剑上无数蓝色寒光，化作根根如雨细丝狂涌而出，与炽烈火焰交融一处，顿时激起大片雪白雾汽，几乎遮蔽了整片空间。

    “精炎之火……这莫非是精炎火鸟？”一尊冰雕开口道。

    “怎会有如此威力的精炎火鸟？”另一尊冰雕说道。

    “东方白这该死的家伙，为何没有提及？”又一尊冰雕开口道。


------------

第一千零五十章 寻踪

    冰雕话音未落，精炎火鸟便又一声清鸣，双翅一展，奋然上冲。

    已经落出的玄冰斩元剑顿时遭受重击，所有蓝色光丝被倒逼回去，剑身也重新没入了圆形符纹当中，消失不见了。

    精炎火鸟神威大展，却不肯收歇，身后火光汹涌，如孔雀开屏一般射出无数银色火团，不断击打在蓝氏兄妹融合的灵域光幕上。

    那层灵域光幕顿时不稳，巨颤之下，浮现出一道道裂痕。

    片刻之后，一声声冰晶碎裂之声响起，那五尊雌雄难辨的雕像上，全都浮现出道道裂痕，竟是接连哗啦啦的碎裂开来。

    紧接着，那层灵域光幕也随之消散开来，但蓝氏兄妹的气息竟也随之消失不见了。

    韩立脱困而出后，仍是觉得周身寒气未退，四肢有些麻木。

    他伸手一招，精炎火鸟立即倒飞而回，落在了他的肩头。

    韩立只觉得肩头一暖，一股暖流溢满全身，体表之上有丝丝缕缕肉眼可见的寒气渗透而出，最终消散不见。

    他目光一扫四周，只见所有金属兽已经隐匿不见，之前与他们一起进来的先遣队成员已经全灭，没有一人生还。

    那位赵副阁主被金属兽撕成了两段，于阔海则被之前的寒气波及，倚靠在一根金色石柱下，已然被冰封冻死了。

    韩立面色一沉，拍了拍肩头坐着的精炎火鸟，将之收入体内，抬步朝着空间深处掠去。

    既然对方真的是天庭派出的蓝氏兄妹，又在此地发现了自己的踪迹，那就必须要尽快解决掉，若由其返回天庭，那自己的处境怕是要麻烦了。

    ……

    石门之外的众人等了许久，见里面再无动静，一个个神色古怪，朝着里面张望。

    “不等了，我们也进去。”靳流沉吟良久之后，开口说道。

    其余各派众人闻言，一个个面面相觑，谁都没有动。

    毕竟先前里面的动静实在太恐怖，让他们这会儿仍然有些心有余悸。

    “里面动静停歇良久，先遣队多半是已经通过，自行走了，我们若是再不着急，只怕后面连灰也吃不上了。”靳流面色一寒，说道。

    众人听罢，神色不禁起了变化，露出些许迟疑之色。

    靳流看了苏荌茜一眼，两人当先一步迈过石门，走了进去。

    其余人见状，纷纷跟了上去。

    所有人感受到金之力场的影响加诸于身，一个个都露皱起了眉头。

    可当他们走过一段路程之后，一个个神色就都变得惊恐万分起来，只见四周满地狼藉，到处都是残尸碎块，看起来恍如炼狱。

    “这究竟是发生了什么……”傅谷主面色苍白，喃喃自语道。

    其话音刚落，就猛地一抬头，惊恐地朝着身旁一根金色石柱上方望去。

    只听一声怒吼，一头形如豺狼的金属兽从上方猛扑而下，以迅雷之势将其压在了身下。

    紧接着，四周一头头金属兽纷纷现身，一阵厮杀惨呼之声再度响了起来……

    与此同时，韩立已经来到了空间深处的一座石门前。

    那座石门的门扉半掩着，显然是蓝氏兄妹已经逃了进去。

    韩立神识朝周围一扫，也一个闪身走了进去。

    只见石门之外，有一座宽敞大厅，厅内没有任何陈设，只有一座宽大的青黑石梯，蜿蜒通往上方。

    韩立沿着石梯一路向上，石梯尽头伫立着一道暗红色的光门，看起来是一处空间传送之门，不知通往何处。

    他以神识仔细探查，却发现神识根本无法穿透，也无法探知里面是什么状况。

    他略作犹豫后，还是一个闪身，穿入了其中。

    韩立只觉眼前一花，出现在一片赤红世界。

    这里和第一层完全不同，这里是一片开阔之地，暗红的天空漂浮着团团红云，四周是一望无际的赤红沙漠，到处充斥一股酷热之感。

    身后突兀的耸立着一座高大石门，中间是一道漆黑光幕，微微波动。

    石门旁边耸立了一块石碑，上面写着一个巨大的“二”字，字体龙飞凤舞，散发着莫名的气势。

    韩立下意识用神识朝着周围一扫，结果发现此处和一层不同，神识虽然依旧受限制，但却可以勉强扩散开来。

    蓝元子和蓝颜二人依旧不见踪影，不过虚空中还残留着二人的气息，却是朝远处逃去了。

    韩立在确认周围并没有什么异常后，便立刻飞射而出，化为一道金色长虹，朝着二人追去。

    “咦！”

    他遁光一起，立刻感觉到周围虚空中弥漫着一股特殊的禁制，散发出时间之力的波动，让其遁速只能达到平日的一半。

    “这禁制有些类似我的时间灵域，不过我的灵域对于神识范围却没有限制……”韩立心中惊讶，很快便不再费神思考这些，默运逆转真轮的神通。

    此地禁制既然和时间法则相关，逆转真轮应该有效。

    咻！

    果然，他一运起逆转真轮，所化的金色长虹速度陡增，几乎恢复到了平日的速度，向前电射追去。

    不过片刻之后，蓝元子二人的遁光便出现在了韩立神识范围。

    两人身上衣衫破损，多处焦黑，似乎被烈火焚烧过一般，气息比之先前也衰弱了很多。

    蓝元子两人此刻正朝着远处飞遁，只是他们的速度也比平日慢了许多，似乎也迟缓了一倍的样子。

    韩立所化金色长虹再次一盛，朝着二人如电追去，双方的距离飞快缩小。

    “不好，那姓韩小子追来了！”蓝元子二人感应到后面的情况，都是一惊。

    “哥哥！”蓝颜立刻看向蓝元子。

    蓝元子也没有迟疑，两人双手交握在一起，口中同时念念有词。

    二人体内各自飞出一股法则之力，彼此融合在了一起。

    两人所化遁光也交织大盛，呈现出一只数百丈大小的蓝色巨禽形状，双翅急速扇动，速度也陡增了一大半。

    虽然蓝元子和蓝颜施展秘术，让速度陡增，但比起后面的韩立，仍然差了不少。

    双方距离飞快缩小，很快拉近到了十几里。

    “这家伙速度太快了！”蓝颜看着飞快逼近的韩立，有些慌乱的看向蓝元子。

    “我拖住他，你先走！”蓝元子眼神闪动，蓦然一咬牙，抬手在蓝颜身上重重一推，将其朝前方远远推去，自己却转身朝着韩立扑去。

    “哥哥！”蓝颜惊呼一声，身上光芒一闪，立刻便稳住身形，便欲转身飞回。

    “蠢货，你想让我们多年的辛苦白费吗？快走！不用担心我，我自有保命之法！”蓝元子传音怒吼一声。

    说话之间，他两手一抬，一只手上多出一杆白色小幡，上面却绣着一条蓝色蛟龙，另一只手出现一个蓝色钵盂，里面闪动着火焰般的蓝光。

    他双手猛的一挥，两物立刻脱手射出。

    白色小幡表面蓝光一闪，化为一头百丈长的蓝白相间的蛟龙，口喷铺天盖地的蓝色吐息打向韩立。

    吐息中夹杂着一块块白色冰晶，彼此激烈碰撞，发出密集的轰鸣巨响，虚空也为之震颤，显然破坏力惊人，任何东西搅进去，只怕都会被瞬间撕裂成碎片。

    那钵盂滴溜溜一转，一股蓝色冰焰从钵中蹿出，化为大片蓝色火幕朝着韩立席卷罩下，所过之处虚空为之冻结。

    吐息和冰焰范围都极广，几乎堵住了前方半个天幕。

    原本干燥酷热的环境，瞬间摔进了极寒冰原之中，周围温度陡降。

    蓝颜呆立在那里，眼中似有泪水转动，嘴唇颤抖，不过最后还是朝着前方飞遁逃离。

    眼见狂涌而来的吐息和冰焰，韩立飞遁的身影停下，抬手一挥。

    一道翠绿光芒从他袖中飞出，随即迅疾变大，并且一分为二，化为两只翠绿大手，闪电般插进蛟龙吐息和蓝色冰焰内。

    蛟龙吐息和蓝色冰焰飞射到韩立身前十丈，突然停了下来，然后泡沫般飘散消失。

    韩立身前百丈外，白色小旗和蓝色钵盂翠绿大手抓着，任凭二者光芒闪动，奋力挣扎，都无法挣脱分毫。

    但蓝元子的身影却在前方消失了。

    韩立眉头一皱，手中掐诀一点。

    翠绿光芒猛地一亮，包裹着两件仙器飞射而回，一闪没入他的袖中，然后身上金光一闪，朝着前方天际还没有消失的蓝颜追去。

    就在此刻，前方虚空突然震颤起来，发出隆隆惊雷般的声音。

    虚空中赫然浮现出一道道裂痕般的蓝痕，密布各处，然后无数蓝光从中喷涌而出，朝着韩立淹没而来。

    韩立被这些蓝光一冲，仿佛身处滚滚怒涛中一般。

    他飞遁的身形硬生生停住，并且朝着后面倒射而去，眉头不禁为之一皱，体表绽放出耀眼金光，仿佛钉子般停了下来。

    但不等韩立做出别的应对之法，附近的蓝光迅疾朝着他汇聚，转眼间形成一个数百丈大小的蓝色光球。

    光球内蓝光翻滚，里面荡漾着一股股法则波动，从四面八方朝着韩立挤压而来。

    附近的空间之力也被蓝光裹挟着，一并压迫而来，即便以韩立肉身之强，也一时难以动弹分毫。

    不过韩立肉身何等强大，几个呼吸便适应了周围的压力，恢复了身体的行动力，眸中紫芒一闪后，两手马上一掐诀。

    他眉心一闪射出一道锁链晶光，这道锁链晶光半虚半实，不受周围压迫之力影响，迅疾无比的没入前方某处虚空。

    “哗啦”一声！

    一道人影被晶光锁链捆缚着，从虚空中拖拉了出来，正是蓝元子。

    他此刻体表闪动着异常耀眼的蓝光，仿佛在燃烧一般，其中更翻滚着异常强大的法则波动。

    (诸位道友，不好意思！忘语最近有些事情需要处理，这两天只能一更了哦。）


------------

第一千零五十一章 暴露了？

    韩立见状，眼中闪过一丝恍然。

    原来蓝元子是在动用某种秘术以燃烧体内的法则之力，难怪能突然爆发出如此强大的力量。

    他心中这般想着，手上动作没有迟疑分毫，两手立刻掐诀一挥。

    金芒闪动间，真言宝轮在他身后浮现而出，滴溜溜迅疾转动。

    无数金色波纹从真言宝轮上面蜂拥而出，瞬间笼罩了方圆千丈的范围。

    周围的蓝色光球立刻静止，蓝元子正要挣脱神念之链逃离，但金色波纹速度太快，他尚未挣脱，也被金色波纹笼罩在了里面，动弹不得。

    附近虚空中涌出的蓝光顿时停止，周围一切很快恢复了平静。

    而韩立则身形一动，轻易便从蓝色光球中飞出，一个晃动便出现在蓝元子，五指按在蓝元子脑袋上，正要一捏而下，却又停了下来。

    他抬眼朝着前方蓝颜逃走的方向望了一眼，又看了看手中的蓝元子，脑海中浮现出自己小妹的身影，幽幽叹了口气，抬手一掌拍在蓝元子小腹丹田处。

    顿时，五股时间法则之力从他手掌中涌出，滴溜溜一转之下，凝结成一个五行术式般的封印，没入其体内。

    《大五行幻世诀》的封印秘术，也可以封印别人。

    韩立随即取下蓝元子的储物戒指，又以神识检查了一下对方全身各处，没有隐藏什么，这才掐诀收起了真言宝轮，附近金色波纹随之消失。

    蓝元子体表的蓝光和法则之力也仿佛烈阳下的冰雪，飞快消散，全身上下再无一丝仙灵力的气息，整个人朝下面落去。

    韩立伸手一把拉住蓝元子，落在了地上。

    此刻蓝颜已经逃出了他的神识范围，跑的无影无踪，虽然还有些气息残留，追上的希望也不大。

    而且这地方虽然看起来没有什么危险，韩立心中却隐隐有些心惊肉跳，没有贸然继续追赶。

    “好厉害的封印术，难怪阁下能三番五次逃过金源仙宫的追捕，在下认栽了。”蓝元子四下一张望，笑嘻嘻的说道。

    “你倒是好胆，这种情况下还能笑得出来。”韩立看着蓝元子，缓缓说道。

    “在下的生死，现在已经掌握道友手中，不管我是哭是笑，相信都无法影响道友判断。既如此，我宁愿苦中作乐一下。”蓝元子洒脱的说道。

    “既然你有自知之明，那我有几个问题问你，不想让我搜魂的话，就老实回答。”韩立对蓝元子倒是起了一丝好感，面上却没有丝毫表露，仍旧用冷淡的语气说道。

    “韩道友请问吧。”蓝元子立刻点头，配合无比。

    “你和你的妹妹来到金源仙域的目的是什么，抓捕我吗？”韩立面上微露阴冷之色，问道。

    “我们奉了妙法仙尊的命令，来金源仙域抓捕韩道友，同时从韩道友身上夺取一件原本属于九元观的宝物，据说是一件墨绿色小瓶形状的时间仙器。”蓝元子没有丝毫迟疑，马上说道。

    韩立听闻此话，心中一震。

    掌天瓶一直是他最深的秘密，除了少数亲近之人，外人从未知晓过，现在看来，这个秘密无法再隐藏下去了。

    “九元观怎么知道那东西在我身上？”韩立默然片刻，问道。

    “关于这个，我也不是很清楚，听说是从一枚造化晶粒中推测出来的，而那枚晶粒正是从道友身上得来。”蓝元子摇了摇头，说道。

    “造化晶粒！”韩立目光一闪，脑海中浮现出时间晶粒，暗道难怪。

    “金瀚仙宫这次除了你们兄妹，可还派了其他人过来？”他继续问道。

    “没有了，妙法仙尊只派了我们两个过来，本以为我们两个联手实力堪比大罗存在，足以稳赢韩道友你的，没想到阁下实力如此强大，我们兄妹联手，根本不是你的对手。”蓝元子苦笑了一声，说道。

    韩立听闻此话，心中暗暗一松，又询问了蓝元子几个问题，蓝元子没有丝毫迟疑，尽数老实回答，没有丝毫迟疑。

    韩立问完了想问的问题，默然而立，目光朝着远处天际望去，丝毫在考虑什么。

    蓝元子静静站在一旁，没有出言打扰。

    韩立远望了片刻，蓦然一抬手，屈指在蓝元子眉心处一点，指尖晶光一闪而逝。

    蓝元子心中一惊，却来不及做出任何反应，两眼一翻，昏迷了过去。

    韩立两手掐诀连点，指尖晶光闪动，又在蓝元子脑海中施展了一个封印，禁锢住他的神魂，这才停手。

    “啼魂，此人刚刚的话，可有虚言？”他眸中寒芒闪动，突然对着虚空说道。

    “没有，他刚刚回答你问题的时候，神魂波动没有出现异常，都是真实之语，没有撒谎和隐瞒。”啼魂的声音在虚空中响起。

    韩立闻言，缓缓点头。

    他虽然有些欣赏这个蓝元子，但此人刚刚如果有半句虚言，他会毫不迟疑的将其杀掉搜魂。

    “直接杀了他，让我对他进行搜魂岂不方便的多，何必如此费神询问。”韩立身后虚空波动，一扇银色光门浮现，啼魂的身影从里面浮现而出。

    “那个蓝颜逃掉了，看二人的关系感情极深，蓝颜恐怕还会找来，到时候这个蓝元子还有用。”韩立挥手将毫无知觉的蓝元子扔进了花枝空间，轻声说道。

    “那个蓝颜？他们兄妹联手都不是主人你的对手，如今只剩蓝颜一个，有什么好担心的。她敢来更好，正好一网打尽。”啼魂挥了挥小拳头，不以为意的说道。

    “不要大意，一个蓝颜我确实不放在心上，但奇摩子如今也在这仙府中，他们都算是天庭之人，如果双方联手就麻烦了，小心一些总不会错。”韩立摇摇头，说道。

    “那倒也是。”啼魂一怔后点头。

    韩立没有继续花心思在蓝氏兄妹身上，目光朝着周围望去。

    一路追赶蓝元子二人，他来到了赤红沙漠的深处。

    此刻沙海之中却多出了一座座高大的沙丘，仿佛矮山一般，沙丘上也不再荒芜一片，生长着一株株红色荆棘。

    沙丘深处也有一些沙蜥，沙蝎之类的小兽小虫存活，不过都是寻常生灵，并非妖兽。

    啼魂也朝周围望着，口中突然轻咦了一声，眼眸中异色闪动。

    “哦，你察觉到什么了？”韩立看了过来，目光一亮的问道。

    啼魂体质特异，观察事物的着眼点和他不同，时常有特别的发现。

    “这地方死亡气息很浓，而且怨气颇重，看来不是什么善地，主人你接下来要千万小心。”啼魂神情凝重的说道。

    “我也察觉到这里有些危险，看来真不是什么好地方。刚刚那处入口前耸立的石碑上写着一个‘二’字，此地莫非是岁月塔的第二层？”韩立闻言神情也是一凝。

    “很有可能，之前从外面看，这座岁月塔虽然通体浑圆，并无明显层次壁垒，不过我仔细观察过，这塔还是分有层级，似乎有七层，这里看来就是第二层了，不知那位太岁仙尊建造此塔是用来做什么的。”啼魂说道。

    “不管怎么说，先四处探查一下吧。”韩立摇了摇头，不再多想，挥手发出一股青光，将周围战斗痕迹抚平，然后选择了一个方向飞遁而去。

    至于啼魂，他没有让其返回花枝空间，而是带在了身旁。

    转眼间，小半日的时间过去。

    周围仍旧是一成不变的赤色沙海，这片沙海大的出奇，而且没有出现任何特异情况。

    就在韩立困惑之时，啼魂突然轻咦一声，朝着下方飞去。

    韩立眉梢一动，跟了上去，二人很快在一座沙丘前落下。

    啼魂挥手发出一股黑光，将沙丘一斩两半。

    一具数丈长的灰白色骸骨显露而出，看起来是一头巨型蜥蜴的骸骨，上面布满了风化的裂纹，随时可能都会彻底碎裂。

    “这具骸骨怎么了？”韩立的神识也早已发现了这具风化的骸骨，并未察觉到什么异样，于是问道。

    “主人，你觉得这具骸骨存在于此多少年了？”啼魂白葱般的手指在风化骸骨上轻抚而过，问道。

    “此地沙蜥虽然不是妖兽，却也是异种，身躯却比寻常沙蜥坚韧的多，骸骨风化成这样，起码也有数百年了吧，你问这个做什么？”韩立奇怪的说道。

    “这头沙蜥死去，还不到十年。”啼魂摇了摇头，说道。

    “什么！你怎么知道？”韩立闻言全身一震，有些难以置信的问道。

    “任何活着的生灵体内都有魂魄，死去之后魂魄虽然会消散，但仍有些残留的魂力碎片缠绕在尸骸上，经年累月才能彻底散去，可以以此来判断陨落的时间。这具骸骨上残留的魂力碎片还很浓郁，它死去不到十年。”啼魂如此说道。

    “竟然还有这种判定死亡时间的方法。”韩立听了这话，心中惊叹。

    只是能感应到陨落骸骨上残留的魂力碎片，需要极强的神魂感知之力，以他如此之强的神识之力也做不到，看来啼魂对于神魂的感知，越来越厉害了。

    “不过既然这具沙蜥死去还不到十年，尸骸怎么会风化到这种地步？”韩立随即又皱眉喃喃道。


------------

第一千零五十二章 跑得最快

    “那我就不知道了，我只是觉得这幅骸骨有些奇怪，所以让主人你也看一下。”啼魂摇头说道。

    韩立点了点头，看着这具骸骨，沉吟不语。

    就在此刻，他突然转首朝着后面望去。

    “苏荌茜，靳流他们来了，啼魂你先躲入花枝空间，莫让他们发现了你。”韩立目光一闪，立刻挥手打开了花枝空间入口。

    啼魂应了一声，转身飞入其中。

    而韩立则立刻腾空而起，朝着一个方向飞去。

    片刻之后，后方天际浮现出一道道各色遁光，前进方向和韩立略微有些偏差。

    韩立看着这些遁光，立刻迎了上去。

    那些遁光也立刻调转方向，朝着这边飞射而下，双方很快相遇。

    韩立停下身形，那些遁光在附近落下，各色光芒闪动后，显现出化为苏荌茜，靳流等人的身影，只有三四十人，比之前少了许多。

    不过傅谷主等各太乙境存在都还在，只是这些人几乎各个身上都带着伤，看起来颇为狼狈。

    韩立心念一动，对于他们的遭遇立刻大致猜到了一些。

    “我记得你是于道友身边的那个石道友吧，你竟然还活着？怎么只有你一人，其他人呢？”苏荌茜打量韩立一眼，问道。

    “我们在金色大门后遭遇到了很多金属兽，于阔海道友他们都死在那些金属兽口中了，在下和别的几位道友趁乱侥幸逃了出来，不过后来也都走散了。苏道友，靳道友，碰到你们就好了。”韩立一副后怕的样子。

    其他人虽然早有预感，听闻此话，仍旧面色一沉。

    “那你还真是走运。”靳流看到韩立一副胆怯的样子，眸中闪过一丝轻蔑，冷嘲热讽的说道。

    “道友所言极是，还好在下运气向来还算不错，不然现在肯定也死在那些金属兽口中了。”韩立似乎没有听出靳流的嘲讽，还深以为然的点头说道。

    靳流一滞，瞪了韩立一眼，没有继续说嘲讽的话，转而问道：“石牧，你们那队人先进了金门，里面应该有些宝物吧，都是些什么？那些东西如今又落在了何人手里？”

    说出此话时，他眼中炙热光芒一闪而过。

    “唉，金门内到处都是空空如也，根本没有什么宝物。而且我们一进入那里，就遭到了金属兽的攻击，之后拼命才逃了出来，什么也没有得到。”韩立一怔，立刻摇头说道。

    “是吗？”靳流双眉一挑，显然对韩立的话大为怀疑。

    “靳道友，我们之前已经商定，进入金门后，在里面得到的宝物归自己所有，你如此逼问他人，似乎不妥吧。”傅谷主突然开口道。

    “傅谷主不要误会，靳某可没有抢夺别人宝物的意思，只是想和这位石道友做个交易罢了，既然那里面什么也没有，那就算了。”靳流打个哈哈笑道。

    “要做交易，等离开这岁月塔再说。石道友，你比我们早到这第二层，可有什么发现？”苏荌茜看了靳流一眼，向韩立问道。

    “没有，我在这里转悠了半天，除了沙子外，什么也没有遇到。”韩立摇头。

    “既如此，我们继续往前探查吧。”苏荌茜闻言，秀眉微蹙，随即说道。

    其他人也都没有异议，一行人没有在此多留，继续往前飞遁而去。

    转眼间，又是大半日过去。

    下面的沙漠终于出现了一些变化，开始浮现出一些粗大的石块，一座座真正的矮山出现在前面。

    一路飞来，越是往前，下方地面中那种奇特的风化骸骨便越多。

    韩立吊在队伍最末尾，目光闪动，心中也越发不安。

    苏荌茜等人也发现了地面的那些骸骨，不过他们都以为只是寻常尸骸，并未如何在意。

    一行人飞行，忽然前方天空传来轰隆隆的声音，一开始只是很轻微，但几个呼吸后就变得震耳欲聋起来。

    “怎么回事！”

    苏荌茜等人纷纷停下身形，神识朝着前方探查而去，结果面色唰的一下，尽数变得苍白无比。

    就在方才，他们的神识感应到了远处天际浮现出一片巨大无比的暗红色云团，迅疾无比的朝着一行人压迫而来。

    赤红云团中是一只只米粒大小的暗红色小虫，身上燃烧着星星点点的红色火焰，密密麻麻，不知有多少只。

    “这是火岁萤虫！”韩立很快看清了红云的真身，正是在真言门禁地曾经遇到过的火岁萤虫，顿时大惊。

    同时他也明白了那些骸骨的来历，原来是被火岁萤虫所杀，难怪风化的如此厉害。

    韩立没有丝毫迟疑，立刻转身化为一道金虹，朝着远处飞去。

    当日在真言门，蚩融放出近万只火岁萤虫，便已经让他们手忙脚乱，眼前这些火岁萤虫的数量，不知比先前多了多少倍，根本无法力敌。

    其他人虽然都不认得火岁萤虫，但看到红色虫云威势如此之大，也震惊无比，立刻尽数转身朝着远处逃去。

    其中自然有以靳流为代表的不少人，对于韩立这般躲在最后，又跑的最快的胆小如鼠之辈更是嗤之以鼻。

    火岁萤虫的虫群似乎也感知到了韩立等人的存在，轰鸣之声大作，发出兴奋的吱吱叫声，好像闻到血腥味的鲨鱼一般，朝着众人追去。

    虫云移动的速度快的惊人，而且它们似乎不受此地时间禁制影响，众人虽然遁速全开，仍旧有所不及，双方距离缓缓拉近。

    飞在最后面的几个散修金仙，很快被虫群追上。

    “什么鬼虫子，我不信有多厉害！”几人中，一个面色赤红的大汉怒吼一声，豁然停下身形。

    他身上赤红光芒一闪，呼啦燃起了熊熊赤金色的火焰，并且汹涌扩散而开，弥漫了方圆数百丈的范围，形成一片赤色金火海。

    一股难以形容的灼热之意从赤金火海中弥漫开来，附近虚空剧烈颤抖，仿佛要被直接点燃了一般。

    红脸大汉张口一吐，赤金火海一涨之下，，化为一道百丈高的巨大火浪，直奔虫群滚滚一卷而去，一下将数千只火岁萤虫卷了进去。

    赤金色火焰翻滚，那些被包裹住的火岁萤虫立刻上下翻滚，滋滋作响，附近的其他虫群也被火浪冲的大乱。

    红脸大汉面上露出一分喜色，但是这个喜色只维持了短短一瞬，就消失的无影无踪。

    因为那些被赤金火焰包裹的火岁萤虫连翻十几个跟头后，双翅一展，立刻便稳住身形，振翅朝着红脸大汉飞扑过去，一点损伤也没有的样子，眨眼间到了大汉身前。

    红脸大汉脸上满是惊怒交集的神情，口中大吼一声，挥手祭出一副火红色画卷，散发出惊人的火焰灵力波动，显然是件品质颇高的仙器。

    他两手急急掐诀，一连数道法诀打进火凤画卷中。

    画卷“呼啦”一声，化为一道灿烂火幕，将红脸大汉身体护在了其中。

    下一刻，无数火岁萤虫飞扑而至，将红脸大汉和赤红火幕包裹在了其中，形成一个巨大虫茧。

    然后一只只火岁萤虫飞扑而下，扑打在赤红火幕上，身上的暗红火焰熊熊燃烧，融入了赤红火幕。

    赤红火幕猛地一亮，随即立刻以肉眼可见的速度飞快缩小，转眼间熄灭消散，噗嗤一声重新化为那副赤红画卷。

    但画卷已经老旧了万倍，表面浮现出一道道皱起的纹路和裂痕，再无丝毫灵性。

    无数火岁萤虫随即飞射而下，包裹住里面的红脸大汉，仿佛无数蚊子一样叮在大汉身上，大汉的护体火焰根本不起作用，被轻易突破。

    红脸大汉凄厉的惨叫声，拼命挣扎，体表火焰翻滚，化为一只只火焰大手，在他身上飞快抓捞，试图将那些火岁萤虫驱赶开来，可惜根本没用。

    大汉原本容光焕发的脸颊飞快变得衰老，生出道道皱纹，满头赤红火发也飞快变得雪白。

    不过转瞬之间，红脸大汉整个变成一具皮包骨头的干尸，身上的衣物也尽数变得腐朽，朝着下面落去。

    那些虫群也对其失去了兴趣，任凭其落在了地上，振翅朝着其他人扑去。

    最后面的其他几人很快也被虫群追上，淹没在了其中。

    几声凄厉惨叫从里面传出，但立刻便被吞噬泯灭。

    “火岁萤虫！我想起来了，那些虫子是火岁萤虫，天生具有时间法则之力，可以喷吐出岁月之焰，燃烧其他生灵的寿元！所过之处寸草不生，是极其可怕的灵虫，这里竟然那么多！”靳流看到后面的情景，身体一抖，狂吼出声。

    其他人闻言，面色大变，各自施展一些加速秘术，速度都增加了两三成，向前飞逃，基本可后面的虫群保持了一致。

    “火岁萤虫对血肉气息极为敏感，都遮掩住肉身气息，同时向旁边飞，避过虫群的正面峰头！”苏荌茜沉声说道。

    其他人闻言，急忙各自遮掩住肉身气息，朝着左前方飞去。

    韩立闻言，面上也露出一丝惊讶，当即运转《万窍空寂术》，隐匿肉身气息。

    如此一来，后面的虫群一阵骚乱，似乎失去了对韩立等人的感知，并没有调转方向去追韩立等人。

    一行人这才稍稍松了口气，但此前红脸大汉等人的惨状历历在目，让众人不敢掉以轻心，继续竭力加速。


------------

第一千零五十三章 举棋不定

    经过了近半天时间的逃离，苏茜等一行人才终于摆脱了火岁萤虫大军，并重新在一处土丘附近落下。

    在此期间，虽然有了苏茜的提醒，大部分人各施手段的隐匿肉身气息，倒是没有出什么意外，但仍有一些人不慎被火岁萤虫缠上。

    其余人见此情形，即便想出手相助也是心有余而力不足，只能眼睁睁的看着那些人在岁月之焰煅烧下，一一化为了尘土。

    此时，众人虽然逃离了危机，但不少人面色仍有些不太好看，一副心有余悸的模样。

    韩立找了一处人少的角落盘膝而坐，自顾自的调息休憩。

    苏茜站在一处高地，回首遥望远处天际，那里有一片巨大暗红虫云正徐徐远去，她面色这才稍稍一松。

    “想不到这里竟然有如此之多的火岁萤虫，幸好苏仙子了解这火岁萤虫的特性，否则我们未必能逃得掉。”傅谷主长长出了一口气，对苏茜感激的说道。

    “傅谷主言重了，了解谈不上，以前侥幸看过几本有关此虫的典籍罢了。”苏茜淡淡说道。

    “这座塔处处透露着诡异，天知道后面还有什么机关禁制在等着我们。”傅谷主苦笑了一声道。

    “说起来，石道友是看到火岁萤虫大军后，第一个撤退的人，你之前已经遇到过这火岁萤虫了吗？”苏茜没有理会傅谷主，突然看向韩立，美眸精光一闪的问道。

    其他人听闻此话，也都记忆起了此事，所有人的目光都纷纷望向处于角落位置的韩立，不少人脸上露出轻蔑之色。

    “石道友，你既然知道，为何不和我们说明此事，难道想害死我们？”靳流死死盯着韩立，冷声说道。

    其余人目光也变得不善起来。

    “没有，没有，我只是以前在另一处秘境内，曾经遇到过这火岁萤虫，吃过这种怪虫的苦头，所以才认得。”韩立连忙摆手，佯装慌乱的解释道。

    “是吗？”靳流哼了一声。

    “石道友本就善于遁逃之术，此前又恰好在队伍末尾，发现情况不妙时，自然就走的更快了。”傅谷主不咸不淡的说了一句，顿时令大部分人失去了深究韩立目的的兴趣。

    苏茜深深看了韩立一眼，随后还是将目光移开，显然如今的处境不太妙，她也懒得将精力放在一个看起来颇为胆小之人身上。

    韩立对于周围人的看法本就无所谓，只是暗自嘿嘿了几声。

    虽然这次火岁萤虫之事是一个可以独自行动的不错机会，但他还没打算这么做，毕竟他对于这座塔里的情况并不了解，还打算在队伍中混迹一段时间，再做打算。

    “好了，我们还是讨论一下接下来怎么办吧，还要继续前进吗？”队伍中一个背部略驼的老者说道，此人是一个小型宗门的掌门，太乙境初期修为。

    经过前面连场苦战，韩立他们一行人中，太乙境修士只有寥寥数人了。

    天水宗原本四个太乙境存在，其中一人跟随韩立他们进入金色大门，陨落在了里面，如今只剩下三人。

    其他的太乙境存在，只有青索谷主，墨香楼主，驼背老者，还有一个络腮胡子大汉，总共七人。

    “这岁月塔内到处都是一片荒芜，一路行来，丝毫没有收获不说，还接连遇到各种危险，损失惨重，如今只剩下我们这么一点人。妾身觉得继续贸然前进，实非明智之举。”墨香楼主是个粉裙少妇，姓颜名婴，此刻神情不安的说道。

    听闻此话，其他不少人点头赞同，驼背老者也在其中。

    “颜楼主和巴道友的意思，这是都要中途退缩吗？”苏茜扫了墨香楼主和驼背老者一眼，说道。

    “苏仙子，并未我等胆怯，只是这岁月塔中太过危险，之前那些金属兽已经让我们几乎全军覆没，此地竟然又出现如此之多的火岁萤虫，再往前面不知还有什么。以我们的实力，继续前进太危险了。”驼背老者摇了摇头，说道。

    苏茜闻言，默然下来。

    “二位道友不必如此悲观，此处乃是那位太岁仙尊的洞府秘境，危险虽然有一些，宝物肯定也会有，说不定就在前面不远处了。那些火岁荧虫虽然麻烦，但我等既然掌握其习性，加之遁速并不比它们慢，只要小心一些，不被它们包围，其实不算什么。再说，诸位好不容易才进去这岁月塔，没有任何收获就退出，难道你们真的甘心吗？”靳流开口说道。

    这一队是天水宗负责，现在整个队伍士气本就低落，墨香楼主和驼背老者如果此刻退出的话，整个队伍就几乎崩溃了一半。

    靳流的话说的颇有几分道理，墨香楼主和驼背老者来此本就对塔中之物有所期望，闻言脸上也都露出犹豫之色。

    其他想要退出的人，面上也都露出几分不甘之色。

    “若是再遇到此虫，诸位听我吩咐，我或许有办法可以助大家避开此虫的追踪。”苏茜开口说道。

    “那好吧，我们就再前进一段距离看看，根据前面的情况再做定夺。”墨香楼主和驼背老者交换了一下眼神，点头说道。

    “呵呵，造化机缘本就是从险中求得，这座塔尘封已久，靳某相信必然不会叫我们失望的。”靳流笑道。

    “既然大家都没什么意见，那就继续前进吧。”苏茜见此，如此说道。

    一行人很快再次上路，继续向前方飞去。

    韩立对此自然没有什么意见，若是大部分人真的就此退缩，他本打算提前独自行动了。

    于是他拍拍屁股起身，继续不远不近的吊在了整支队伍的最后。

    对于韩立的此种行径，在场的大部分人嗤之以鼻，但也没有人多说什么，只是几乎所有人心中都有了一个打算，那便是在塔中即便得到了什么好处，也绝不会轻易便宜了韩立。

    接下来的行程，有了前车之鉴，众人比之起初都小心了很多，前进速度自然变慢了不少。

    众人就这般相对风平浪静的往前行了不足半个时辰，队伍最后方的韩立目光一动，不动声色的朝右前方瞥了一眼，却没有说话。

    结果就在此时，队伍最前方的苏茜突然美眸一闪的停了下来。

    “小心，又有火岁荧虫出现了，随我来！”

    此女说了一声，然后身形一转的立刻朝左前方的地面飞去。

    韩立对于苏茜也能提前发现，心中也有些诧异。

    看来此女的神识之力相比于自己，也不差多少了。

    其他人一听“火岁荧虫”，急忙纷纷施展隐匿肉身气息之术，跟在后面。

    一行人很快落在了地上，躲在一处矮山后。

    苏茜抬手一挥，一件土黄色小幡从其袖中飞射而出，随即化为大片土黄色雾气，将众人笼罩在里面。

    黄色雾气一阵波动，很快隐没在虚空中，消失不见。

    一行人刚刚藏匿好，前方天空再次传来嗡嗡的声音，一股红色虫云出现在远处天际，迅速飞了过来，规模比之前那群火岁荧虫还要大一些。

    众人躲在山后，大气也不敢出，好在苏茜的这件仙器颇为厉害，天空虫群并未发现他们，很快飞了过去。

    一行人这才松了口气，等虫群远远飞走，才走了出来。

    韩立朝着远处虫群望了一眼，心中微微一动。

    这次的虫群，还有之前的那个虫群，给他的感觉，似乎像是在巡逻一般。

    在确认虫群彻底离去后，众人立刻出发，继续向前。

    接下来的路途，一行人又陆陆续续的遭遇了几拨火岁荧虫的虫群，好在他们都提前发现，及时躲了过去。

    又前进了大半日，前方地形再次发生了变化，出现了一片连绵的赤红色山峰。

    山峰之中密密麻麻，赫然遍布无数座大小火山，有的高大万丈，有的却只有数十丈。

    大部分火山口还是活状，隆隆巨响中，不停的向天空喷吐出一道道炙热岩浆火柱。

    天空中浮现出一层厚厚的黑红色火云，到处充斥着刺鼻的硫磺气息，温度更比之前炽热了数倍，虚空中的火属性元气更极其浓郁。

    众人精神一震，加快了遁速，飞入其中。

    “啊！这是金焰圣石！”一个散修金仙目光一亮，飞射落下一座火山口附近，挥手发出一只红芒大手，从山壁上抓出一块金色石头，上面闪动着火焰般的金光。

    “玄炎灵玉！”另一人也找到一块赤色灵玉。

    “龙焱草！”

    “天火晶！”

    ……

    此处火山区域各种珍贵火属性灵材极多，众人进入其中，很快发现了各种灵材，急忙争相收取。

    韩立对于这些材料大多看不上眼，但也随着众人随意收取了一些。

    一番搜罗后，众人也算小有收获，自然信心大增，在苏茜的带领下继续不断深入，很快来到了火山区域深处。

    “小心，又有火岁萤虫出现了！”苏茜突然再次出言提醒道。

    众人此时已不再似之前那般慌乱，在苏茜的安排下，井然有序的再次汇聚于一处，隐匿住行迹。

    不多时，远处天空浮现出一片巨大红色虫群，只是规模比之前遇到的虫群大了十倍以上，铺天盖地朝着外面飞来，宛如一大片乌云压境，遮天蔽日。

    见此情形，众人纷纷面色一惊，虽然身处苏茜的仙器遮蔽之下，仍不免有些心惊肉跳起来。


------------

第一千零五十四章 分道扬镳

    虫云飞速逼近，在途经苏荌茜等人上方时，竟突然停了下来，并开始不断盘旋不前。

    见此情形，身处黄雾笼罩的众人心中大惊，所有的心都提到了嗓子眼，就连韩立都不禁有些蹙眉。

    所幸在盘旋了片刻后，虫云突然间分裂而开，化为了是个较小的虫群，朝着几个不同方向飞去。

    一些火山熔岩喷入虫群中，虫群如沐春风，发出吱吱欢叫，很快消失在了远处天际。

    众人这才大松了口气。

    “看来那些火岁萤虫的源头，就在这火山区域深处。也对，此虫身上的岁月之焰虽蕴含时间法则，但也算是一种火属性灵虫，比较喜欢这种炙热环境。”靳流如此说道。

    “走，去里面看看。”苏荌茜说道，然后当先朝着里面飞去。

    其他人闻言，纷纷跟上，墨香楼主眉头微微皱了皱，也跟了上去。

    一行人向前飞了小半个时辰，两座巨大无比，注入云端的巨峰出现在前方，双峰之间是一座山谷。

    山谷内到处盘旋飞舞着一群群火岁荧虫，遮天蔽日。

    先前遇到的那些虫群和这里的相比，根本不算什么。

    两座山峰的石壁上浮现出一个个密密麻麻的小孔，恍如蜂巢一般，无数火岁萤虫在小孔中进进出出，两座山峰仿佛两个巨型蜂巢一般。

    而在山谷深处，有一处黑色山洞，黑幽幽看不到底。

    山洞内充斥着一股特殊能量，类似禁制一般，神识无法深入太多，不过仍然能感觉到阵阵强烈时间法则从里面传出，还有丝丝空间波动夹杂其中。

    一行人躲在远处一座矮山后面，施展手段遮掩住行迹。

    “看来这山洞内有蕴含时间法则之力的宝物，数量不少的样子，总算没有白来这里一趟。而且这股空间波动，和之前的空间之门很相似，看来通向第三层的空间入口也在里面。”苏荌茜朝着远处两座巨峰望去，有些兴奋的说道。

    韩立望着远处山谷，心中也有些跃跃欲试。

    他现在修为虽高，但体内时间法则晶丝却嫌有些少，否则先前和奇摩子一战，也不会如此被动，如果能得到一些蕴含时间之力的宝物，炼化之后对他有莫大好处。

    但是墨香楼主等人看到如此之多的火岁荧虫，却明显露出退却之色。

    “颜楼主不必担心，我有办法可以对付这些火岁荧虫。”苏荌茜看到墨香楼主等人眼中的退意，开口说道。

    “苏仙子你们艺高人胆大，或许有办法突破这么多的火岁荧虫，不过我墨香楼只是小门小派，神通有限，此举对我们来说实在太过危险。苏仙子，靳道友，请恕我墨香楼不能再陪你们前进了。”墨香楼主沉默了一下，坚定的摇头说道。

    这片火山区域内宝物众多，刚刚一行人只是顺路搜寻了一下，还有大片区域没有探查，与其冒险去闯火岁荧虫老巢，不如去火山区域寻一下宝。

    那些火属性灵材虽然不如山洞内的时间法则材料珍贵，起码安全的多。

    苏荌茜和靳流闻言，眉头都是一皱，正要开口说些什么。

    “二位道友，巴某自问也没有把握突破此处，只好也告辞了，祝二位好运。”驼背老者突然说道，对苏荌茜二人略一拱手，迈步走到了墨香楼主身旁。

    有他们带头，其他人立刻耸动起来，先后有人走出，足足有二十几人站到了墨香楼主和驼背老者身旁。

    还留在原地的只有天水宗三人，韩立，青索谷主，络腮大汉，还有其他七八名散修金仙，一共只有十几人。

    “呵呵，想不到诸位在外界也算是有头有脸的人物，怎么遇到一点点困难便立刻退却了？”靳流面色难看，冷笑一声说道。

    墨香楼主等人并未出言反驳，任凭靳流出言讥讽，略一点头后，转身便欲离开此地。

    韩立站在一旁，冷眼旁观。

    墨香楼主等人此刻退却，虽然给人一种胆小之感，但却不失是一种明则保身之道。

    前面的火岁萤虫数量极多，要突破过去，风险可不小，他若非修炼的是时间法则，保有后手，也不会选择冒此奇险。

    “诸位道友，还请留步。”一道蓝光挡在众人之前，显现出苏荌茜的身影。

    “苏道友这是什么意思，莫非要强留我们？”墨香楼主脸一沉，皱眉说道。

    其他人也面露不渝之色。

    “诸位道友误会了，人各有志，你们要走，我自然不会强留。不过在此之前，我有一事想要各位帮一个忙。”苏荌茜语气平静的说道。

    “是什么事情，苏仙子先说来听听。”墨香楼主面色一缓，问道。

    “正如颜楼主所言，此处的火岁荧虫数量很多，想要潜入山洞很困难，所以想请诸位离开之时，帮我们将这里的火岁荧虫引开一些。”苏荌茜微微一笑，说道。

    “让我们现身引开火岁荧虫？此举无异于玩火自焚，苏仙子莫不是在开玩笑吧！”驼背老者冷笑了一声，说道。

    “诸位不用担心，我这里几张飞天幻影符，可以让遁速在短时间内提高起码三成，并有助于遮蔽气息，绝对可以逃离火岁萤虫的追逐。”苏荌茜翻手取出五张青色符箓，上面铭刻着一道道风云形状的复杂灵纹，散发出丝丝强烈的风属性法则波动。

    驼背老者白眉一挑，却也没有说什么，仍旧站在那里。

    “当然我也不会诸位白干此事，这几件仙器是我珍藏之物，愿意出手之人，可以选取一件。”苏荌茜手再次一挥，身前多出五六件钵盂，玉尺等等仙器，都是水属性的，散发出强烈法则波动，显然品级都是不低。

    “既然苏仙子如此有诚意，我等自然愿意帮忙，不知苏仙子具体要我们怎么做？”驼背老者眼中闪过一丝喜色，挥手吸过了一件水蓝色钵盂仙器和一张飞天幻影符，问道。

    墨香楼主，还有其他人也有些意动之色。

    “我这里有五颗血云珠，引爆后可以爆发出大片血云，火岁萤虫对气血之力敏感，先后引爆的话，应该可以将山谷那里的火岁萤虫吸引走大半，我需要五位道友帮忙。”苏荌茜玉手一挥，掌心血光一闪，多出五枚鸡蛋大小的血色圆珠，表面闪动着晶莹血光。

    韩立看着血色圆珠，目光为之一闪。

    圆珠内蕴含了极为充沛的气血之力，还有一丝血之法则，是一种血雷般的东西。

    “苏仙子考虑周全，这血云珠确实是引走火岁萤虫的最佳之物，此事包在我身上，定帮你办的妥妥当当的。”驼背老者取过一枚血云珠，拍着胸口保证道，和之前冷淡的态度截然相反。

    看到驼背老者如此前倨后恭，其他人心中都有些鄙夷。

    墨香楼主略一沉吟后，上前取过一枚血云珠，还有一件仙器，一张飞天幻影符。

    随即又有三名自认遁速够快的散修金仙上前，各自领了一枚血云珠，仙器，飞天幻影符。

    除了驼背老者等五人，其他打算离开的人立刻离开，朝着外面飞去，很快消失在了远处天际。

    “那就拜托五位道友了。”等其他人走远，苏荌茜对驼背老者五人说道。

    “苏道友放心，那就由我先出手吧。”驼背老者一马当先飞了，朝着远处山谷飞去。

    几个呼吸后，随着“砰”的一声巨大闷响从山谷那里传来，随即大片粘稠血云浮现而出，仿佛海涛般四散席卷。

    山谷那里的火岁萤虫顿时大乱，口喷岁月之焰，漫天血云几个呼吸间便消失无踪。

    驼背老者身影在山谷附近浮现而出，然后化为一道明亮遁光，上面浮现出一层特殊青光，朝着远处如电飞射，速度比之前快的多。

    山谷附近的虫群发出吱吱尖叫，立刻有一大片火岁萤虫追上上去，大约占了山谷虫群总是的一成左右。

    远处矮山之后，苏荌茜面上露出一丝喜色，随即立刻看向其他四人。

    墨香楼主没有多说什么，身子拔地而起的朝远处飞去，同时一层灵光一卷的裹住了身形，隐匿住了气息，从另一个方向接近了山谷。

    然后其和驼背老者一样，释放了血云珠，引起了不少火岁萤虫的注意，随即立刻显露身影逃窜。

    顿时，又有一大片火岁萤虫追踪而去，数量和驼背老者引走的差不多。

    “快！下一个！”苏荌茜忙催促道。

    五人接连引走火岁萤虫的计策，动作必须要快，要是前面追踪而去的虫群返回就麻烦了。

    “诸位保重了！”

    一个散修金仙身形一晃之下化为一团白光的飞了出去，很快到了山谷附近，扔出血云珠引爆，然后也引走了部分虫群。

    剩下的两人也如法炮制，以血云珠引走一片虫群。

    此刻山谷处的虫群稀少了很多，只剩下不到一半。

    “就是现在，我们走！”

    苏荌茜一声低喝，再次祭出那面黄色小幡，一扬之下，便化为了一片黄云包裹住了包括韩立在内的十余人，一闪之下融入了地面，从地下飞快朝山谷方向靠近。


------------

第一千零五十五章 各施手段

    前后几个呼吸的功夫后，众人到了山谷前，停了下来。

    山谷之下也有许多火岁萤虫铸巢，甚至比此刻地面上的萤虫还多，不好再靠近。

    “诸位道友选择留下，我很感激，不过我也只能帮诸位到这里了。接下来的路，便只能靠各位自己了。”苏茜说道，掐诀收回了黄色小幡。

    其他人既然选择留下，自然都各有手段，没有依靠天水宗之意，纷纷点头。

    “那祝各位好运。”

    以苏茜为首的天水宗三人口中诵念咒语，身体滴溜溜一转，体表蓝光闪动间，身体直接化为三抹水蓝光影，飞出了地面，朝着山谷内迅疾射去。

    青索谷主翻手祭出一张青色符往身上一贴，然后口中念念有词，青色符立刻融入体内。

    其周围浮现出无数青色符文，身体立刻化为半透明状，然后也飞射而出，紧随在天水宗三人身后。

    而那络腮大汉体表黄芒闪动，浮现出一层厚厚土黄色石甲，覆盖全身。

    石甲一出现，大汉整个人仿佛真的变成了一具石雕，没有一丝活物的气息。

    他没有飞出地下，就这么继续潜伏在地底，施展一种类似土遁的神通，朝着山谷内前进。

    剩下七八名散修金仙似乎是一个早已相熟的小团体，此刻围站成了一个圈，一个金发青年抬手一挥。

    一道金光从其手中飞射而出，化为一块金色木碑。

    木碑有十几丈大小，上面铭刻了一个金色兽首图案，通体散发出明亮金光，金光中荡漾着一股时间法则波动。

    七八名散修金仙手都按在金色木碑上，木碑上的金光立刻大盛，将那些散修金仙尽数笼罩其中。

    不过金色木碑随即迅疾转动，巨大木碑连同那些散修金仙突然隐没在了虚空中，然后化为一道金影，朝着山谷深处飞去。

    “这是……宝阳神木！”韩立眼见此景，目光一闪。

    宝阳神木是和他的两生树齐名的一种蕴含时间法则之力的神木，数量及其稀少，想不到竟然能在此处遇到。

    韩立也没有继续在此耽搁，身上金光闪动，一晃之下化为一道若隐若现的金影，跟随在那群散修后面。

    一行人一飞出地面，虽然各自施展神通遮掩了自身气息，但山谷的火岁荧虫数量太多，密密麻麻没有一点剩余的空间，还是难免碰到了一些荧虫。

    那些火岁萤虫立刻抓住了众人所化的遁光，光影等物，同时口中立刻发出吱吱叫声。

    “轰”的一声，其他萤虫立刻飞射而来，雨点般朝着众人飞扑而下。

    这些火岁萤虫当真厉害，无论韩立等人施展的是何种秘术，幻化成何种形态，都被其紧紧抓附，很快在几人身周形成一个个暗红虫球，翻滚撕咬，口中更喷出团团岁月之焰，狠狠打下。

    韩立所化金影也被无数虫群抓住，一团团岁月之焰雨点般打下，他身周的护体光圈迅疾衰弱。

    他两手立刻一抬，掌心金色雷光大盛，一道道金色电弧飞射而出，在其身周形成了一层厚厚的金色雷网。

    一股股强烈的雷电法则在雷网中翻滚，附近虚空也为之颤抖。

    不过在火岁萤虫的岁月之焰下，这些强烈无比的雷电法则没有什么效果，在一团团火焰冲击下，飞快融化消失，金色雷网迅速变得稀薄。

    韩立面色一沉，两手虚空一抬。

    两道粗大金色闪电从其掌心喷射而出，融入身周金色雷网内，雷网立刻猛地一亮，立刻恢复到了原先厚度。

    韩立两手掌心接连不断的释放出金色雷电，维持着雷网，同时他还悄悄释放出一股时间法则掺杂其中。

    有了时间法则相助，金色雷网消弭速度立刻一减，勉强抵挡住了岁月之焰的侵蚀。

    韩立松了口气，没有试图震开这些火岁萤虫，而是直接带着周围的虫群，向山谷深处急速飞射。

    其他人也是一样，顶着一个个硕大的虫球，飞向山谷深处，很快来到了那个黑色山洞前。

    短短一段距离，众人身周的虫球便已经积累到了十几丈大小，在此影响下，速度也是大减。

    而在各个虫球之中，无数团岁月之焰从四面八方打来，比一开始时猛烈了十倍不止，几乎形成一片火海，包裹着众人狠狠灼烧。

    韩立等人全力施展各种防御，抵挡住岁月之焰的冲击，体内仙灵力都潮水般涌出，很快都消耗过半，好在他们也已经冲到了山洞之前。

    韩立低喝一声，双手虚伸，体表金色雷光一闪，突兀冒出四条闪动着刺目雷光的金色雷龙。

    每一条雷龙体积都不算太大，却都迸发出骇人的雷电法则，远远胜过金色雷网，所过之处，虚空寸寸碎裂。

    除了雷电法则，他和之前一样，也暗暗在其中掺杂了时间法则之力。

    四条雷龙如电扑出，一闪打在身周的虫球上。

    雷龙之中“轰”的一声巨响！

    烈日般的金色雷光爆发，周围的虫球一下被撕裂开来。

    韩立身形如电，“嗖”的一声，从四散飞溅的虫群中射出，没入了黑色山洞内。

    洞内的墙壁上也有无数小孔，虽然有许多火岁萤虫从中飞出，继续朝他扑去。

    但这里的火岁萤虫数量比外面少的很多，他掐诀一挥，体表再次浮现出一层金色雷网，轻易便将这些火岁萤虫抵挡住。

    韩立先前施展了《万千空寂术》和时间法则隔绝自身气息，所以袭向他的火岁萤虫是最少的，所以他第一个进入黑色山洞。

    不过他没有独自一人率先朝山洞深处前进，而是停下身形朝着外面望去。

    一股极寒气息爆发从山洞外面传来，天水宗三人身周的虫球被蓝色冰晶冻结，然后碎裂而开，掉落在了地上。

    那些蓝色冰晶散发出惊人的寒气和法则波动，显然乃是一种特殊的寒冰神通，火岁萤虫体表的岁月之焰也被冻结在了那里。

    只是那些火岁萤虫并未死去，身上的岁月之焰起伏波动，蓝色冰晶顿时缓缓融化。

    不过那蓝色冰晶神通不小，一时半会不会被彻底融化。

    天水宗三人趁机飞射而出，飞入山洞内，却也没有立刻深入，停了下来。

    “石道友，你怎么……”苏茜看到韩立已经在了洞内，面露诧异之色。

    靳流和另一个温雅青年也面露惊讶神情。

    原本盘踞于洞内的火岁萤虫感知到了苏茜三人的气息，纷纷振翅飞扑了过去。

    三人顾不上再去管韩立，急忙各自施展手段抵御。

    与此同时，山洞前方百余丈外，另一个虫球剧烈鼓胀了几下，然后猛地爆裂而开，一道急速旋转的青色龙卷风柱浮现而出，将周围的火岁萤虫卷飞，无法靠近。

    青色风柱仿佛活物般一扭，将一头探入了黑色山洞内。

    “呼”的一声！

    傅谷主从风柱一头飞出，一闪之下也没入了山洞，紧接着他旁边的另一个虫球也猛地一涨，裂开一道口子。

    一道刺目金光从中突破而出，迅疾无比的射入山洞内，一闪显现出那七八名散修金仙的身影。

    几人修为最低，仙灵力消耗也最为严重，此刻面色都是煞白。

    这几个散修金仙刚刚飞入黑色山洞，山洞洞口蓝光狂闪，“咔”“咔”几声脆响，入口处被一层厚厚的蓝色冰晶冻结，彻底封死。

    苏茜收回了手，其头顶悬浮着一个拳头大小的蓝色冰珠，滴溜溜转动，散发出阵阵惊人的寒气和法则波动。

    外面的火岁萤虫眼见众人进入山洞，突然变得狂怒起来，发出高亢的尖叫，口吐出一团团岁月之焰，疯狂冲击蓝色冰晶。

    更有无数火岁萤虫在半空滴溜溜一个盘旋，化为一道道暗红长虹，狠狠撞击在蓝色冰晶上。

    蓝色冰晶隆隆颤抖不已，飞快融化，表面更浮现出一道道裂纹，眼看便要崩溃。

    苏茜面色一变，蓦然咬牙掐诀一点。

    她头顶的蓝色冰珠立刻飞射而出，一闪没入蓝色冰晶内。

    蓝色冰晶表面顿时浮现出一层晶莹蓝光，上面的裂痕也飞快弥合，散发出的寒气强烈了十倍，立刻稳定了下来。

    但是那些岁月之焰的侵蚀，蓝色冰晶仍旧无法抵挡，飞快融化消失。

    苏茜秀眉紧蹙，却也没有什么办法。

    就在此刻，一道人影一花，韩立身影出现在蓝色冰晶前，抬手按在上面。

    耀眼金光从其掌心狂涌而出，融入蓝色冰晶内。

    蓝色冰晶表面顿时浮现出一层金色光晕，被岁月之焰融化的速度立刻大减。

    “时间法则之力！”苏茜惊讶的看着韩立。

    其他人见此，看向韩立的目光中也都是不可置信。

    韩立面上神色如常，心中却是暗叹了一声。

    他虽然不想暴露自己的实力，但此刻情况危急，也顾不得太多，若让外面的虫群进来，他也会有大麻烦。

    当然对于自己为何会掌握时间法则之力，又是如何最早进入洞中，他自然不会去解释什么，就仍由他们去猜好了。


------------

第一千零五十六章 虫巢

    就在此刻，地面黄芒一闪，“哗啦”一声中，一个黄色人影从地下冒出，正是那个络腮大汉。

    他身上的石甲此刻已经千疮百孔，不过人并未受伤，只是在大口喘息，显然在地底穿行并不轻松。

    “此地不宜久留，我和石道友布下的冰墙阻挡不了外面的火岁萤虫多久，快往深处去！”苏荌茜深深看了韩立一眼后，转身朝着洞内走去。

    其他人也立刻反应过来，急忙跟上。

    韩立也紧随其后，目光却朝着外面望了一眼，眸中有异色闪过。

    外面的虫群突然如此躁动，定然有其缘故，可惜他对火岁萤虫了解不多，猜不到原因。

    山洞内充斥着一种颇为古怪的禁制之力，限制住了神识的蔓延，加之此地漆黑一片，视野也无法看的太远。

    不过后方的火虫大军随时可能追上来，众人不敢稍作停留，一言不发的朝前方而行，同时以苏荌茜和韩立为首施法抵御四周不时出现的小股火岁萤虫，速度也不敢太快。

    好在越往深出去，周围墙壁上的虫洞越少，周围的火岁萤虫也越少，让众人轻松了不少。

    如此往前行了一段距离，一行人来到了一个巨大的洞穴空间中。

    后面紧追而来的火岁萤虫到了此处，突然尽数停下，在洞外盘旋不前，却没有踏足洞穴空间半步。

    见此情形，众人先是一惊，继而纷纷松了口气。

    韩立看了洞外的虫群一眼，很快便收回了目光，朝着周围打量了起来。

    这座洞穴空间面积足有数千丈之广，一半的区域是一片赤红岩浆湖泊，不停的翻滚着火红色的浆泡，到处充斥着可怖的高温，一股股热浪铺面而来。

    岩浆发出的赤红火焰，将整个洞穴照射成赤红的世界。

    湖泊岩浆上方有一个红色平台，平台尽头连接着另一条通道，里面也是一片漆黑，隐隐有道道暗红光芒从里面透出。

    而洞穴的另一半区域则是一片空地，地面耸立着一根根尖锐的赤红石柱，仿佛一根根石笋一般。

    一行人目光在洞内一扫后，不约而同的同时看向那些石笋。

    因为三根最大的石笋上，悬挂着三个数丈高的暗红色蜂巢，每个蜂巢都闪动着火焰般的光芒，更散发出一股时间法则波动。

    这三股时间法则之力都极其庞大，却并不凝练，反而散乱的很，在洞穴空间内翻涌。

    岩浆内的赤色火焰随着三股时间法则之力波动，上下起伏，整个虚空也随之有节奏的嗡嗡清鸣。

    韩立远远看着三只蜂巢，瞳孔微微一缩。

    若是他没猜错的话，这三只蜂巢应该就是洞外那批火岁萤虫的诞生之地了，而外面那些萤虫不敢靠近，或许受某种规则所限，是将此地当做某种圣地而不敢接近吧。

    这种“圣地”看似平静，定然不会全无防守。

    此外，从这三只蜂巢中散发的时间之力，加上其沉寂于此这么多年，以使其本身化为了一种极为稀有的时间灵物了。

    在韩立打量三只蜂巢之时，苏荌茜，靳流等人和韩立一样，谨慎的观察着周围环境，大多数人的目光中都带着几分贪婪，但同样不敢轻举妄动。

    不过在重宝之前，贪功心切之人从来不缺。

    伴随着三声呼啸破空之声传来，三道身影几乎同时飞射而出，分别扑向三只蜂巢。

    一人是名灰发青年，还有一人是个黑袍少妇，两人皆是出自那个散修团体，还有一人却是那个络腮大汉。

    “卢兄，齐道友，不要鲁莽！”散修团体中，那个金发青年面色一变，呼喊出声，但却已经迟了。

    灰发青年和黑袍少妇已经飞扑到了蜂巢附近，各自发出一道光芒包裹住蜂巢，向上一提。

    另一边的络腮大汉也飞到了另一个蜂巢前，在十余丈外落下，脚在地上一踩。

    蜂巢附近的地面黄芒闪过，一具由赤红岩石凝聚成的石人浮现而出，足有十几丈高，一只岩石大手抓住蜂巢，向上一拉。

    出乎意料，三只蜂巢都被一提而起，没有任何困难。

    络腮大汉三人先是一怔，随即都是大喜，手中掐诀，便要将蜂巢一收而起。

    但就在此刻，异变突生！

    三只蜂巢上面的赤红光芒陡然大盛，原本弥漫整个洞穴的时间法则之力却猛然收回，汇聚到了三只蜂巢附近。

    几乎在顷刻间，以三只蜂巢为中心，周围数十丈内的虚空中浮现出一片暗红色光影所化的漩涡，将络腮大汉三人笼罩在了其中。

    三人显然早有所准备，正打算要施展手段抵御之时，身形却是一滞，仿佛陷入了泥潭中一般，行动迟缓了十倍以上。

    此时在韩立等人看来，这三人在这片暗红色光影漩涡中，就仿佛在慢动作一般，说不出的诡异。

    就在此时，洞顶石壁上方某个看似寻常之处蓦然间光芒一闪，勾勒出一个磨盘大小的形状。

    韩立见此，心中一惊，苏荌茜等人也是纷纷倒吸了一口凉气。

    只见那磨盘大小的东西，俨然是一只巨型萤虫，身形结构和外面的火岁萤虫大致相同，只是此虫甲壳上多了一个火焰形状的花纹。

    此虫盘踞于此竟仿佛融入了这一方小天地一般，令包括韩立在内的所有人都没有发现丝毫端倪。

    巨型萤虫嘴巴一张，三道赤红火光从中如电射下，拉出道道残影，以不可思议的速度打向三人。

    灰发青年和黑袍少妇根本没有来得及做出反应，身体便被赤红火光洞穿，直接化为两个火人，被熊熊赤红火焰燃烧。

    二人身躯飞快融化，转眼间化为灰烬。

    络腮大汉实力比灰发青年二人要强上不少，身上黄芒大放之下，撑起了一个直径半丈的小型灵域，勉强在时间法则之力包裹侠向后倒射而出。

    但赤红火光速度实在太快，他也没有完全躲过，左手臂仍然被洞穿。

    一团赤红火焰在大汉手臂上浮现而出，熊熊燃烧，大汉的半截手臂直接化为灰烬。

    赤红火焰燃烧之间，迅疾向上蔓延，眼看便要顺着其手臂，蔓延到他的身体上。

    络腮大汉面色大变，脚下后退，另一只手并掌成刀，朝着肩膀斩去。

    但他此刻还身处蜂巢的暗红光影内，行动迟缓，明显慢了一步，心中大急。

    就在此刻，一道金色剑影如电而至，“噗嗤”一声，斩在络腮大汉肩膀上，将其左臂齐肩斩下。

    手臂一脱离大汉身体，就噗嗤一声被赤红火焰吞噬，迅速化为了灰烬。

    数百丈外，韩立默默收回了手指。

    络腮大汉松了口气，身上黄芒再次一亮，倒射而出的速度陡增，瞬间飞出了蜂巢的光影范围，对韩立感激的点了点头，然后翻手取出一枚黄红两色的丹药服下。

    刹那间，络腮大汉断臂处血光肉芽交织缠绕，一条崭新手臂浮现而出。

    巨型萤虫望向韩立，口中发出恼怒的叫声，脚下一动，从洞顶直坠而下，落在络腮大汉召唤的石人头顶。

    其身下爪子赤色火光一闪，轻轻一挥。

    数道半月形的赤色光刃从其爪上飞出，每一道光刃都散发出强烈的时间法则波动，轻易将石人身体斩成数截。

    石人身体立刻崩溃，“哗啦啦”一响，化为大堆碎石。

    三只蜂巢光芒闪动间，落回了原地。

    巨型萤虫蹲伏在一块石头上，望向韩立等人，两只眼睛里凶芒闪动。

    “这应该是火岁虫王了，能熟练操控时间法则，实力比一般的火岁萤虫厉害不知多少倍！”苏荌茜美眸一眯，扬声提醒道。

    火岁虫王豁然望向苏荌茜，似乎能听懂她的话一般，随即其身形一动，骤然化为一道赤红幻影，风驰电掣般扑向此女。

    它两只前爪一挥，两道半月形红芒迅疾无比的射出，一道斩向苏荌茜，另一道斩向旁边的韩立。

    半月形红芒速度快的不可思议，一闪便出现在了二人身前。

    韩立身形左右一晃，然后凭空从原地消失不见，下一刻在百余丈外显现出身影，让火岁虫王为之一呆。

    苏荌茜修为虽高，却没有韩立那种鬼魅般的速度，脚下一点，迅疾飘身后退，勉强拉开一点距离，同时玉手一挥。

    “哗啦”一声水响，一片蓝色水光在身前浮现而出，滴溜溜一转之下化为一个蓝色漩涡，急速转动，周围虚空也被带动起来。

    赤红光刃斩在蓝色漩涡上，略微被抵挡了一瞬，但立刻便突破而过，“嗤啦”一声将蓝色漩涡一斩而开，继续向前射出。

    不过赤红光刃也被蓝色漩涡带偏了一点方向，擦着苏荌茜的身体飞了过去，“噗嗤”一声斩入了地下，打出一个光刃形状的黑孔，里面黑幽幽不知多深。

    其他人眼见此景，面色大变的一哄而散，纷纷远离火岁虫王。

    “所有人一起动手，别给它喘息之机！”苏荌茜光洁的额头浮现出几滴冷汗，娇喝出声。

    在场众人修为都算是高绝，此时后有追兵前有堵截之下，自然早就明白了自身的处境，苏荌茜此话声音未落，一件件仙器飞射而至，变化出各种攻击，齐齐向火岁虫王所在席卷而去。

    (忘语白天有事不方便上传，只能晚上两章一起更了哦^^）


------------

第一千零五十七章 退无可退

    此时的韩立也祭出了十二柄蓝色飞刀，在半空中化为了十二道巨大刀芒，散发出一股强烈阴煞气息。

    飞刀所过之处虚空内泛起一层寒霜，更发出摄人心神的呼啸之音，斩向火岁虫王。

    这十二口蓝恶飞刀是从东方白的储物法器中找到的，威力不凡，这些年他便祭炼了一下，收入了体内。

    火岁虫王眼中闪过一丝嘲讽光芒，身上赤红火光一闪，呼啦一声，大片赤色火焰从其体内飞射而出，正是岁月之焰，滴溜溜一转之下，瞬间在其身周形成一片赤色火海。

    众人眼见此景，面色微变，掐诀想要收住仙器，却已经来不及。

    各色仙器斩入赤色火海，仿佛泥牛入海般消失不见，再无任何异样传出。

    下一刻，众人和那些仙器的心神联系同时断绝，面色不禁同时一变。

    苏荌茜和靳流对视一眼，都在对方眼中看到了退却之色。

    那三只蜂巢虽然价值极大，但对他们本身修为却无用，得到后也是要卖给别人，换取一笔不菲的资源财富而已。

    为此就和这厉害之极的火岁虫王生死相搏，就算能赢，恐怕也要付出极大的代价，甚至有可能丢掉性命，实在不是明智之举。

    其他人心中所想也都是一样，只有韩立和那手持宝阳神木碑的散修金发青年神情间似乎带着一丝坚定。

    可就在此刻，赤色火海突然剧烈翻滚，迅疾缩小化为一团房屋大小的赤色火球，然后流星般飞射而出。

    韩立看到此景，目光一转后，眼中闪过一丝了然，却什么也没有做。

    其他人都是一怔，有些不明所以。

    火球前方的几个人影急忙躲开，赤色火球一闪之下落在了岩浆上方的那个通道入口处。

    “不好！它要封住通道！”苏荌茜俏脸一变，失声惊呼。

    她话音未落，赤色火球一闪化为一道赤色火幕，将那个通道入口封住。

    洞穴后面虽然还有一条通道，但通道内此刻飞舞着无数火岁萤虫，过去也是死路一条。

    火岁虫王目光微微闪动，似带着几分戏谑的看向众人，好像猫捉老鼠一般。

    在场之人面色大变，一些胆怯之人面色变得苍白起来。

    “哼！想把我们在此一网打尽？那得看你有没有这个本事！诸位，我们这么多人，难道还怕这区区一只虫子不成？”络腮大汉大吼一声，全身黄芒大放，然后重重一跺脚。

    “嗡”的一声！

    一个黄色灵域从其身上猛地扩散，笼罩了整个洞穴空间。

    一股巨大引力从灵域中透出，拉扯向火岁虫王，虫王身体立刻一沉，爪子向下弯曲了一下。

    “不错，我们这么多人合力，法则叠加之下，就不信杀不了这只时间虫王！”靳流也大喝出声。

    说话的同时，他身上蓝光大盛，也张开了一个蓝色灵域，笼罩住火岁虫王。

    火岁虫王身周的岁月之焰立刻一阵波动，不知靳流的灵域对其产生了什么作用。

    其他人眼见此景，精神都是一震，也各自施展出灵域神通。

    一时之间，十几个灵域笼罩在火岁萤虫身上。

    火岁萤虫眼中的戏谑之色已经消失不见，取而代之的是一种恼怒光芒。

    它身上赤色火焰猛地一亮，身形飞射而出，化为一道红影扑向络腮大汉。

    如此多的灵域影响，火岁萤虫速度虽然仍旧极快，但比之先前已经缓慢了很多，没有那种浑如鬼魅的威势。

    “沙笼！”络腮大汉急忙闪身后退，同时两手虚空一抓。

    洞穴各处地面咔嚓一声，猛地裂开，无数碎石砂砾从中飞射而出，迅疾无比的缠绕在火岁萤虫身上，形成一个沙土牢笼，罩在其身上。

    几乎在同一时间，在一阵“嗖嗖”的锐啸声中，数道仙器飞射而至，从沙土牢笼的间隙穿过，打在火岁萤虫身上。

    “铿”“铿”几声脆响，几件仙器被反弹而回，火岁虫王身上一点痕迹也没有留下，让众人再次一惊。

    就在此刻，蓝光一闪，一只人头大小的蓝色纸鹤出现在沙土牢笼前，鹤嘴穿过牢笼间隙，闪电般啄在火岁虫王身上。

    远处，苏荌茜口中念念有词，两手结成一个奇异手印，一只一只蓝色纸鹤飞射而出，在其身周盘旋。

    “噗”的一声，火岁虫王身上顿时被啄出一个血洞，赤红色的鲜血蜂拥而出。

    火岁虫王口中发出一声愤怒尖叫，双目血红光芒大盛，全身甲壳上也泛起道道血红之光，体型也骤然涨大了几分。

    它爪子一挥，数道半月形光芒飞射而出，比之前大了倍许，朝着四面八方斩去。

    身周的沙土牢笼好像豆腐一般，轻易便被斩破。

    火岁虫王立刻脱困而出，背上双翅一展，瞬间化为一道血红残影，速度比之前全盛时还快了不少，似乎周围的灵域对其的影响突然消失，朝着苏荌茜如电射去。

    苏荌茜面色一变，急忙朝着身后倒射而退，同时她身周的那些蓝色纸鹤尽数飞射而出，化为一道道蓝影，扑向火岁虫王。

    这些蓝色纸鹤速度虽然不错，但和火岁虫王相比还是相差太多，火岁虫王身形连闪，轻易便将那些蓝色纸鹤让过，一个闪动便出现在苏荌茜身前，两只前爪便要一挥而下。

    就在这刹那间，火岁虫王身旁虚空一个波动，一道金色拳影浮现而出，流星般打在它身上。

    “砰”的一声闷响！

    火岁虫王的身体顿时被击飞，翻滚着向前飞去。

    不远处，韩立无声无息的收回拳头。

    “多谢！”

    苏荌茜俏脸雪白，传音向韩立道了声谢，然后急忙闪身飞开，同时将那些蓝色纸鹤召回，在身周盘旋飞舞。

    火岁虫王体表血光一闪便稳住了身形，恼怒无比的望向韩立，双翅一展之下，身体化为一道血影飞扑过去。

    韩立并未施展灵域，也没有躲闪或者后退，体表浮现出点点密密麻麻的玄窍光芒，双拳更是金光大盛，正要迎战。

    但就在此刻，火岁虫王口中发出一声愤怒尖叫，前进的方向陡然一转，朝着那三只蜂巢射去。

    只见两个修士趁着火岁虫王被韩立等人缠住，鬼鬼祟祟来到蜂巢旁，想要收取此物，正是手持宝阳神木碑的金发青年和另一个散修金仙。

    看到火岁虫王飞射而来，二人面色大变，急忙向后飞退。

    但火岁虫王似乎被二人偷取蜂巢的行为彻底激怒，全身甲壳瞬间尽数变成血红之色，体表的岁月之焰也变成了血红颜色。

    它的速度立刻再次增加，一个模糊便飞射到了金发青年二人中间，两只前爪闪电般一划。

    只见两道血红光芒闪过，“噗”“噗”两声，另一个散修金仙从头到脚被斩成两半，神魂和元婴都没能逃出。

    金发青年用宝阳神木碑挡了一下，神木碑“噗嗤”一声，被斩成两截。

    青年心痛无比，却也趁着着眨眼的间隙，及时后退，躲过了被劈成两半的下场，但他胸口上仍旧被余波击中，斩出一道巨大伤口，鲜血蜂拥而出，飞退的身形踉跄了一下。

    而火岁虫王张口吐出一道血色火焰，趁着其身形迟滞的瞬间，“嗤”的一声洞穿了金发青年的胸口。

    金发青年的身体“轰”的一声，立刻化为一团血色火球，燃起熊熊，顷刻间化为了灰烬。

    就在火岁虫王击杀金发青年二人之时，上空陡然浮现出一团耀眼蓝光，趁着虫王击杀二人的眨眼时间，猛然落下，一下将火岁虫王罩在其中。

    “哗啦啦”

    三条粗大锁链从蓝光中伸展而出，捆缚在火岁虫王身上。

    三条锁链虽然都是蓝色，却散发出截然不同的法则之力，彼此配合的却又天衣无缝，以火岁虫王之能，也被牢牢锁在了那里，挣脱不得。

    远处，天水宗三人以品字形站立，形成一个三才法阵，口中同时念念有词，遥遥操控那三根蓝色锁链。

    火岁虫王口中发出一声愤怒的嘶鸣，体表岁月之焰大盛，狠狠烧灼冲击着身上的三根锁链。

    三根锁链上很快被烧灼的坑坑洼洼，但周围蓝色灵域一阵闪动，一股股法则之力从中传递过来，锁链顿时飞快恢复，和周围的岁月之焰保持了一个平衡。

    “快杀了它，我们坚持不了太久！”苏荌茜三人虽然压制住了火岁虫王，但掐诀的手臂都在颤抖不已，急声说道。

    其他人闻言，急忙祭出各种攻击，铺天盖地打向火岁虫王。

    火岁虫王眼中闪过一丝慌乱，体表岁月之焰一盛，将全身包裹在其中，同时口中蓦然发出一声尖叫。

    洞穴外面的火岁萤虫似乎得到了命令，立刻朝着洞**飞射而入。

    但就在此刻，洞穴入口前人影一花，韩立身影浮现而出，两手一挥。

    一道蓝光从其手中飞射而出，却是一面蓝色玉板，飞快变大，化为一面蓝色石门，挡在入口之前，堵的严丝合缝。

    这是一件坤蓝晶玉炼制而成的仙器，也是从东方白的储物法器中得来，品质不凡。

    外面的火岁萤虫撞击在蓝色石门上，石门立刻嗡嗡颤抖。

    韩立眼见此景，面色微沉，两手立刻按在石板上，石板上立刻浮现出一层金光。

    但即便如此，蓝色石板仍旧颤动不已，外面的火岁萤虫的冲击海潮般狂涌而来，他手只要略微一松，石板立刻便有被震开的迹象。


------------

第一千零五十八章 囚塔

    “这里交给我，石道友你去帮苏仙子他们。”一道人影飞射而来，落在韩立身旁，却是傅谷主，两手按在石门上，对韩立说道。

    “那就拜托傅谷主了。”

    韩立看了傅谷主一眼，双手从石门上移开，转身朝着火岁虫王扑去。

    围攻火岁虫王的战斗并不顺利，络腮大汉等人的攻击，几乎都被火岁虫王身周的岁月之焰挡住。

    韩立身子一晃之下，凭空出现在了火岁虫王上方，单手掐诀，正要做些什么。

    “石道友，我来助你！”

    络腮大汉口中一声大喝，同样朝着虫王扑去，双手掐诀，口中念念有词不已，似乎在准备某种秘术。

    “别过来！”

    结果韩立刚刚喊出口，火岁虫王体表岁月之焰大盛，滴溜溜一转之下，化为了一轮烈日。

    下一刻，无数道火焰光芒从中飞射而出，铺天盖地的打向韩立，络腮大汉。

    络腮大汉见状忙要后退，但已经迟了，身体被一道道火焰洞穿，“噗嗤”一声，化为一团火焰。

    韩立眸中寒光一闪，体表金光一闪，身形速度突然陡增数倍，而且整个身体发生不可思议的扭曲变形，仿佛不是肉身实体一般，竟然从无数火焰光芒中毫发无损的穿梭飞过，瞬间出现在了火岁虫王身前。

    火岁虫王眼中闪过一丝惊慌，正要做什么，耳中突然听到一声冷哼，脑海骤然一痛，身体卷曲了起来。

    就在这是，一道金光出现在韩立手中，却是一柄金色长剑，上面缠绕着一根根时间法则晶丝，散发出骇人的时间法则之力，猛地一挥。

    附近天地元气嗡嗡颤抖，一道金色细线一卷而出，瞬间将火岁虫王身周的岁月之焰撕裂，从虫王的脖颈处一扫而过。

    火岁虫王脑袋“噗”的一声，干脆利落的掉了下来。

    靳流眼见火岁虫王被杀，面色一松，立刻从掐诀停止了三才法阵，然后脱离而出，朝着地面的三只蜂巢飞射而去。

    韩立心中也是一松，翻手将金色长剑收了起来，但看到靳流动作，也身形一晃，立刻也朝着蜂巢扑去。

    他身形一闪便到了一只蜂巢前，挥手发出一道金光将其包裹提起，收了起来。

    靳流此刻也飞射到另一只蜂巢前，挥手收取了一个。

    然后两人发出的光芒同时卷住了第三只蜂巢，但怕伤及此物，一时却争执不下。

    “石道友，你已经收取了一个蜂巢，还想要第二个，未免太过贪心了吧。”靳流看了韩立一眼，眸中冷芒闪动的说道。

    “此话我同样奉送给靳道友，阁下在刚刚的大战中似乎没有发挥多少作用，却想要独占两只蜂巢，是否太过厚脸皮？”韩立面无表情的说道，言下之意丝毫也没打算退让。

    “若非我们天水宗施展秘术禁锢住火岁虫王，凭你区区一个金仙也想杀了它？再说我这是为了苏道友，才收取着第二只蜂巢，以她的功劳，占有一个蜂巢没有问题吧。”靳流闻言大怒，说道。

    “那便请苏仙子亲自过来收取吧，阁下若是拿了，谁知道之后会不会取出来？”韩立丝毫不给靳流留面子，嘿嘿一笑道。

    “你胡说什么！别给你脸不要脸！”靳流面上涌上一层血红，眼中透出噬人的怒焰。

    “靳道友，将那蜂巢让给石道友吧。”苏荌茜声音远远传来。

    只见其此刻出现在石门入口前，挥手发出一团团蓝光，融入韩立刚刚的蓝色石门中，将其牢牢贴附在入口上，抵挡着外面虫群的冲击。

    “苏道友，你在说什么？这是……”靳流闻言眉头大紧，大为不满的说道。

    “此战中石道友居功至伟，占有两只蜂巢想必在场诸位也都不会说什么，而且他刚刚还救了我一命，就算是我还了一个人情吧。”苏荌茜继续说道。

    韩立听闻此话，眉梢一抬，诧异的瞥了苏荌茜一眼。

    “便宜你了！”

    听见苏荌茜如此说，靳流面色一阵变幻后，怒哼一声，收回了手。

    韩立也没有客气，挥手将第三只蜂巢收起，然后身形一晃出现在洞穴入口前，两手接连掐诀。

    一道道金光没入蓝色石门内，化为一层厚厚的金色光幕，光幕上很快一副封印图案，散发出的时间波动强了倍许，再加上苏荌茜刚刚施展的秘术，石门不再颤动，稳稳挡在此处。

    “走！”

    苏荌茜看了韩立一眼，当先朝着岩浆湖泊上的通道飞去。

    失去了火岁虫王的加持，通道这里的那层火幕也消失无踪，苏荌茜一闪飞入其中。

    其余几人也先后飞入了通道。

    苏荌茜待所有人都进来后，回首抬手一挥。

    一股蓝光从其掌心飞射而出，化为一层厚厚蓝色冰晶，将此处通道入口处堵住。

    其他人见此，也各自施展秘术或者仙器，在后面又施加了几层禁制，将通道牢牢堵死，这才继续前进。

    通道不长，一行人很快抵达了通道尽头。

    尽头处是一间不大的石室，正中央处耸立了一扇暗红色光门，和先前的传送光门一模一样。

    在光门旁还坐落了一座石碑，上面写着一行古文。

    “囚门”“禁入”

    韩立等人眼见石碑上的文字，面色都是一变，彼此相望。

    “囚门？莫非这岁月塔其实是一座囚牢之塔？”傅谷主喃喃说道。

    “如此说的话，第一层的金属兽，还有第二层的火岁萤虫，其实都是看守的狱卒？如今细想之下，倒也并非没有这个可能。”韩立沉吟说道。

    他先前看到那些火岁萤虫，便觉得很像巡视的军队，若说是太岁仙尊布置的狱卒，很多地方就说的通了。

    “与其在这里猜测，不如直接去第三层看看，一切就知道了。”苏荌茜开口说道。

    其余人闻言，目光都望向了那扇暗红光门。

    此门被一层暗红色厄光幕笼罩，看起来和寻常结界并无不同，只是表面上荡漾着一圈圈金色光痕。

    韩立目光落在光门之上，眉头不禁微微一蹙，感受到了一种难以言喻的怪异感觉，眼前这光门结界似乎有些不同寻常。

    靳流的目光同样落在了光门上，只是似乎并未发现什么异常，便要着手解禁。

    韩立张了张嘴，想要出言阻止，想了想，还是作罢了。

    “石道友，怎么了？”傅谷主似乎发现了韩立的异常，低声询问道。

    “没由来的有些后脊发寒，不知道是怎么了……”韩立不便解释，只好搪塞道。

    一听此言，周围众人神色纷纷一变，都变得紧张了起来，就连靳流也下意识的停下了动作，扭头看了韩立一眼。

    韩立面无表情，没有任何反应。

    “装神弄鬼！”

    靳流低声骂了一声，复又转向石门，犹豫了片刻后，还是着手破解起禁制来。

    不多时，石门之上一道红光闪过，门内光幕上的金色波纹闪动了两下，便隐匿不见了。

    “好了，禁制已然打开，你们可以进去了。”靳流瞥了一眼傅谷主等人，说道。

    结果这些人面面相觑，谁都没有迈出第一步。

    “都到了此处，难不成还想退缩？傅谷主，不然你来做个表率如何？”靳流问道。

    傅谷主闻言，神色微微一紧，没有立即表态。

    苏荌茜冷笑一声，竟是不顾靳流阻拦，当先一步跨入了其中。

    靳流顾不得再计较什么，立即追了进去，剩下来的众人却将目光落在了傅谷主身上。

    傅谷主神色变了几变，最终还是一抚掌道：“富贵险中求，走吧。”

    说罢，他当先一步迈过光门，闪身进入了石门光幕中。

    韩立没有多待，也紧随其后的迈入了门中，身影随即消失不见了。

    一入光门之内，韩立便觉得一阵天旋地转，心中微微一紧，所幸除此之外并没有其他异常，等重新站定之后，就发现自己已经来到了一片黑石铺就的巨大广场上。

    广场上空铅云积压，阴风呼号，天色十分昏暗，到处都弥漫着一股腐朽和阴煞的气息。

    韩立看到先前进来的几人此刻都正站在原地，一个个眉头紧蹙着望向自己身后，神色不禁微微一变，眉头也拧成了疙瘩。

    “果然是这样……”他缓缓回身一看，叹息道。

    只见在他身后，伫立着一座百丈来高的巨大石门，门柱左右各雕刻有一尊金甲力士，手持斧钺，怒目相向，门楣各处则雕刻满了各种诡异符纹。

    “这到底是什么，怎会有如此繁复的禁制符纹？”苏荌茜满脸疑惑，问道。

    “这一座石门上，光符纹种类就有三十六种，而镌刻出的符文数量则有七十二道，似乎正暗合了天罡地煞之数，以此来增强封禁和压胜之力。”靳流蹙眉说道。

    “方才进来时的禁制可没有这么严苛，为何反而出去的禁制如此繁复，莫不是想要将进来之人困死当中吗？”傅谷主闻言，愕然道。

    “傅道友你想多了，这禁制石门阻挡的，或许并不是我们。”韩立目光远眺，开口说道。

    傅谷主随着韩立的目光远望而去，就见广场极远处，伫立着一片黑色建筑，四周黑雾缭绕，令人看不真切。


------------

第一千零五十九章 十八层

    “嘿嘿，也不知道，我们这次阴差阳错的来到这里，究竟是福是祸！”靳流嘿嘿一声，有些自嘲的说道。

    “是福是祸姑且不论，这鬼地方，似乎层数越高，对于神识的禁锢之力也会随之加强，让人不怎么舒服。”傅谷主蹙眉道。

    “走吧。开弓没有回头箭，既然都到了这里，便一起探探这座塔的究竟，也不枉来此一遭。”苏荌茜神色镇定的说道。

    说罢，她便当先朝着前方走了过去，靳流目光微沉，也忙跟了上去。

    傅谷主等人一个个神色复杂，望向身后的巨大石门，似乎仍有些迟疑。

    “这座石门上的禁制，不亚于一座大型宗门的护宗大阵，想要破解绝非易事，还是找找别的出路吧。”韩立从傅谷主身旁经过时，出言提醒道。

    说话间，他也朝着那片黑色建筑赶了过去。

    傅谷主等人见状，面色一变再变，犹豫再三后，也只好跟了上去。

    众人一路前行，越靠近那片黑色建筑，就觉得周围阴煞之气越浓郁，快到建筑跟前时，甚至觉得四周空气中的温度都变得寒冷起来，几名金仙散修的鼻孔和口中都有缕缕白雾，随着呼吸流泻而出。

    来到黑色建筑近前，众人才发现，那竟是一座荒草萋萋的古庙。

    古庙山门十分破败，非但砖墙夹缝之间生满荒草，就连两扇木质门扉上都长满了青苔，两个兽衔门环上也被铜锈覆盖，歪斜地挂在门上。

    韩立站立在山门外，目光落在了门楣上方挂着的匾额上，轻吟道：“十八层……”

    看着匾额上的三个字，众人脸色皆是变得古怪起来。

    “怎么是十八层？我们不是才进入第三层么，怎么会到了十八层？”傅谷主惊疑道。

    “不用大惊小怪，或许是这古庙的名字，叫做‘十八层’罢了。”靳流鄙夷道。

    “这里面鬼气森森，只怕不是善地，我看咱们还是不要进去了。”一名金仙散修神色畏惧，颤声说道。

    他的话音刚落，“吱呀”一声响起，古庙的两扇门扉竟然自行打了开来。

    众人等了片刻，见门内并无任何动静，不禁面面相觑，有些不知所措起来。

    靳流与苏荌茜对视一眼，互相点了点头，当先朝着门内走了进去。

    韩立眉头一挑，心中只觉得奇怪，也跟着走了进去。

    傅谷主等人心事重重，也只好硬着头皮跟了进去。

    众人步入古庙，身后又是一声悠长难听的“吱呀”声响传来，门关上了。

    韩立扭头望去，就见两团幽绿鬼火从门后飘了出来，绕过众人悠悠地往前飘飞而去，如同两盏引路的灯笼，悬在众人前方。

    所有人都被眼前这古怪的一幕给惊讶到了，迟疑良久后，才随着那两团鬼火，一起向古庙深处走去。

    门后便是一片面积不算太小白色广场，韩立走上去便觉得脚下地面不平，不时有轻微的“咯吱”声音响起。

    他低头一看，才发现这白色广场的地面，竟然不是由白石铺就，而是以一截截白色断骨铺就而成，地面凹凸不平不说，时不时地还有星星点点的幽绿色磷火飘飞而出。

    众人小心翼翼地行走其上，好在一路上并无异样，众人很快便来到了天王殿。

    天王殿内，伫立着两尊高大数十丈，几乎与整个房屋等高的天王雕像。

    两者皆是身披破败金甲，一手握着一柄降魔杵，一手则拎着一个鲜血淋漓的人头，与真正寺庙里的天王面容不同，这两尊的面目狰狞，赫然是一副恶鬼形象。

    穿过天王殿后，众人又来到了一座面积更大的广场上。

    这座广场两旁各建有九座高台，上面人影绰绰，不断有凄厉惨呼之声传来。

    韩立眉头一蹙，朝着左边第一座高台之上望去，就见其上有一个浑身皮肤青紫的恶鬼，手里提着一把黑色铁钳，正探入一个头发花白的老妪口中，夹住她的舌头，缓缓向外拔出。

    老妪满脸痛苦，却发不出多少声音，只能“呜呜”低咽。

    另一边的第一座高台上，则有一名容貌娇艳的女子，正衣不蔽体地被绑在一张石床上，两名青发恶鬼，正拿着一把巨大剪刀，一下一下朝其身上剪去。

    女子哭声凄厉，令人心惊。

    韩立再往后看去，便见这一座座石台之上各有惨事。

    其中一处，有一巨大石磨，被一大力鬼王推动着，里面研磨着人的残肢断骸，偏生那人的头颅完好，仍在一声接着一声的哀嚎着。

    又有一处，架着一口巨大铁锅，下面火焰缭绕，锅里烧着沸油，旁边数名恶鬼抬着一个惊恐万分的人，将投入锅中，炸得黑烟四起，焦臭无比。

    ……

    韩立眉头紧皱，终于明白此处为何要叫“十八层”了。

    在人界和灵界的世俗之中，便有传闻冥界拥有十八层炼狱，韩立自小也听过不少，所以看着眼前这副景象，并不觉得如何离奇，只是疑惑更多一些。

    “这到底是什么鬼地方？”傅谷主面色凝重，大声质问道。

    他的话音刚落，广场前方的高空中，便有一片红光亮起，十道人影从空中缓缓飘落下来。

    韩立定睛一看，却见是十名身着猩红官袍，腰系金玉腰带的鬼物落身而至。

    那些鬼物或生得牛头尖角，或生得马面长须，或长得尖嘴猴腮……一个个狰狞古怪，没有个人形，只有正当中一个生得面白无须，胸前挂着红色团花，看起来颇有几分读书人新晋登科的模样。

    “你们究竟是何方妖孽，竟敢在此装神弄鬼，故弄玄虚？”靳流目光一寒，开口怒叱道。

    “大胆恶囚，见了十殿阎君，竟然还敢不跪下认罪？”那名有点人样的白面男子，一手叉腰，一手指向众人，斥道。

    其嗓音尖细，配合上那有些阴柔的动作，顿时破了原本的读书人形象，看起来到有几分似那不阴不阳的阉人。

    “十名区区鬼将，就敢自称阎罗？笑话！”苏荌茜冷笑一声，说道。

    “今日是你等自入这十八层炼狱，便判你个无间受刑，休想再入轮回。”白面鬼将怒叱一声，飞身而起。

    其余九人与他一同飘身而起，身上一袭猩红官袍皆是无风自鼓，“哗啦啦”作响。

    他们这边声势一起，两旁便有阴风呼啸，大片黑雾自地底狂涌而出，无数面目狰狞的恶鬼，手持着白骨兵刃，纷纷朝着广场中央扑了过来。

    由于恶鬼数量实在太多，争先恐后涌至广场这边时，便已经挤作一团，互相冲撞着，彼此踩踏拥挤着，鬼哭狼嚎之声惊天动地。

    “这……怎会有如此多的鬼物？”傅谷主蹙眉道。

    “不过是些普通阴物，随手便可捻成飞灰，诸位莫要慌张之下自乱阵脚，有阵布阵，无阵御敌，先将这些杂兵清理干净，上面那十员鬼将，自有我们天水宗应对。”靳流面色如常，朗声说道。

    说罢，他手掌一挥，一座八宝玲珑塔悬空浮现，表面散发出阵阵银色宝光。

    韩立定睛一看，便见塔身之上有阵阵空间波动荡漾开来，暗自沉吟道：

    “空间仙器……难得是难得，就是品秩不高。”

    紧接着，就见玲珑宝塔上的门洞处光芒接连亮起，十余道人影从中飞射而出，身形一旋落地，恢复如常，竟赫然是十数名身着天水宗服饰的长老。

    其中为首一人乃是太乙初期修为，而剩余各人则大多为金仙后期和金仙巅峰修为。

    “鲁邱长老，此处鬼将众多，要劳烦诸位相助了。”靳流冲着这十数人一抱拳，说道。

    “无妨，我等自愿进入舍身塔，为的便是关键时候，祝你们一臂之力的，所以无须客气。”为首的那名须发皆白，身形消瘦的长老摆了摆手，说道。

    傅谷主等人见此，心神才稍稍安定几分，一个个手执法宝，准备御敌。

    而后，靳流与苏荌茜相视一眼，带领着十数名天水宗长老飞身而上，直扑那自称十殿阎罗的红袍鬼将。

    “几位道友，这些阴煞鬼物虽然修为不高，奈何数量太多，若是分散力量厮杀，我等迟早力竭。不若与我一同施展青龙混元阵，或许可以撑到天水宗获胜归来。”天水宗等人离开之后，傅谷主面色一凝，开口喝道。

    “这青龙混元阵是你们青索谷秘阵，我等又不熟悉，哪能共同结阵？”一名金仙散修面露为难之色，问道。

    “结成此阵的关键在于一件宝物，诸位只需按我所说的方法去做就行，结阵十分简便。”傅谷主说罢，就将青龙混元阵的结阵方法通过传音飞快传授给了众人。

    紧接着，他便手腕一转，抬手向上抛出一块龙形玉玦，喝道：

    “结阵！”

    其话音刚落，几人便立即行动，按照他所说的方法，围城了一个圆圈，同时脚踏罡步，手掐法诀，口中也都响起了阵阵吟诵之声。

    韩立虽然也站在几人身边，却并没有任何动作。

    眼看着阴森鬼物如潮水一样涌至，众人也无暇与他计较，只是心中都多有几分怨气。


------------

第一千零六十章 神雷御鬼

    就在鬼物临近众人百丈之外时，一声嘹亮龙吟陡然响起，一层青色光幕骤然从他们五人身上亮起，继而扩张开来。

    光幕之上青光流溢，一条条青龙虚影蜿蜒扭动，从光幕之上流转不定，当中散发出阵阵祥瑞宝光，冲天而起，直透高空阴云。

    那些阴森鬼物撞击在青色光幕之上，顿时发出阵阵撕心裂肺的惨呼之声。

    只见光幕上青光频频闪动，那些撞击在光幕上的恶鬼，顿时如同白雪遇骄阳，发出阵阵“嘶嘶”之声，冒出股股黑烟，直接消融开来。

    然而，这些禁锢于此的恶鬼不知已经多少年没有尝过活人滋味，一个个早已疯狂到失了神智，根本不计生死地狂涌而至，哪怕不断被消融，也仍是一层接着一层扑上来。

    韩立目光扫向四周，见密密麻麻的阴煞鬼物不断袭来，神色始终不变。

    “你在干什么，不出力的话，别指望我们会管你！”靳流见状，怒喝道。

    韩立对靳流之言置若罔闻，他就这么直挺挺的站在几人中央，既未出手帮忙支持法阵，也未残余争斗厮杀，而是目光凝重地望向上方阴沉沉的天幕，不知在想些什么。

    高空之中，天水宗众人也已经和那十位红袍鬼将厮杀在了一起。

    这些鬼将与下方茫茫多的阴煞鬼物不同，一个个修为惊人，竟然大部分都是堪比金仙巅峰修为的强大鬼仙，功法隐秘诡谲不说，各种手段也是层出不穷。

    那名貌若读书人的家伙修为最高，竟然堪比太乙中期修士，其那身猩红官袍最为诡异，两只宽大袖口大敞，里面好似罩着乾坤万里。

    其左袖一兜之下，万丈乌光狂涌而出，朝着苏荌茜当头笼罩了下来。

    后者手中早已握有一柄蓝光笼罩的八宝水扇，左右扇动之下，扇面便有流光涌出，在虚空之中撕裂开来一道横贯天际的巨大口子。

    与此同时，八宝水扇上绘有的一条翠绿色的九曲江河，忽然光芒一闪，消失不见。

    “哗啦啦……”

    只听那虚空裂口之中水声大作，一条千里大江如崩溃决堤一般，滚滚洪水从中狂涌而出，倒冲向了高空中的读书人。

    读书人脸上露出讥讽笑意，袖口乌光更盛，里面光芒翻涌，形成了一道巨大无比的黑色漩涡，将那不断涌入的江水吞噬其中。

    九曲江河之水仿佛天上而来，奔流狂涌好似取之不尽，读书人的官袍大袖则如无底深渊，将那江水源源纳入，没有个底线。

    江水被其兜入左袖之后，“轰隆”之声大作，但见其右边衣袖一抖，滚滚江水又从这边袖口狂涌而出，倒冲向苏荌茜。

    只是这边袖口涌出的江水，变得一片浑浊，里面满是浮尸污血。

    苏荌茜见状，神色一变，手中八宝水扇一转，当中光芒一闪，半空中的那道虚空裂痕之中不再有江水涌出，反而将那读书人打回来的江水吸纳其中，重新吞噬了回去。

    片刻之后，江水涌尽，那道裂痕也自行弥合，消失不见了。

    苏荌茜手中那面水扇上，则是蓝光一敛，重新出现了一条江河图案，只是江水不似之前那般清澈翠绿，变得浑浊不堪。

    与此同时，扇面之上还有丝丝缕缕黑色雾气缭绕，阴煞之气竟是许久难散。

    苏荌茜见状神色微微一变，手中水扇一抖，扇面之上便有丝丝缕缕寒气溢出，那条江河上也被白光笼罩，像是突然下了一场雪，被冰封了起来。

    “你这法宝倒是不错，本阎君就收下了，日后在那条大江里投入十万阴魂，将之炼成冥河就更好了。至于你这丫头，嘿嘿，本阎君还缺一房侍妾……”读书人桀桀阴笑道。

    苏荌茜闻言，眼眸微眯，眼中杀意凛冽，另一手再一抖，一阵水波自其掌心流转而出，凝成了一柄清光湛然的蓝色长剑。

    “这么喜欢我这宝扇，我就成全了你，将你镇压在那扇中冰山下，让你永世不得翻身。”她口中厉叱一声，身形爆射而上，朝着读书人近身厮杀而去。

    那读书人见状，放肆大笑，双袖一卷，迎了上来，两人顿时战做一团。

    另一边，靳流手持一杆双龙长枪，与两名红袍鬼将厮杀在了一起。

    其中一人生得人身牛头，手持一杆血红色的招魂幡，幡面不展，裹在木杆之上，挥舞起来阴风大作，稍有不慎被其触及，便会觉得神魂不稳，竟有丝丝缕缕魂力被抽出体外。

    另一人同样也是人身，却生着一张丑陋马面，手里握着一串漆黑锁链，上面铭刻有不知名的阴文，环环相扣之处还有团团幽绿火焰升腾，当中阴煞之气浓郁到了极点，即使尚未接触，只是稍稍被其灼伤，便会骨肉生腐，极难祛除。

    两名鬼将实力皆为太乙境初期，一个负责远攻牵制，一个擅长近身厮杀，十分难缠，即便是靳流，应对起来也不轻松，也只能勉强压制，无暇再去顾及其他。

    身处在这三层空间之内，好似落入了这些阴煞鬼物的灵域之内，天然便受压制，靳流和苏荌茜应对得都不算轻松，更不用说天水宗其余人等。

    韩立身处在青龙混元阵中，面色有些犹疑不定。

    虽然此刻战事走向尚且不明，可他知道，一旦陷入持久，必然是此消彼长的结果，情况只会对他们这些人越来越不利。

    并且，从一进入这里开始，他就察觉到在那高空阴云之中，似乎有一双眼睛正在注视着他们的一举一动。

    眼前的十位红袍鬼将虽然自称十殿阎君，但却并不是这片空间最强大的存在，那个真正恐怖的家伙，不知出于什么目的，还藏身在高空阴云之中，并未现身。

    既然他不出手，韩立便也不打算先出手，只是小心戒备着，静观其变。

    可就在这时，山门那边的天王殿中忽然传来阵阵“轰隆”声响，连带着整个大地都随之剧烈震颤起来。

    韩立凝神朝那边望去，就见整个天王殿屋顶被掀翻开来，里面的两尊巨大的天王雕像竟然转活了过来，正扒开四周屋墙，大步朝着这边而来。

    “轰”，“轰”，“轰”

    两个甲胄破败的天王雕像，朝着这边跨步而来，手中拎着的两个人头雕像，被其像沙包一样掷了过来。

    只听“呼呼”两道破空风声响起！

    两颗血红色的人头雕像，便如攻城巨石一般飞射而来，重重地砸在了青龙混元阵上。

    一股宛如泰山压顶般的沛然巨力骤然袭来，直震得大阵青光巨颤，险些崩溃开来。

    催持法阵的几人，顿时感到一股重压袭来，纷纷身躯一颤，口中喷出一口鲜血来。

    他们这一受伤，催持的大阵顿时有些不稳起来，其上游弋不定的青龙虚影，变得愈发虚幻起来，而四周的阴煞鬼物，则是更加疯狂的冲了上来。

    霎时间，青龙混元阵上黑烟滚滚，无数阴煞鬼物纷纷消融，大阵上的青光也开始逐渐消散，眼看着是要撑不下去了。

    韩立看着那两尊天王雕像已然临近，脚踩着阴煞鬼物，手中的降魔杵已经高高举起，似乎是要将此物也投掷过来。

    若是这青龙混元阵再遭这一重击，别说法阵无法维持，就是催动阵法之人，只怕也要遭受法阵反噬，死伤殆尽了。

    “罢了，既然你不出手，那我便逼你出手。”韩立暗自叹息一声，单臂益阳，手掌猛然一挥。

    只听一阵破空之声传来，虚空之中十八道青色流光骤然一闪，飞出青色光幕之外后，如落雨一般四散坠落在了光幕四周。

    “铮铮铮……”

    伴随着阵阵尖锐声响，十八柄青竹蜂云剑纷纷坠落在地，贴着青龙混元阵的边缘钉入地面，将整个法阵和阵中之人围了起来。

    “这是……”傅谷主见状，眼中闪过一阵惊疑之色，扭头望向韩立。

    至于其余几人，见到飞剑落地之后便没了动静，就更加大惑不解了。

    那些阴煞鬼物全然不管这些，依旧朝着法阵上冲击，很快就将所有青竹蜂云剑淹没了进去，而整个大阵灵力似乎也已经消耗殆尽，虽然也能阻滞鬼物聚集，但却无法像之前一样将其灭杀了。

    只见密密麻麻的阴煞鬼物越爬越高，最终将整个青色光幕，全都淹没了进去。

    两尊天王雕像见此，也都停下了手上动作，没有再继续投掷降魔杵。

    “他们完了……”苏荌茜瞥见这一幕，神色微变，叹息一声。

    “先别管他们了，我们先专心应付眼前的……”靳流面色凝重，暴喝道。

    其话音未落，广场之上却是异变陡生！

    “轰隆隆”

    只听一声雷鸣之声响起，十八道粗如廊柱般的金光雷柱，从地面上拔地而起，直冲九天。

    一片刺目金光之中，裹挟着阵阵粗壮电丝的雷电，如同潮水一般汹涌开来，朝着四面八方狂涌而去，整个广场在顷刻间都被染成了金黄之色，夺目异常，令人无法直视。

    “嗤啦”之声大作！

    伴随着阵阵鬼哭狼嚎之声不断响起，金色雷电所过之处，大片黑色烟雾升腾而起，无数阴煞鬼物被金光卷入，纷纷消散开来。

    “这是……辟邪神雷！”苏荌茜一双美眸中闪过一丝诧异，口中惊呼出口。


------------

第一千零六十一章 大罗鬼王

    原本对上青龙混元阵还悍不畏死的阴煞鬼物，在遇到这滚滚袭来的辟邪神雷时，无可遏止地生出本能的恐惧之感，竟是纷纷溃散而逃。

    然而，金光雷电的追击速度实在太快，只是几个闪动之下，便有近半的阴煞鬼物被吞噬进去，并在一阵滋滋声中顷刻间烧成了飞灰。

    之前几乎被鬼物整个淹没的几人，此刻重见天日，一个个神情激动，欣喜不已。

    特别是傅谷主，望着韩立的身影，脸上凝固着震惊和喜悦，心中久久无法释怀，这位石道友莫非是一名太乙修士？

    靳流与苏荌茜互望了一眼，都从对方的眼中看到了一丝震惊。

    韩立一击过后，目光仍是望向高空，他的注意力始终放在头顶积压地那片铅色云海上。

    但此时自然已没人敢在对其保有不敬之色了。

    苏荌茜此时循着韩立的目光注意到了那片铅色云海，美眸中闪过一丝疑惑，想要开口说些什么，却突然秀眉一蹙，冲韩立大声喊了一句“石道友，小心！”

    话音刚落，一道劲风呼啸而至。

    韩立眉头一皱，就见一柄巨大的降魔杵从前方疾飞而至，朝着他当头砸落而下。

    降魔杵上阴煞之气凝结，带着滚滚黑烟，尖端处更是凝着一团幽紫磷火。

    韩立双足一跺大地，丝毫没有避让开来的意思，身形直冲而上，迎向了那柄降魔杵。

    他的速度极快，几乎瞬息之间，就来到了降魔杵前。

    只是他却并没有以力相抗试图将那降魔杵打飞，而是身形一错，双手直接环抱住了那急速坠落的降魔杵，腰身骤然发力一拧。

    “呼……”

    那看似势不可挡的降魔杵，竟是硬生生被韩立扭转了方向，双手环抱着反朝那天王塑像飞砸了过去。

    “砰砰砰”

    韩立脚踏虚空，蹈需而行，使得降魔杵飞回的速度更快数倍。

    那天王塑像见状，忙挥出一拳，前来阻击。

    韩立见状，没有丝毫停歇，直接运转天煞镇狱功，大力冲撞了上去。

    “轰”的一声巨响！

    降魔杵直接砸碎了天王塑像的拳头，溅起大片石屑碎渣，继而又贯穿了它的胸膛，又一声爆鸣之下，一片雪亮星辉从其破败的身躯中透射出来，将之炸成了粉碎。

    另一尊天王雕像这时也已经赶了上来，手中降魔杵朝着韩立横扫而过，却被其轻易躲过。

    韩立足尖在降魔杵上轻描淡写的稍稍一点，身形在那天王手臂之上连闪，双足狂奔之下，很快就来到了它的肩膀之上。

    其一手攀住了天王雕像的头盔的边缘，如猿猱一样荡到其胸前，朝着其面目挥起一拳砸下。

    只听“砰”的一声响，那雕像的恶鬼面容就被一拳砸碎。

    其脸上的泥塑残块纷纷掉落，变成了无数碎渣，露出来一个巨大的空洞，里面凝聚着一团浓郁无比的阴煞之气，上面亮着两点鬼火，颤动不已。

    韩立嘴角一勾，露出一抹笑意，一把探入空洞中，猛地一扯。

    一声如鬼泣半的尖啸声响起，那藏身天王雕像内的鬼物，就被他一把扯拉了出来。

    韩立拖拽着鬼物来到雕像头顶，仰天望去，朗声大笑道：“阁下还真是沉得住气……”

    说罢，他五指一张，掌心金色电丝狂涌而出，直接将那鬼物打成了飞灰。

    高空阴云依旧毫无动静，只是那十名红袍鬼将神色纷纷发生了变化，朝着这边望来，其中有些更是怒不可遏，作势就要追杀过来。

    奈何天水宗众人虽然无法尽快胜出，却能够死死缠住它们，令其无法脱身。

    “既然阁下依旧不肯现身，那我就只好逼你一把了。”韩立目光一冷，口中一声暴喝。

    这一声响起，他手掐剑诀，抬手猛地一招。

    只见地面上插着的十八柄青竹蜂云剑纷纷巨颤，一声铮鸣之下，全都倒掠而起，飞回到了韩立身边，环绕着他悬空而立。

    紧接着，这些青竹蜂云剑四周又有剑光亮起，一柄柄青竹蜂云剑接连浮现而出，细数之下，竟然足足有三十六柄之多。

    飞剑环绕，剑身颤鸣不已，一个个表面隐隐有金色电弧跳动，蓄势待发。

    “去！”

    韩立手上法诀一变，暴喝一声。

    三十六柄青竹蜂云剑得到指令，立即发出一阵欢快剑鸣之音，在青光裹挟之下，朝着高空阴云之中飞射而去。

    天穹之下，一柄柄飞剑激荡起一片灿烂剑光，三十六柄主体剑身之外，再激荡出无数影影绰绰的青色剑光，彼此汇集一处，竟化作一条气势凛人的青光剑龙，直捣铅云。

    “嗷……”

    好似有一声清越龙吟之声响起，青光剑龙一头扎入了浓厚的云海之中，不见了踪影。

    一阵寂静之后，一声震彻天地的轰鸣之声响了起来。

    “轰隆隆……”

    一片耀眼的金色电光从云海之内狂涌而出，无数金光雷电四散奔腾，化作一条条巨大无比的金色雷鞭，朝着四面八方狂扫不歇，鞭挞不止。

    广场上的阴煞鬼物望向高空，一个个恐惧不已，发出阵阵呜咽之声。

    十名红袍鬼将，也是纷纷色变，面露畏惧神情。

    辟邪神雷对他们这等阴煞之物的天然压胜，在这一刻显露无疑。

    苏荌茜望向韩立的身影，美眸中异色一闪而逝，另一边的靳流面色一真阴晴变化，似乎对于韩立突然展现出的实力吃惊不小。

    他们原以为这位“石道友”，最多也不过是一名保命手段不俗的金仙修士，可看其眼下展露出来的威力，显然已经不是寻常太乙境玉仙可比了。

    韩立仰望高空，眉头微蹙，眼中反而没有了之前的轻松之色。

    “桀桀桀……”一阵令人牙酸的古怪笑声，蓦的从高空铅云中传了出来。

    万鬼闻声，躁动不已。

    “恭迎乌巢鬼王……”红袍鬼将纷纷喝道。

    苏荌茜与靳流听闻这个名号，神色骤然一变，异口同声道：“怎么会是他？”

    对于他们的疑问，包括天水宗众人在内的其他人，皆是一脸疑惑，他们根本从未听说过金源仙域有这么一号……鬼物？

    “竟然是他？他不是应该待在仙狱中么，怎么会出现在这里？”韩立心中同样疑惑不已。

    对于乌巢鬼王这个名讳，他其实并不完全陌生，当年知道奇摩子执掌仙狱之时，韩立就曾通过轮回殿收集过一些相关消息，其中就包括一些关押在仙狱中，赫赫有名的囚犯。

    这位乌巢鬼王便是其一。

    这时，高空中几乎遮蔽天日的浓厚铅云如同沸腾了一样，先是一阵剧烈翻腾，继而开始飞速收缩，最终彻底凝成了一团漆黑雾团。

    韩立目光一凝，望向那团黑雾，但见其幽深如夜，根本什么都无法看清，长时间注视之时，反倒有一种将要被吞噬进去的错觉。

    他体内炼神术忙运转而起，神色随即恢复了正常。

    “小子，你很不错，只可惜还没有死，否则这十殿阎罗，本王倒是可以给你留一席位置。不过世事无常，说不定你下一刻，就死了呢？”一阵沙哑声音传出，那团漆黑雾团之中，走出来一道人影。

    韩立定睛一看，就见一名身材高大，身着儒衫，头戴方巾的中年书生，从中走了出来。

    其容貌看起来颇为普通，眉眼之间却带有着一股读书人特有的从容，身上更是干干净净，丝毫不见任何鬼气，任谁看去也只会当他是个手无缚鸡之力的读书人，哪里会将之与那万鬼之王联系起来？

    韩立心中却清楚，此人便是乌巢鬼王无疑了。

    据传，当年那乌巢鬼王尚在人世之时，根本连修士都算不上，只不过是一名凡俗王朝儒家学子罢了，只是其屡试不第之后，逐渐对那已近没落的王朝产生了怨恨。

    之后，那凡俗王朝经历天灾，时局不稳，乌巢便顺势而起，揭竿起义，其带领的反叛大军所向披靡，很快就将大半个王朝攻打了下来。

    只是随着越来越多的人加入，叛军的人数暴涨，粮草严重不足。

    为了解决粮草一事，乌巢也不知从哪里听来的计策，竟丧心病狂的用了人饲之法。

    此举一出，王朝近半人口沦为了乌巢叛军的口粮，数十座城池被其吃得白骨累叠，几乎与城墙等高。

    若不是王朝所在地域的仙家宗门都看不下去，违背不得干预世俗的准则出手，只怕不止那一个世俗王朝要遭受厄运，临近数国都要被其整个吃空。

    却说这乌巢兵败贪狼谷，身死之后，精魂千年不散，硬是通过吞噬无数残魂，化为了凶悍厉鬼，修为依次从结丹元婴到了化神，也不知用了什么手段，竟避过了无数次大小天劫，一路突破至炼虚，合体，乃至大乘。

    之后其又因各种机缘造化，成就鬼仙，并一步步修到了大罗境，成为了一名大罗鬼王，由于其性格暴戾，嗜杀成性，自然在整个仙界引起了一片血雨腥风。

    最终还是天庭出手，将其捉拿了回去，镇压在了仙狱之中。

    然而，从眼前的状况看，此獠只怕早已经脱出了仙狱，却不知为何被镇压在了此处？


------------

第一千零六十二章 自投罗网

    乌巢鬼王一袭书生打扮，一手虚握成爪，掌心之中浮现出一个巴掌大小的漆黑囚笼，里面电光闪烁，噼啪作响，。

    那三十六柄青竹蜂云剑此时就被禁锢于这囚笼之中，正疯狂挣扎，四下冲撞着，怎奈何无论如何努力都无法突破出囚笼的桎梏。

    “阁下真是好耐心，请了半天才终于肯现身。”韩立没有去看那些飞剑，而是开口问道。

    “先前一直感觉到有一股令本王十分厌恶却颇为忌惮的气息存在，只是始终无法确定是何物，本以为会在那两人身上，现在看来，应该在你身上才对吧？不错，不错！”乌巢鬼王看了韩立一眼，嘿嘿一声道。

    “阁下莫非是说我的辟邪神雷吧，这不都在你手上了么？”韩立故作惊讶，反问道。

    “这点雷电之威的确棘手……但还不足以令本王忌惮，本王修炼至今，什么大风大浪么有见过，被本王灭杀的监察仙使都不知道有多少了。”乌巢鬼王眉头一挑，说道。

    其一语说罢，韩立身后异相顿生。

    只见其背后虚空，陡然撕裂开来一道狭长口子，一团浓郁无比的漆黑雾气从中涌了出来，无数恶鬼触手和狰狞鬼爪从中骤然探出，顷刻间封锁住了韩立的所有退路，并朝着他身上抓了上去。

    韩立身子一动不动，身上“滋啦”一声异响，无数金色电丝狂涌而出，如同罩上了一层金色铠甲。

    那些恶鬼触手方一接触到金色电丝，立即冒起阵阵黑烟，向后退缩开去。

    韩立再一转身，抬起一拳，朝着那团漆黑雾气中砸了下去。

    只见其周身玄窍光芒频闪，拳头之上一片灿烂星光骤然绽放开来，直接将黑雾整个映照得一片雪亮，那些密集触手像是被星光灼伤一般，纷纷退回了雾气之中。

    乌巢鬼王见此，脸上露出一抹笑意，一手控制着仍在不断挣扎的青竹蜂云剑，另一手五指弯曲成爪，虚空一握。

    韩立便看到那道狭长口子就骤然间撕裂开来，里面的漆黑烟雾如潮水一般扩散开来，与此同时，乌巢鬼王的身影也突然一阵虚化，从原地消失不见了。

    那浓浓烟雾融于天幕，韩立便觉得四周天色一暗，像是瞬息之间就进入了黑夜，周围的景象全都消失不见，就连天水宗众人与那十名红袍鬼将厮杀的声响都无法听到了。

    他眉头一蹙，连忙运转炼神术，放出神识探查起来。

    “咦，真是奇了怪哉！你这小子身怀神雷，居然还兼修过炼神术，等级还不低，只可惜对本王无用……说起来，本王对你是越来越感兴趣了。”这时，乌巢鬼王的声音忽然从周围飘了过来，听起来却有些虚幻缥缈。

    “怎么会这样？”韩立眉头一皱，心中惊讶不已。

    凭借炼神术之能，竟然也无法探查到乌巢鬼王的准确方位。

    就在这时，韩立周围虚空中浮现一股奇异波动，一道道血红色的光芒浮现而出，每一道血光凝聚出来一道书生身影，竟赫然全都是乌巢鬼王。

    韩立目光一凝，从这些乌巢鬼王身上扫过，发现其身上气息居然一模一样，就连释放出来的修为波动，也都赫然是大罗级别的。

    只见这数十个乌巢鬼王身形同时一动，如同天女散花一般散落开来，从四面八方将韩立全方位封锁在了中央。

    其身上血光闪动，纷纷手掐法诀，口中响起阵阵吟诵之声。

    随着吟诵之声不断响起，韩立四周虚空之中开始浮现出一团团血色华光，各自凝成一道道形状古怪，既像图案又像文字的符纹。

    这些符纹浮现之后，从韩立四面八方将他包围了起来。

    每一团符纹上血光涌动，凝出一只恶鬼头颅，纷纷张开血盆大口，朝着韩立无声咆哮。

    恶鬼口中各有一道暗红光芒喷涌而出，从四面八方包绕而至，将韩立笼罩在了中央。

    韩立顿时觉得浑身一僵，一身血液竟然都好似陡然凝固住了，体内所有仙灵力和星辰之力的运转也都停滞了下来。

    与此同时，他的识海之中忽然掀起一股血浪，一名血光凝成的书生身影踏浪而行，朝着他的识海深处缓步而行。

    其走过之处，识海被血水侵染，尽数化为血红之色。

    韩立心中震惊不已，自从修炼炼神术有成之后，他何时被人如此轻易突破识海防线，闯入识海深处过？

    他的神魂在识海显化，全力运转起炼神术，与那血影书生遥遥相对，中间凝成了一道雄关城墙，抵挡住了他的不断侵蚀。

    “莫做无谓抵抗了，本王这索魂之法，就是寻常大罗境修士也抵挡不住的，你这又是何苦呢？既然左右都是个死，轻松一些做个快活鬼，岂不是更好？”血影书生开口说道，其沙哑嗓音不断回荡在韩立的识海之中。

    “乌巢鬼王，我有一事不明，可否告知一二，也好让我做一个明白鬼？”韩立神魂没有正面答话，转而问道。

    “若是别人，本王自不屑回答，念在你神魂如此强大，可助本王修为再做突破，便破例一回，许你做一个明白鬼了。”血影书生停下脚步，答道。

    “传闻中乌巢鬼王一直被镇压在天庭仙狱之中，阁下为何会出现在这里？”韩立问道。

    “本王还以为你会问问，为何你的炼神术无法抵挡本王的索魂之术，没想到竟然是问这个，真是八卦……罢了，告诉你也无妨。当年的仙狱之主乃是太岁仙尊，其镇守仙狱千万年。之后他因故叛离天庭，逃走之时，许以自由将本王骗了出来，囚禁在了此处。”乌巢鬼王略带几分追忆的答道。

    “原来阁下还有这么一段岁月，也难怪这岁月塔中危机重重了，看来我们不是寻宝，反倒是自投罗网了……”韩立闻言，口中一声苦笑，笼在袖中的双手，却在不断掐诀。

    “你们只道秘境寻宝，殊不知闯入的本就是一处死地，否则本王又岂会甘心在此盘踞这么多年？所以就算本王不杀你，你也终身无望逃出此塔，倒不如让本王帮你解脱，至少还有望再入轮回，说起来，本王还是过于仁慈，到底读过不少年的圣贤书，良心未泯啊。”乌巢鬼王轻叹了一声，说道。

    “在下还有一问，不知以阁下神魂之稳固，能否受得住那辟邪神雷？”这时，韩立忽然嘴角勾起一抹笑意，问道。

    其话音一落，整个识海四周，忽然金光翻涌，无数金色雷电从识海四周狂涌而出，瞬间就将他整个识海都淹没了进去。

    “滋啦啦……”

    一连串电光爆鸣之声响彻韩立识海，那血影书生被潮水般的雷电淹没了进去，瞬间消失不见，四周的血红之色也立即倒退而去，消散不见了。

    与之伴随着的，是韩立识海沸腾般的剧烈震荡，饶是他自己，神识在被辟邪神雷击中的时候，也都感到一阵撕裂般的尖锐疼痛，神魂损伤不轻。

    “咔咔咔”

    笼罩在他四周的恶鬼头颅纷纷龟裂，破碎了开来。

    韩立强忍着脑海中的剧烈疼痛，目光朝前一扫，就看到那数十个乌巢鬼王的身影当中，有一个的手心中央，有道道金光亮起。

    他忙抬手朝着那个方向一挥，一道银光随即亮起，啼魂的身影从银光之中一闪而出，直扑向了那边。

    其身影掠出之后，没有丝毫迟疑，体表之外黑色光芒急速流转，直接现出了刑兽真身。

    只见其双目变得血红一片，身形急速暴涨，很快就化作了一头百余丈高的黑色巨猿。

    其周身乌黑毛发如钢针一般倒竖，头生怪角，獠牙毕露，眉心之上皮肉分裂，从中露出第三只血红妖目，背后更是突起刺出三根黑乎乎的骨刺，周身阴气逼人。

    神识遭受韩立辟邪神雷重击的鬼王惊怒不已，他实在没想到韩立体能竟然还有如此强大的辟邪神雷，更没想到他会如此毫不顾忌地，在自己识海中释放神雷威能。

    他好不容稳定住了神识，就看到眼前陡然出现的命中克星，一时间经也有些慌乱。

    韩立却是趁此机会，双手一掐剑诀，全力一招。

    只听一阵雷鸣之声轰然炸响，被乌巢鬼王禁锢手中的三十六柄青竹蜂云剑，发出一阵畅快剑鸣，纷纷急冲而出，在半空中划过一片灿烂金光，回道了韩立身边。

    韩立看着飞至身边，金光有些黯淡的飞剑，忙将其收入了玄天葫芦中好生蕴养。

    他瞥了一眼远处已经与鬼王厮杀在了一起的啼魂，只感觉眼前一阵模糊，身形一阵踉跄下，忙盘膝坐了下来。

    “看来损伤比我想象的还要严重……”

    韩立心中叹息一声，手掌一翻，取出一枚修复神魂的丹药服下，忙手掐法诀调息起来。

    目前啼魂的实力仍旧没能完全恢复，对上那大罗级别的鬼王吗，虽说天生有压制之能，但毕竟实力差距太远，胜负之数难料。

    加之眼下他们身处的这片空间，应该是那乌巢鬼王的灵域，对方又占有地利之便，他必须尽快稳定住神魂去帮啼魂，他们才有更多胜算。

    一念及此，韩立便全力蕴化丹药，平复心绪，调息起来。


------------

第一千零六十三章 再斗奇摩子

    在韩立盘坐调息之时，不远处的啼魂正与乌巢鬼王缠斗厮杀。

    其纵身避开了一大片仿若实质般的爪芒后，嘴巴蓦的一张，口中发出一声震天狂吼。

    在吼声之中，其身躯猛然间一阵鼓胀，体表各处随之有道道金银符文浮现而出，身上开始荡漾起阵阵强大波动。

    与此同时，其眉心处的第三只妖目也随之一闪，一道粗壮无比的血色光柱狂喷而出，朝着乌巢鬼王身上飞射而去。

    乌巢鬼王眼中闪过一抹忌惮之色，双手一招之下，四周分出的数十道人影倒飞而回，纷纷汇入了他的身躯，与之合而为一。

    紧接着其袖袍一卷，大片黑雾飞旋弥漫而开，从中探出一只白骨森森的骨爪来。

    骨爪掌心之中一道猩红色的光芒随之亮起，血光之中浮现出一张血红色的巨鬼面容，其獠牙外凸，尖角突兀，看起来狰狞无比。

    巨鬼血口大张，中间浮现出一团黑色漩涡，旋转不定。

    啼魂眉心射出的血色光柱堪堪飞射而至，就被黑色漩涡吞噬，彼此僵持在了原地。

    与此同时，乌巢鬼王另一只手掌掐出一个古怪法诀，朝着地面虚空一按。

    一道晦涩古怪的血色印记飞射而出，一闪而逝的没入了地面。

    紧接着，啼魂身下亮起一圈血红色光芒，接着从中浮现出一个血池，并飞快朝四面八方蔓延而开。

    啼魂发现不对劲，刚要闪身避开，却发现下方凭空生出一股难以置信的巨大吸力，其双足猛的一抽，竟然纹丝不动，双足竟然无法抽出。

    而就这略一耽搁，下方血水翻卷而起，顷刻间缠上了啼魂的双足。

    血池之内腥臭无比的血液像是煮开了一样，咕嘟嘟地翻滚着，不断冒着硕大的血泡，里面血液翻滚上升，眨眼间便将啼魂小半个身子都淹没了进去。

    池中阵阵鬼哭之声响起，成千上万的血色恶鬼，像是刚被人剥了皮一样，浑身鲜血淋漓地朝啼魂的身上撕扯攀爬而去。

    其所爬过的地方，就好像被烈火灼烧过一样，冒出阵阵黑烟。

    好在啼魂化身刑兽真身之后，体魄坚韧，短暂时间内并无大碍，但双方互相牵制之下，已然陷入了胶着状态。

    不远处，韩立双目霍然睁开，身子拔地而起。

    他目光望向乌巢鬼王，手腕一转，身侧金光狂涌，三十六柄青竹蜂云剑重新浮现而出，同时足尖一点地面，身形刚刚急冲而出，身旁忽然传来一阵剧烈波动。

    笼罩四周的黑色夜幕，像是突然给人撕开了一道口子，一道身影从中一闪而出，朝着他一掌探了过来。

    这道身影出现的十分突兀，受到夜幕影响，以至于韩立事先竟没有丝毫察觉。

    他目光骤然一缩，体内真言宝轮急速逆转，身形一个闪动下，就从原地消失不见了。

    然而，当他的身影从数百丈外重新浮现时，那只探过来的手掌，依旧如影随形般出现在了他的身侧。

    只见那掌心之中，一片灿烂金光亮起，一股炽烈的金色火焰从中涌出，瞬间化作一道半球形的火焰囚笼，朝韩立笼罩了上去。

    “奇摩子！”韩立看清来人面容，不禁低喝道。

    那陡然出现的人影不是别人，正是先前独自行动的奇摩子。

    韩立察觉到四周时间流速正在发生变化，悚然一惊，身后金光狂涌，一道金色宝轮浮现而出，滴溜溜呼啸旋转间，其上道纹光芒大作，释放出层层金色光线。

    那金色光线与笼罩过来的火焰相互抵冲，中间隔开了一层明显的虚空阻隔。

    阻隔形成的区域，时间流速近乎凝固，金色光线飞快消散，那金色火焰却消融不多。

    距离韩立二人千丈开外处，啼魂小半个身子已陷于血池之中，但自腰间泛起了一圈黑光，是的下方血水无法再上升。

    她在奇摩子现身的第一时间，便心中大急的想要过来帮忙，却被那鬼王死死缠住，根本无法脱身。

    “好小子，上次一别之后，你的修为竟然又有增长，今日若不除了你，日后必成祸患。”奇摩子五指成爪，全力催动着断时流火，冷声说道。

    只见滚滚金焰越发旺盛，逼得金色光线节节败退，不断朝着韩立四周侵袭而来。

    韩立口中发出一声暴喝，身上九百余处玄窍尽数亮起，全力运转天煞镇狱功，抬起一拳，朝着正前方一拳砸出。

    只见其拳端之上一片灿烂星光骤然炸裂，化作一片雪亮光幕，朝前挤压而去，直将虚空层层压迫，逼得前方空间都发生断层，朝着奇摩子挤压而去。

    “轰轰轰”

    虚空之中爆鸣不断，空间断裂处，无数金色火焰被吸纳进去，金色光线的压力顿时一缓。

    韩立趁此机会，抬手一挥，三十六柄青竹蜂云剑从其身后四散而开，呼啸着冲天而去，化作一道道剑气痕迹，消失不见。

    不过片刻之后，飞射而走的青竹蜂云剑却从极远的天幕上倒飞而回，剑尖直指奇摩子后心，表面金色电丝“滋啦”作响，瞬息而至。

    然而，当其飞近奇摩子身后百丈距离时，立即有一片金色火焰浮现虚空，瞬间就将所有青竹蜂云剑钉在了半空，就连其上的金色雷电都完全凝固住了。

    奇摩子手掌猛地一挥，口中发出一声暴喝。

    只见其身前金光一闪，一柄燃烧着熊熊金焰的火把凭空浮现。

    “不好！”

    韩立心下一惊，忙一招手，将真言宝轮收回体内。

    紧接着，就见火把头上一圈圈火焰灵光扩散而开，其上所化光芒波纹荡漾而过，虚空之中一切都为之静止，陷入了凝固。

    韩立虽然在察觉这一现象的瞬间，就释放开了自己的时间灵域，同时也将真言宝轮收入体内，急速逆转了起来，却仍旧没能逃脱火焰灵光的追索，两息之后便被笼罩在了其中。

    几乎瞬间，韩立的身形就变得迟缓到了极点，虽然没有如上次一般完全无法动弹，却也依旧是一副无法抗衡的模样。

    加之这次没有雷阵布置，他就算能够短暂脱身，也没有办法逃离了。

    不过，韩立修为境界的提升，终究不是无用的，他的动作虽然迟缓，但却仍然能够动弹，心念变化也没有因为时间禁锢的关系，完全无法传递。

    下一瞬，就见韩立身上忽然有银光闪烁，一层银色火焰缓缓蔓延而出，如同一层银色铠甲一般覆盖住了他的身躯，其上有阵阵强烈的火属性法则之力传出。

    随着银色烈焰的出现，韩立四周虚空像是突然笼上了一层光膜，变得有些扭曲虚幻起来，而那火焰灵光落在其上，竟然也被烧灼得微微荡漾起来。

    “怎么可能！区区五行法则，又岂可撼动至尊法则？”奇摩子见状，竟然有些不敢相信自己的眼睛，惊讶叫道。

    说罢，他手掌一挥，那柄黑色短斧再次飞射而出，化作一道乌光，疾射向韩立。

    这次没有了真言宝轮释放出的金色波纹阻挡，黑色短斧直接穿过层层灵焰，斩落在了被精炎火鸟包裹住的韩立身上。

    银色火焰被短斧上裹挟的强大气劲直接豁开，眼看就要落在韩立身上时，一层虚光凝成的金色沙粒，从一旁悬浮着的金色沙漏里飘飞而出，挡在了斧刃下。

    与此同时，韩立头顶上方也出现了一只金色宝瓶，里面装着的小半半透明的金色灵液晃荡不停，一层水液般的金色灵光从瓶口汹涌而出，也缠绕上了黑色短斧的斧柄。

    斧刃陷在金色沙粒之中，好似陷入了一道时间漩涡，只是不断下沉，却始终无法破开沙粒，将斧刃斩落在韩立身上。

    而那品秩为仙器的短斧斧柄，被光阴净瓶内流出的光阴之水缠绕，上面竟然开始浮现出一块块朽癍，虽然只是浮于表面，却也足够令人惊愕了。

    眼见短斧被束缚住无法落下，奇摩子神色越发阴冷。

    其身形猛的一跃而起，脚踏虚空，朝着韩立这边逼近过来，韩立的灵域空间对其影响甚微。

    只见奇摩子步步靠近，其身前悬浮着的金色火把也就寸寸逼近，其上释放出的火焰灵光，也就越发强烈的压迫过来。

    韩立身上的银色火焰剧烈升腾，其对那断时流火的抗衡之能也就越发薄弱起来。

    “啊……”

    只听韩立喉咙深处发出一声嘶吼，其体内仙灵力全力流转，大五行幻世诀功法更是在刹那间运转到了极致。

    此刻的他，身前身后各有大片夺目的金光狂涌而出，真言宝轮，断时流火和东乙神木同时浮现而出。

    五件时间法则所化的具象之物表面灵光闪动间，各自释放出自身独有的波动。

    只是这一次，五者之间，虽然也同样有金色光芒彼此呼应，但是却并未像之前那般彼此联合，形成那金色圆环。

    故而五种力量仍是处于分散状态，依旧无法阻止奇摩子的逼近。

    可就在此时，令奇摩子和韩立同时震惊不已的一幕出现了！


------------

第一千零六十四章 幻景

    只见真言宝轮之上的一团团道纹当先光芒亮起，如同一枚枚符纹一般飘起飞舞，竟是与四周的灵域虚空融合在了一起。

    真言宝轮也随之脱离韩立身后，朝着上空飞去，如一轮圆月悬于正空，其上道道金色光线，也随之普照而下。

    紧随其后，金色沙漏也落于地下，里面藏有的金色沙粒全都倾泻而出，似缓实疾的铺洒开来，眨眼间蔓延到了奇摩子的脚下。

    后者看到眼前这一幕自是一惊，抬起的脚也不知为何，一时之间竟然没有继续落下。

    不过只是短暂的迟疑之后，他就猛地一脚踩入了幻辰沙中，只觉得脚下稍稍有些迟滞，依旧大步向前直奔韩立，眼看就要到其跟前了。

    可这时，另外三样时间法则具象之物也都纷纷起了变化。

    光阴净瓶中的金色水液，化作一条金灿灿长河虚影的流淌开来，而东乙神木则植入了此前的金色沙地之中，凝成了一片林木虚影，那金色火把却也飞入高空，分散化作无数火点，几如夜幕星空……

    “这是……莫非……”

    奇摩子眼见这一幕，眼中闪过一抹震惊之色，脚步也不禁停了下来。

    饶是韩立自己，也被这突然出现的奇景给惊讶到了，五种时间法则具象之物，竟然与他的时间灵域相融，幻化出这诸般类似于造物境的景象。

    韩立的灵域空间变化一出，整个灵域内的时间法则波动，顿时变得强烈了数倍，其中荡漾的阵阵金色波纹，与奇摩子的断时流火灵光相抗，竟然多出了几分阻滞之力。

    只是两人之间的境界终究差距巨大，奇摩子始终占据着上风。

    “好哇！你小子果然得到了师尊真传的大五行幻世诀，竟然已经到了能够引起灵域共鸣的地步，这次可绝不会再让你逃脱，这功法我是势在必得了。”奇摩子脸上震惊之色过后，取而代之地却是一股难以言喻的兴奋。

    一语说罢，他一手掐诀，吟诵口诀，催动着金色火把大放光明，一手召回黑色短斧，朝着韩立当头劈下。

    此时的韩立避无可避，情急之下，只得将体内大五行幻世诀和天煞镇狱功同时运转到了极点，下一瞬就要点燃体内真灵血脉变作三头六臂之状，硬撼这一击。

    但就在这时，异变突生！

    那五件时间法则具象之物表面却突然光芒大作，一根根时间法则晶丝从其中飞射而出，在虚空之中相互融合，如同燃烧起来一样，绽放出一团耀眼的五色融光。

    奇摩子感受到五色融光当头笼罩下来，神色大变，脸上表情却是一僵，整个人都停滞在了原地，如先前的韩立一般无法动弹了。

    韩立眼中闪过一丝惊奇之色，就看到五色融光映照之下，奇摩子的身上开始浮现出层层虚影，好似幻化出了无数个一模一样的他。

    然而随着人影的不断分裂，最先出现的虚影开始光芒闪动，身躯虚化，竟是如同腐朽的木头一样，化作了一片灰色烟尘，消散了开来。

    而随着一个个人影的消散，正当中作为实体的奇摩子，身形竟然开始发生了细微变化，与此同时，其身上的气息也同样发生了一丝变化。

    韩立并不知道是怎样的机缘巧合，才诞生了眼前的异景，生怕自己一个随意的举动，就会打破眼前出现的景象。

    于是，他只得丝毫不逾矩地掐着法诀，全力催动着大五行幻世诀的运转。

    只是他的双目，始终不曾离开奇摩子身上。

    观察片刻之后，韩立惊奇的发现，随着一道道虚影的湮灭，奇摩子的修为正在逐渐减弱……不，应该说他的年纪，正在逐渐减轻。

    那一道道虚幻人影，就仿佛是奇摩子经历过的无尽岁月，在五色融光的映照之下，点点消散，他就仿佛被扯入了一个时间陷阱之中，身躯正在不断倒退回数万年，数十万年，乃至百万年之前的状态。

    不过十数息后，奇摩子身上的气息已经直线下坠，连大罗初期境界都无法维持，变成了一种忽上忽下的失衡状态。

    “怎么可能，不过都是些虚化之物，怎会有如此威能？”奇摩子奋力挣扎，却也无能为力，不禁惊叫道。

    韩立牙关紧咬，全力催动功法。

    他相信，只要再过十数息后，奇摩子的身躯或将再倒退个数百万年，届时其恐怕连太乙巅峰修为都难以保证，他便有至少五分把握能够战胜对方。

    可惜天不遂人愿，悬浮在奇摩子头顶上方的五色融光，随着时间的流逝，颜色变得无比黯淡，显然是能量消耗巨大，也已经快到崩溃的边缘了。

    “再多撑一下，多撑一下……”韩立眉头拧成了疙瘩，心中不断祈祷。

    然而下一瞬，便有“噗”的一声轻响传来。

    只见那团五色融光在剧烈的消耗下，终于失去了所有颜色，当中所有的时间晶丝，也已经消耗尽了所有的时间法则之力，变作了纤细的透明丝线。

    紧接着，灵域之内圆月降落，群星聚合，山岳平复，江河倒流，树木消失，其中所化的所有虚幻景象，也都纷纷消散开来。

    而后五种时间法则具象之物，也重新显现而出，一个个光芒黯淡地飞入了韩立的体内，任他再怎么呼唤，都无法外显。

    不等奇摩子做出什么反应，韩立已经暴喝一声，运转天煞镇狱功的同时，调转体内真灵血脉，身上血红光芒一起，身形骤然暴涨，瞬息之间就化作了三头六臂之状。

    其正中巨猿头颅双目一瞪，一只巨拳朝着奇摩子重重砸去，紧随其后又有一只生满金色鳞片的龙爪也猛然探出，朝着他抓了过去。

    后者方一恢复自由，顾不得身上境界下跌，忙猛地抬手掐出一个古怪法诀，猛地推出一掌，那柄金色火把上的火焰便猛地一腾。

    其上一团金色灵焰，随即化作一条火焰长龙，朝着韩立直冲而来。

    那火焰长龙之上凝聚了浓郁的时间法则之力，以一种不可理喻的速度穿过韩立的巨拳和龙爪，后发先至地朝着他撞击而来。

    金焰火龙所过之处，虚空之中时间瞬间陷入凝固，威力丝毫不比他保持大罗境界时弱，韩立一旦中招，必定身躯陷入凝滞，绝无可能再战。

    不过，对于这样的状况，韩立早有防备，在那金焰火龙出现的瞬间，他的身前就有一道翠绿光芒亮起，却是那玄天葫芦已经张开了口，虚位以待。

    其葫口处，一团绿色光芒原本旋转急速，可在金焰火龙靠近之时，竟也变得缓慢起来，但却始终没有真正停滞。

    等到金焰火龙靠近之时，仍是不可避免地被卷入其中，直接吞没了进去。

    葫芦剧烈一震，葫口自行封闭，葫身却依旧颤动个不停。

    韩立无暇顾及葫芦异状，立即抓住这转瞬即逝的时机，一拳一爪同时挥击了出去，体内星辰之力也随之毫无顾忌地狂涌而出。

    奇摩子在五色融光的影响下，本来就境界不稳，加之方才发出的秘术一击，被韩立莫名其妙的收入了葫芦中，仓皇之下根本来不及反击，就被一股排山蹈海般的巨力迎面击中。

    “轰隆”一声巨响！

    一片星辰光芒骤然炸裂，奇摩子的身影便在满天星光碎屑之中遭受重击，倒飞了出去。

    其周身骨骼噼啪作响，口中也不禁喷出一口鲜血，眼睛却一直怨恨地盯着韩立，直到飞出乌巢鬼王遮蔽出的那片黑色夜幕之后，才重重砸落在了地面上。

    韩立身形一跃，朝其追击而来，后者却身形一闪，朝着远处疾射而去，瞬间消失不见了。

    正在极远处厮杀的十名红袍鬼将和天水宗众人，甚至没能看清其身影，只看到了撕开的黑色夜幕正在缓缓闭合，里面隐约能够看到一个三头六臂的巨魔身影。

    韩立目光从远处缓缓收回，心念微微一动，之前被断时流火禁锢住的三十六柄青竹蜂云剑和精炎火鸟全都倒飞而回，来到了他身边。

    他目光一转的望向另一边，啼魂与乌巢鬼王仍在那里厮杀着，浑身上下布满了触目惊心的伤痕，看起来已经落了下风。

    此刻的乌巢鬼王早已经不在是书生形象，而是现出了数百丈高的巨鬼真身，身着一套血色铠甲，外面罩着一件猩红袍子，浑身上下一片血红。

    其头上生着尖角，嘴角獠牙外翻，满脸地狰狞凶戾之色，鼻孔吐息之时，便有两道血雾流溢而出，浑身血腥气息大盛，令人闻之欲吐。

    乌巢鬼王手中正握着一柄巨大的白骨三叉戟，戟身铭刻着道道血色符纹，尖端处却缠绕着道道黑色烟雾，朝着啼魂眉心直刺而下。

    啼魂眉心竖目中的血光狂涌而出，与之相互砥砺，不断碰撞之间，溅射起大片血光。

    “去！”

    韩立手掌一挥，三十六柄青竹蜂云剑当先飞射而出，在半空中亮起无数剑光，如同一片金色剑雨一般从高空中直坠而下，狠狠斩向了乌巢鬼王。


------------

第一千零六十五章 智取

    “滋啦啦……”

    一片金色电光从三十六柄青竹蜂云剑中疯狂涌出，混合着漫天剑气将乌巢鬼王淹没了进去。

    “啊……”

    一阵狂暴嘶吼从鬼王口中传出，其身上出现无数密集伤痕，上面血光闪动，黑烟升腾。

    他扭头望向韩立，却见后者正大步狂奔，朝着自己奔袭而来，立即张口猛地一吐。

    “呼”的一声响起，一股浓烈黑焰从其口中狂涌而出，瞬间化作一片黑色火墙层层推进而来，铺天盖地倾轧而来。

    韩立目光一闪，不为所动，根本没有做出丝毫其他举动。

    “呼啦”

    其身侧早有一道银光闪过，化作一只头生七彩火焰，身形巨大无比的银色火鸟，两只巨大火翼张开之时足有数千丈之巨，一挥之下便如一柄银色巨刃，直接将黑色火墙一斩为二。

    银色火鸟的身形从中疾驰而过，两翼涌出的火焰推拒而开，硬生生从火墙中央开辟出来一条宽敞道路。

    韩立身影从中一闪而过，身上银色电光一闪，雷鹏之力运转而起，巨大的身躯瞬息之间就出现在了乌巢鬼王身侧，一拳砸了出去。

    “轰”的一声巨响。

    乌巢鬼王遭受重击，庞大的身躯向左侧一阵倾斜，手中的白骨三叉戟也不禁一歪。

    “滋”的一声！

    啼魂竖目当中血色光芒没了阻挡，一下射入了鬼王肩头。

    乌巢鬼王口中发出一声凄厉嘶吼，肩头被血光射中的地方，铠甲直接熔化，里面烧穿出一个巨大的血洞，冒出汩汩黑色液体。

    “你们找死，我要将你们挫骨扬灰！”

    只听其口中一声尖锐厉啸，浑身乌光大盛，层层黑光从中狂涌而出，无数恶鬼黑影不断从里面飞射而出，朝着韩立和啼魂身上撕咬而去。

    恶鬼黑影似实似虚，忽聚忽散，韩立挥拳去砸时，它们变如烟雾一般消散开来，根本无法砸中，韩立便只好召回青竹蜂云剑在其身侧环绕，不断释放辟邪神雷将其驱散。

    然而这些鬼影不知为何，竟然不惧辟邪神雷，被劈中之后，便会短暂消散，之后又会很快凝结，卷土重来。

    并且，每当其近身之时，韩立便觉得有一股好似来自幽冥般的阴幽之力，穿透他的身体，直接渗入他的骨髓之中。

    随着次数不断增加，他体内累积的阴幽之力越来越浓，身体深处便有一股诡异的刺骨冰寒直透而出。

    他这边尚且如此，另一边的啼魂就更加严重了，她的动作已经明显变得迟缓，有些追不上乌巢鬼王的动作了。

    若是继续放任下去，他们二人必败无疑。

    就在此时，韩立忽然眉头一展，似乎想到了什么。

    “啼魂，回来！”

    他心念一动，正在不断吞噬那黑色火墙的精炎火鸟，立即飞回了他的体内。

    韩立便只觉得浑身一热，之前那种冰寒之感犹在，却缓解了不少。

    与此同时，他身形一缩，恢复了原状，身上银色电丝一闪，身形骤然穿梭到了乌巢鬼王身前。

    乌巢鬼王见其突然出现在眼前，立即一挥手中白骨三叉戟，横扫了过去。

    韩立见状，伸手在腰间一摘，方才被他挂起来的翠绿葫芦立即落在了手上，瓶口倾倒向了乌巢鬼王。

    他嘴角勾起一抹笑意，抬起一掌，拍在了葫芦底部。

    “轰隆隆”一阵轰鸣之声从中响起，葫口处绿色漩涡剧烈旋转。

    一头金焰火龙从中一冲而出，朝着鬼王直冲而去。

    此龙正是之前奇摩子打向韩立的那头，只不过在玄天葫芦里折腾良久之后，体型和速度都减小了许多，但其所过之处，虚空中仍是蔓延开一层层时间法则之力波动，使得四周的一切动静都变得极其缓慢。

    乌巢鬼王与啼魂激斗良久，又有韩立搅局，本就已消耗不少，眼见那诡异火龙飞袭而来，忙抬起手中白骨三叉戟猛地一掷，抛了过去。

    火龙速度快得诡异，白骨三叉戟尚未飞出多远，就与火龙撞击在了一起。

    只听“轰”的一声异响。

    金焰火龙轰然炸裂开来，从中释放出来的金色灵焰瞬间闪过，将乌巢鬼王笼罩了进去。

    “时间法……”处在爆炸中央的乌巢鬼王，只觉得一股诡异力量加身，脑海瞬间就陷入了一片空白，非但整个人被定在了原地，就连思维也暂停了下来。

    片刻之后，金焰火龙爆炸开来的力量开始收缩，所有灵焰光芒也逐渐收缩，被其影响的区域也逐渐收缩。

    等到灵焰内的时间法则之力缩减打半的时候，乌巢鬼王的脑海中意识也随即恢复，其念头还停留在“时间法则之力……”上时，韩立的身影已经从远处骤然闪至。

    其体内天煞镇狱功全力运转，手中三十六柄青竹蜂云剑合而为一，其上剑光与雷电同时迸发，朝着乌巢鬼王的脖颈处一剑横扫。

    只听辟邪神雷一声霹雳响起，紧接着就传来“咔”的一声脆响。

    乌巢鬼王的头颅就已经高高抛飞而起，双目圆睁着，“骨碌碌”地滚落在地。

    其断裂的脖颈处没有半点血液流出，只有无数影影绰绰的恶鬼魂魄不断狂涌而出，如同群鸦出巢，发出阵阵“哗啦啦”的声响。

    这万鬼一出，气息虽不如原本强大，但四周阴风却是大作，煞气比先前浓郁了数十倍。

    韩立正欲放出精炎火鸟，将其烧个干净时，就看到啼魂已经赶了过来。

    其鼻头耸动，突然打了一个响鼻，鼻孔中就有一片黄滢滢的霞光一喷而出，笼罩住了乌巢鬼王脖颈处涌出的万鬼魂魄。

    紧接着，就见其用力一吸，那黄色霞光之中的万鬼阴魂就纷纷破碎开来，化作一片浓郁无比的黑光，被她朝着鼻内滚滚吸入。

    随着那股黑光如江水一般滚滚涌入啼魂体内，笼罩四周的夜幕空间终于支撑不住，开始一点点溃散开来。

    韩立见状，心神稍安，手持长剑给啼魂护法的同时，目光扫向四周。

    只见极远处的战场上还在激烈战斗着，那片古庙建筑已经几乎全毁了，只剩下了一道圆拱门还顽强伫立在原地。

    时至此刻，原本的十名红袍鬼将，也已经只剩下了三人，分别是那嗓音尖细的读书人和那牛头马面鬼将。

    而天水宗这边，也只剩下了苏荌茜和靳流二人。

    地面上的修士尸身只有七八具，其余人不知是被鬼将吞去了尸骨，还是被靳流重新收回了玲珑宝塔，总之都没了踪影。

    至于傅谷主和那四名散修，此刻已经全都变作了白骨，还仍保持着彼此背对御敌的姿态，周围仍然聚拢着密密麻麻的恶鬼，一个个没了攻击目标，显得有些浑浑噩噩，给人一股诡异之感。

    韩立略一犹豫，还是一挥手，一股劲风狂卷而出，将附近的恶鬼纷纷打散，然后又卷起地面上的碎石乱沙，将他们的遗骸掩埋了进去。

    这时，还在交战的两人和三头鬼物，终于察觉到了这边的异状。

    “鬼王……”

    读书人鬼将口中一声尖啸，像是瞬间患了失心疯一样，朝着啼魂直冲而来。

    韩立身形早已闪过，手中青竹蜂云剑纵斩而下。

    一抹璀璨剑光在金雷的缠绕下，在昏暗的天幕中撕开一道巨大口子，直落读书人身上。

    后者竟是丝毫不躲不避，直接被撕裂成了两半。

    “鬼王……鬼王……鬼……”只见其口中喃喃呓语着，身形也开始如烟消散。

    那扭头鬼王和马面鬼王见状，心中大势已去，立即各自逃散而去，靳流和苏荌茜两人则分别追了上去，身影消失在了天边。

    韩立只是瞥了一眼，便没有再去管。

    他目光扫了一眼四周，见局势总算安定了下来，这才悬空盘膝坐下，闭目调息起来。

    之前的神魂损伤和之后时间法则之力的消耗，都令他此刻甚是疲惫。

    约莫一盏茶的功夫后，他的双眼缓缓睁了开来，脸上神情却有些复杂。

    先前灵域和法则具象之物出现的异状，他暂时还是想不明白，但从之前奇摩子的反应来看，这应该不是巧合，而是大五行幻世诀修炼到一定程度上，就会出现的神通才对。

    可惜他在此功法上，也算是自学成才，有些东西只能靠自己一点一点摸索。

    如今真言宝轮等时间法则具象之物暂时无法使用，傍身手段就又少了一些，一想到这里，韩立就有些头大。

    “这也算是喜忧参半，只能走一步看一步了……”他暗叹一声，站了起来。

    啼魂这时也终于吞噬完了整个乌巢鬼王，恢复了人形，朝着他这边落了回来。

    “嗝……”方一落地，她的喉间就传来一声饱嗝。

    “吃的有点撑……”啼魂有些不好意思道。

    “之前老说腹内有点空乏感，这次吃饱了就好，先回洞天内好好休息吧……”韩立笑了笑，说道。

    “是得好好闭关一阵，待我将这股力量炼化，之后就能帮主人更多了。”啼魂说道。

    韩立点了点头，随手一挥，打开了银色光门，啼魂便身形一闪，进入了其中。


------------

第一千零六十六章 注定一战

    韩立挥手关上了光门后，身形微微一晃，飞向了破庙那边，落在了仅剩的那座圆形拱门前。

    拱门正中竖有两扇残破木门，上面朱漆剥落严重，看起来残破不堪。

    在两扇木门正中，嵌着一块兽形铜雕，貌似貔貅，与“小白”倒有几分相似，口中衔着一枚硕大铜环，四周镌刻有密集符纹。

    从符纹上看，倒不是什么特别精深的禁制，但其上传出的波动，却与进入这第三层空间时的感觉一模一样。

    不用说，这第四层肯定也是进去容易，出来难。

    韩立看了片刻，便收起有些烦乱的心绪，开始着手布置破阵。

    不多时，远处两道遁光飞射而至，却是靳流两人飞遁而至，落在了他的身后。

    “石道友……”靳流眼神有些复杂，犹豫片刻后，冲其一抱拳说道。

    苏荌茜则只是打量着韩立的背影，没有抱拳行礼，也没有开口说什么，对于眼前这个与此前判若两人的人，她心中更多的是警惕和疑惑。

    “追到了？”韩立头也没回，继续着手上的动作，看似随意的问道。

    “那两个鬼将伤了我宗两名长老性命，放它不得。”靳流见其没有转身，眼中也未有什么不悦之感，只是有些迟疑道。

    “我去安置好他们的尸身。”苏荌茜对靳流说了一声，身形一闪而逝。

    靳流看着其远去，很快又转回头来，盯着韩立看了起来。

    他眉头紧蹙，思量再三后，终于还是忍不住，开口问道：“石道友手段不凡，却一直隐忍不发，可是有什么难言之隐？”

    “一介散修，谨慎惯了，靳道友不用太过警惕，我与你们无怨，更不想与你们结怨。”韩立仍是头也不回的答道。

    “之前是在下有眼不识泰山，唐突了石道友。可从先前道友出手助过傅谷主几人来看，便可知道友心性，绝非小肚鸡肠之辈。所以我并不是担忧会与道友结怨，而是想要和道友结盟。”靳流听闻此言，目光微微一闪，又有些愧疚的说道。

    “在下独来独往习惯了，结盟就不必了。况且在此种状况下，我就算答应结盟，我们彼此之间就真能心无所碍，信任彼此了？”韩立笑着说道。

    “这……”靳流犹豫道。

    “同行一路，也算缘分，之后若有顺手之时，相助一二便是，其余就莫要强求了。等到了合适的时候，分道扬镳，各行其事便是了。”韩立缓缓说道。

    说罢，他布置好了解禁法阵，拍了拍手，直起腰来。

    他话音一落，圆形拱门内响起一阵“仓啷啷”的声响，那貔貅铜雕口中圆环一缩，两扇木门“吱呀”一响，朝外缓缓打了开来，露出了一道暗红色的光门。

    “既然道友这般说了，那就依道友所言。”靳流看了一眼光门，心底稍稍一松，点了点头说道。

    这时，苏荌茜也飞身而返，三人又简单言语了几句后，便一同迈入光门内，身影消失不见。

    ……

    岁月塔内某处。

    一片乱石密布的荒凉大地上，寒风习习中，伫立着一块孤零零的黑白牌坊。

    牌坊下方的其中一根柱子上倚靠着一道古怪人影，其手脚又长又宽，身上皮肤火红，头上生着一头火焰红发，里面时不时地蹿出一丛丛赤红火苗。

    此人不是别人，正是刚刚与韩立一场大战过后的奇摩子。

    只见其双手合掌在身前，整个人略微浮空些许，身上有一层层金色光波不断荡漾开来，显然是在修炼某种高等功法。

    片刻之后，他双眼霍然睁开，眼中闪过一抹愤怒之色。

    “一部《断时流火集》，就是再修炼个千万年，也一样没什么出息。老祖啊老祖，你的《大五行幻世诀》究竟真传给了谁？难道那小子也是你老人家的关门弟子不成？”奇摩子牙关咬得咯吱作响，狠狠说道。

    沉默片刻后，他又暗自猜测道：

    “又或者是……这小子也和那只灰毛老鼠一样，当年在门中偷听了讲道？”

    只是很快，他就摇了摇头，否决了自己的想法。

    若是仅凭偷听讲道，就能获悉《大五行幻世诀》的秘密，那么他与几位师兄弟岂不都成了蠢材中的废物么？

    “好在此子似乎也是刚刚窥得皮毛，这五行幻世造成的影响效果不会留存太久，待我修为恢复如初，下一次相遇，绝不会再给半点机会，就是拼着得不到功法，也要将之斩杀，否则日后必成大患。”奇摩子缓缓吐出一口浊气，平复了一下心绪，喃喃自语道。

    说罢，他目光一凝，双手再次掐起法诀，继续调息修炼起来。

    ……

    与此同时，韩立三人出现在了一片冰原之上。

    三人所站之处是一层极厚的冰块，放眼四顾，可以看到远处耸立着大量嶙峋的冰山，散发出绚丽的光芒。

    冰原上更刮着很大的寒风，仿佛怒龙咆哮，吹的此处冰屑乱飞。

    三人身后数百丈外，耸立着一座极大的冰山，一间空间之门镶嵌在上面，闪动着赤红光芒。

    而在空间之门旁边耸立着一座石碑，上面写着一个“四”字。

    三人看到眼前情景，眼中都露出一丝惊奇之色，却也没有放松，小心的探查着周围环境。

    韩立眉梢一抬，这里虚空中的时间禁制比第三层更强，对神识的限制也更大，只能蔓延出第三层一半的样子，对遁速的影响想必也更大。

    “走，四处探查一下。”苏荌茜轻声说道，身形飞射而起。

    韩立和靳流也腾空而起，三人选择了一个方向飞去。

    韩立遁光一起，目光微微一闪，此层飞行的速度正如他所料，也受到了很大影响，也只有第三层一半的样子。

    当然，三人也没有全力飞行，而是非常小心，随时警惕着周围的情况。

    韩立向前飞遁，面上平静，心中实则如履薄冰，神识全开的监察周围的动静。

    他虽然早已料到奇摩子在此处秘境内，但其此次出现，仍然给了他很大震撼。

    他本以为自己此番实力大进，再次面对奇摩子，纵然不敌，自保应该有余，不曾想仍然如此狼狈。

    更麻烦的是，他如今真言宝轮等神通全部无法施展，神通骤降大半，而奇摩子虽然被突变的《大五行幻世诀》所伤，却并未伤及根本，不知道对方会不会再次突然冒出来。

    而且就算其不再袭来，继续往岁月塔高处去，两人迟早还是会相遇，到时只怕会是一场死战。

    自己此番阴差阳错之下，似乎施展出了大五行幻世决的某种秘术，且看似骗过了奇摩子，但以对方的精明，此时恐怕早就回过神来了。到下一次相遇之时，可就不是其中一方逃走了事，恐怕真正斗个你死我活了。

    韩立轻叹了口气，取出两枚恢复类丹药服下，全力运功炼化，恢复消耗的仙灵力。

    连场激战，他体内仙灵力也消耗不轻。

    随着丹药炼化，他体内消耗的仙灵力缓缓恢复，出乎他的意料，沉寂下去的真言宝轮等时间法则具象之物也蠢蠢欲动，有些苏醒的迹象。

    韩立感应到这个情况，心中一喜，提着的一颗心放下了一些，于是更加用心炼化丹药。

    苏荌茜与靳流似乎也与韩立一样，在徐徐前行中，一边四下观察，一边加快恢复状态。

    时间一点点过去，转眼间过了大半日。

    有些出乎三人预料，在这期间他们什么也没有遇到，既没有碰到什么宝物，也没有遇到金属兽，火岁荧虫等危险袭来。

    一切都安静无比，但又透出几分诡异之感。

    “怎么回事？一路行来如此波澜不惊，反倒令我有些不安了。”靳流喃喃说道。

    韩立眉头也是微皱，这一层确实有些诡异，走了这么久，一丝特殊的痕迹也没有，有的只有冰原，冰山，寒风。

    “此地确实有些诡异，没有一丝危险的征兆，不过这样也好，我们找一找通往上一层的空间入口吧，能不发生争斗抵达上一层，也是一件好事。”苏荌茜沉吟着说道。

    韩立和靳流对此自然没有意见，只是神识一刻不停的四下扫过，探查附近的空间波动。

    三人又这般往前找了半日，仍旧没什么收获，直至来到了一座巨大无比的冰山前，才终于发现了一些不一样的东西。

    只见冰山底部耸立了一片宫殿群，宫殿也是用一种蓝色材料，只是却没有散发出寒气，似乎是某种玉质材料。

    宫殿的布局，和第三层的那片古庙建筑颇为相似，只是没有三成那种阴森鬼气。

    只不过宫殿此刻坍塌了大半，看痕迹已经是很久以前的事情了，很多地方被冰封冻结。

    三人看到此景，先是一怔，继而彼此交换了一下眼神。

    “看此地建筑的布局，和第三层很相似。据那鬼王所言，岁月塔每一层都关押有重犯，里面应该也关押着什么厉害怪物，我们务必要小心一些。”苏荌茜神情凝重的说道。

    “不错，小心一些，总不会错的。”靳流也说道。


------------

第一千零六十七章 巧遇

    韩立对于苏荌茜的建议自然也没什么意见，毕竟他本就不是鲁莽之人。

    三人各自释放神识对周围进行了一番搜索，没有发现什么危险后，便飞身跃下，仔细在各处探查起来，可惜仍旧没有什么特别的发现。

    宫殿内毫无活物的气息，有的仍旧只是冰雪寒风。

    三人一路探查，很快来到宫殿深处的一处大殿。

    此地身处宫殿较深之处，已经感觉不到外面的寒风，气流颇为稳定。

    韩立踏进大殿，目光突然闪了一下。

    “怎么，石道友可是发现了什么？”苏荌茜立刻注意到韩立神情的细微变化，出言问道。

    靳流闻声，也看了过来，此时的他早就收起了对韩立的轻视之心，面对韩立的神情变化，心中也是一凛。

    韩立没有回答苏荌茜的话，而是快步朝着里面走了几步，从大殿一个角落的石缝内捡一物，却是几根半透明的白色毛发。

    这几根毛发足有半尺长，异常柔软，而且纤细无比，肉眼极难发现，若非韩立神识强大，估计也注意不到。

    “这是什么毛发？看起来似乎是某种异兽身上之物。”苏荌茜神色一动的说道。

    “嗯，此处有这几根毛发，说不定这里真有什么异兽盘踞。”韩立翻手将这几根毛发收起，朝着大殿深处望去，目光微闪的说道。

    因为他身负多种真灵血脉的缘故，他对于真灵气息极为敏感。

    从这几根毛发中，韩立隐约感应到了些许真灵的气息，和他的青鸾血脉有些相似。

    苏荌茜和靳流对视一眼，神情都凝重了几分。

    靳流微一沉吟，袖袍一甩之下，一道绿光“嗤啦”一声的飞射而出，落到了前方地上。

    光华一敛后，一只碧绿小兽出现在了原地，此兽形如狐狸，鼻子却比寻常狐狸长了数倍，一双碧绿眼睛也非常灵动，看起来机灵之极。

    火红狐狸一出现，就趴在地上狠狠嗅起来，然后对快步向前飞奔而去。

    “碧睛灵狐！”韩立眉梢一动。

    “呵呵，石道友看来见闻颇为广博啊，竟然认得我这灵兽。”靳流有些意外的说道。

    “偶然在典籍中看到过罢了。”韩立说道。

    此狐乃是狐族中的一类，战斗力不强，但眼睛和鼻子极其灵敏，用于探路寻宝非常合适，只是数量稀少，极少有人拥有。

    “有这碧睛灵狐在前方探路，我们跟在后面会安全很多，走吧。”靳流说道。

    接下来的时间，三人跟在碧睛灵狐身后继续前进，很快穿过数座大殿。

    前方建筑突然变得稀少起来，一条长廊出现在前方。

    穿过长廊，他们面色同时一喜，快步前进，来到后面的一个幽暗大厅。

    大厅有二三十丈大小，里面颇为空旷，什么也没有，深处耸立了一座石门，石门上镶嵌了一道暗红色的光门，门内荡漾着一层暗红色光幕，正是空间之门。

    此处空间之门上没有禁制，可能已经被人破解了。

    “空间之门，这次却是不费一点功夫便找到了。”苏荌茜有些欣喜的说道。

    话虽如此说，不过苏荌茜没有立刻靠近，而是展开神识仔细探查这处大厅。

    越是唾手可得的好处面前，陷阱越多，大意不得。

    韩立和靳流也在做着同样的事情，靳流更驱动碧睛灵狐在殿内各处跑动探路。

    三人探查了好一会，面上都有些古怪。

    无论他们怎么探查，甚至苏荌茜直接张开了灵域，仍旧没有发现周围有什么陷阱危险。

    “看来这一层是发生了什么事情，导致这片宫殿坍塌大半，关押的存在要么已经陨落，或者已经离开。走吧，我们直接去第五层。”苏荌茜说道，然后当先飞入了空间之门，果然没有任何异样出现，顺顺当当便进入其中。

    韩立和靳流见此，也跟了上去，进入了空间之门。

    二人眼前景色变幻，出现在一处荒芜的戈壁滩上。

    戈壁之上也是狂风呼啸，黄沙漫天，四下望去不见尽头，辽阔无比。

    除此之外，四面八方入目所及之处还耸立着一座座土山，长年被狂风吹拂，呈现出各种奇形怪状的样子，看起来颇为奇特。

    苏荌茜此刻悬浮在半空，正朝着周围打量。

    “这地方倒也颇为古怪。”韩立和靳流也朝周围望去。

    此处虚空中的时间禁制更加强大，三人神识此刻只能探查出一成左右的距离。

    虚空中的时间禁制不仅让神识范围大减，更仿佛一块石头一般，压在三人神魂上，开始影响神识探查的精度，韩立三人面色都很是沉重。

    “走吧。若此塔真的一共有七层的话，就只剩下最后三层了。希望这一层也能顺利通过。”苏荌茜轻呼一口气说道。

    结果三人越往前去，此处空间的风越大，将地面也刮掉了一层的样子，无数大大小小的碎石被搅进了风中，遮天蔽日，仿佛沙尘暴一般。

    正在飞遁的韩立目光一闪，突然停了下来，望向前方翻滚的狂风。

    “石道友，怎么了？”苏荌茜二人见此也停下，问道。

    “这风有些古怪，并非天然形成之物，而是有人在操控。”韩立眉梢一挑的说道。

    苏荌茜二人闻言一怔，仔细探查周围环境，很快神色也都是微变。

    他们也发现周围狂风的异样，风中蕴含了丝丝元气波动，确实是有人在影响。

    “看来这一层不可能像第四层那样轻易通过了，现在怎么办？要不要过去看看？”靳流轻声说道。

    能引起如此大规模飓风，实力定然非同小可，说不定便是这一层囚禁的存在。

    “按照之前的经验，空间之门都在各层关押之物附近，想要通过这层，必须过去，恐怕没有什么取巧之法。”苏荌茜沉吟一下后说道。

    “不错，不入虎穴焉得虎子！”韩立眸中精光闪过，也点头赞同。

    靳流也只是有些迟疑而已，苏荌茜和韩立都赞同，他也没有强烈反对。

    三人很快向前飞去，顺着虚空中的元气波动，一路追寻过去。

    越往前去，狂风越大，风中的元气波动也便越强烈，所以三人丝毫不用担心追踪不到，一路朝着元气波动强烈的地方前进即可。

    前方戈壁上各种土山越来越密集，体积也越来越大，渐渐形成一些连绵的土黄色山脉。

    小半个时辰过后，三人终于找到了风中元气的源头。

    三人在一条足有数百里大小的峡谷附近的隐蔽处站定，并且各自施展秘术隐匿气息，朝着前面望去。

    只见峡谷此刻翻滚着数十道粗大的白色龙卷风柱，每一道风柱都有百丈粗，数十里长，直冲云霄。

    而风柱内蕴含了极其恐怖的灵力还有法则之力，几乎能毁天灭地，此刻更仿佛一根根触手般四处挥舞着，将碰触到的一切轻易绞碎吞没。

    地面和天空都被撼动，隆隆震颤。

    在一个最大的白色风柱之内隐约能看到一个白色身影，只是因为有风柱阻隔，所以看不清楚样貌，风柱内法则之力翻涌，神识也无法探查进去。

    而在数十根风柱前则飞舞着一群修士，有五六人，各展神通和那些风柱抗衡着。

    “是他们……”韩立目光一动。

    那群人正是在第一层和他们分手的雷玉策等人，分别是雷玉策，文仲，一对青年黑衣男女，先前和奇摩子一起出现的青年男子。

    除了这五人外，还有一个出乎意料的人，那个从他手中逃掉的蓝颜。

    苏荌茜和靳流看清前方六人，面上也露出惊讶之色。

    那数十道白色风柱威力强大的惊人，雷玉策六人虽然竭尽全力，各自将仙器神通催动到极致，但仍然被死死压制，逼得节节后退。

    更加惊人的是，韩某分明感觉，白色风柱内的身影并未尽全力，似乎在和雷玉策等人玩耍。

    “嘎嘎，就凭你们这样的实力也想去第六层，真是不自量力，还是陪我在这里好好玩一下吧。”一个尖锐刺耳的声音从风柱内传出，嘎嘎大笑。

    话音刚落，呼啸之声大起，原本各自飞舞的风柱骤然合而为一，化为一道粗大无比的白色风柱，一下将六人全部卷入了其中。

    白色风柱巨大无比，仿佛一根擎天之柱般耸立，风力更是猛烈数倍，大有天地变色之势。

    雷玉策等人的仙器被吹得滴溜溜打转，东倒西歪，根本无法发挥出多少威能，几人的身体更被禁锢在风柱之内，随着风柱打转，无法挣脱而出。

    远处的苏荌茜和靳流看到此幕，面上顿时变色。

    雷玉策是金源仙域有数的高手，其他人几人实力看起来都不弱，竟然如此轻易便被禁锢。

    而韩立眉头也是一皱，那白色风柱看起来并不出奇，其中蕴含的也只是风属性法则，威能竟然如此之大，就算是他，想要破解也非常困难。

    “咦，不对！”

    韩立眼睛中紫芒一闪，口中惊呼出声。

    第五层这里对神识影响太大，感知的不够清楚，他以九幽魔瞳查看，这才发现了白色风柱的秘密。

    这风柱内似乎蕴含了两股不同的风属性法则之力，彼此完美融合，难分彼此。


------------

第一千零六十八章 出手

    “原来如此，这白色风柱是两种法则之力融合的神通，难怪如此厉害。”韩立心中恍然。

    法则融合，威能会大幅增加。

    只是法则融合实在太过艰难，他来到真仙界这么久，也见过几人施展过类似的神通，当年的公输天和其监察仙使同伴，蓝颜和蓝元子，甚至他的时间法则和蛟三的轮回法则也彼此共鸣过。

    不过之前那些法则的融合都非常浅薄，比起和眼前白色风柱的法则融合程度，差了很多。

    韩立目光闪动，暗暗揣测法则融合的问题，一时也没有什么头绪，心中默默叹息一声。

    法则融合这等晦涩高深的秘术，本就十分难得，自然也极少有人会记录在典籍上，即便有，这等珍贵典籍应该也掌握在少部分人手中，绝少会流传出来。

    他这些年独自一人修炼，虽然自由自在，但没有人指点，很多经验还是相当欠缺。

    看来等离开此地，还是要想办法找人好好请教一下法则修炼，还有灵域修炼的事情，他现在是轮回殿的轮回之子，只要肯花仙元石，应该可以在轮回殿内找到人指点。

    “你们就只有这么一点本事吗？实在太弱了，着实叫我失望！”就在韩立心中念头急转之时，风柱内的白色身影声音再次传出，一副大失所望的样子。

    雷玉策等人听闻此话，面上陡然变得血红一片，尽数低吼一声，身周光芒大盛，各自施展出灵域神通。

    一时间，各色灵域浮现而出，彼此叠加在一起。

    尤其以雷玉策的金色灵域最为宏大，灵域内浮现出一座座金色山峰，山峰之上插满了一根根雪亮的金色剑刃，爆发出几乎能洞穿天空的凌厉剑意。

    一张开灵域，几人身形立刻稳住，不再随着风柱转动。

    雷玉策面色肃然的念念有词，两手飞快变幻，蓦然结成一个剑诀。

    剑诀一成，他身上金光一闪，在一阵“嗤嗤”的锐啸声中，五六十根金色晶丝从其体内射出，每一根都散发出强烈的法则波动，正是起法则晶丝。

    而雷玉策灵域内的那些金色剑刃如同受到召唤，尽数飞射而出，纷纷融入了那些金色法则晶丝内。

    那些金色晶丝立刻发生了变化，竟在一阵交织缠绕下，化为了五六十柄金色巨剑，形状各不相同，有的剑身宽大，形如门板，有的却修长纤细，如同针剑，更有的巨剑形如龙，虎等兽型。

    唯一相同的是，每一柄剑都散发出磅礴浩瀚的气息，直有破海擎天之威！

    五六十柄金色巨剑游鱼般在灵域内飞射游走，虽然每一柄都散发出冲天剑意，彼此之间却又丝毫也不冲突，隐隐形成一个奇异的剑阵。

    剑阵一成，五六十柄巨剑散发出的剑气骤然汇聚到了一起，凌厉无比的剑气从剑阵内四射而出，几乎填满整个虚空。

    “斩！”雷玉策眸中厉色一闪，手中剑诀一引。

    剑阵滴溜溜一转，五六十柄巨剑每一柄内都射出一道形状各异的巨大剑气，斩在四周的白色风柱上。

    “嗤啦”一声裂帛般的声音响起，白色风柱被猛地被撑大，上面更被切割出一道道裂痕，裂痕中透出道道刺目金光。

    远处的韩立眼见剑阵神威，眸中炙热光芒一闪。

    他所会的剑阵神通不少，青蟠剑阵，虬龙剑阵虽然都属于上乘剑阵，但和雷玉策此刻施展的剑阵相比，却都逊色了不止一筹。

    通天剑派号称金源仙域第一大派，果然在这剑阵之道上颇有独到建树，非同凡响！

    除此之外，韩立对于雷玉策不祭出飞剑，却以法则晶丝幻化飞剑来施展剑阵，而且剑阵威势却又如此之大，也颇为惊讶。

    文仲看到雷玉策施展的剑阵，眸中闪过一丝羡慕之色，却也没有闲着，掐诀一挥。

    “嗡”的一声！

    四道巨大金色剑光从他的灵域内一闪即逝的飞射而出。

    这每一道剑光都有百丈大小，上面分别铭刻了青龙，白虎，朱雀，玄武四象图案，也散发出极其凌厉剑气，不过比起雷玉策的剑阵要弱了很多。

    文仲单手向前一革，四道剑气飞射而出，几乎同时斩落在了白色风柱之上。

    蓝颜张开一个蓝色灵域，同时祭出之前那柄水蓝弯镰，施展水元斩神通，一道数十丈大小的蓝色圆弧斩向白色风柱。

    熊山也施展出灵域神通，此刻生死关头，他也没有留手，挥手祭出百柄飞剑，也施展出一个亩许大小的圆形金色剑阵。

    “嗷”

    一声冲天的咆哮声中，金色剑阵中央光芒一闪，一头由剑光凝聚而成的金色剑龙飞扑而出，张牙舞爪的扑向风柱而去。

    那对黑袍男女却没有张开灵域，不知是否因为尚未领悟灵域神通的缘故，而是各自祭出一件仙器。

    黑袍女子祭出一枚硕大的白色珠子，上面描画着道道金色纹路，法则之力涌动，烁烁放光。

    黑袍青年则挥手取出一根树叉状的仙器，长约数尺，形如树枝，上面有七个分叉，每个分叉的顶端都闪动着乌黑凶芒，同时散发出一股血腥气味，一看就是邪门凶器。

    两件仙器一经离手，立刻光芒大放，化为一黑一白两道流星，狠狠打在风柱上。

    这些人的神通也都是不小，联手之下，白色风柱上的裂痕顿时又扩大了几分，隐隐有些崩溃趋势。

    “啧啧，通天剑阵果然不凡！可惜你对于法则一道参悟有限，法则之丝不足，没有将这套剑阵彻底练成，想破我的‘天巽风柱’还不够，看招！”尖锐声音哈哈一笑。

    笑声未落，白色风柱内光芒一闪，一个白色灵域浮现而出，并飞快朝四面八方扩展而开。

    这个灵域内充斥着无数白色风云，变幻莫测，给人一种无法捉摸，却又铺天盖地之感，仿佛将苍穹的风云尽数囊括其中。

    白色灵域范围极广，远超雷玉策等人的灵域，一下将几人的灵域尽数笼罩其中。

    几人顿时感觉一沉，身体似乎陷入了无底泥坑中，动弹一下也异常困难，各自的灵域也被一股宏大法则之力狠狠一冲，剧烈紊乱起来。

    与此同时，一根根白色晶丝从白色灵域内射出，足有近百根之多，一闪融入白色风柱内。

    而白色风柱骤然一亮，破裂之处瞬间修复如初，并且变得更加厚实，将几人再次牢牢禁锢在其中。

    远处三人看到此幕，面色都是一变，尤其苏荌茜眼睛紧盯着白色风柱，樱唇微抿，美眸中闪过一丝担忧，不知在担心何人。

    “想不到对方如此厉害，看来雷玉策他们不是对手，我们是否要出手？”靳流望向苏荌茜和韩立。

    “我们和雷玉策等人虽然没有深交，毕竟是同路之人，还是出手救他们一救吧。而且若是就这么袖手旁观，他们几人陨落于此，我们三人下场也是堪忧。”苏荌茜说着，看向了韩立。

    这一路行来，韩立所表现出的实力和判断力，早已令此女心中惊诧不已的同时，开始隐隐将其当做了三人小队中主心骨一般的存在，尤其是在这种关键时刻。

    靳流虽心中有些不情愿，但同样下意识的看向了韩立。

    “苏道友所言不错，我们和雷玉策如今都是一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。”韩立点了点头。

    三人主意既定，身形同时一个模糊，凭空在原地消失无踪。

    此时此刻，白色风柱之内，雷玉策面色难看，眼眸一闪后，口中大喝一声，脸颊猛地变得血红。

    同时其两手飞快一掐诀，头顶天灵盖出金光一闪，一个尺许大小的金色元婴闪现而出。

    元婴两只小手一动，张口喷出一团金灿灿的精血，里面还闪动着惊人的法则之力，一闪融合周围的金色灵域内。

    而雷玉策本人，原本血红的面色突然变得苍白一片，皮肤上甚至也浮现出道道皱纹，一下苍老了很多。

    不过他周围的金色灵域却骤然光芒大盛，并且恢复了平静。

    灵域内的通天剑阵也猛地一亮，然后所有巨剑飞射而回，出现在雷玉策身体四周，并且围着他的身体飞快盘旋转动。

    轰！

    雷玉策身上爆发出一股比之前的剑阵可怕数倍的剑意，一道金蒙蒙的虚幻巨剑浮现而出，巨剑之上还有两个笔画复杂的鸟型文字，凌厉无比的剑气不断升腾，仿佛要破天而去。

    “嗤嗤……”

    虚幻巨剑附近的虚空震颤不已，然后直接泯灭碎裂。

    “斩！”

    雷玉策两手一引，虚幻巨剑顿时飞射而出，斩向周围的白色风柱。

    巨剑所过之处，虚空“嗤啦”一声，仿佛纸张一般被直接撕裂成了两半！

    “咦！你竟然将通天剑阵领悟到这个地步，不过可惜，你的修为太弱，给我破！”风柱内的尖锐声音再次响起，多了一丝凝重。

    随着其话音一落，只听白色风柱中一阵“咴咴”嘶鸣声响过，一只房屋大小的白色蹄影凭空浮现而出。

    紧随其后的是一阵锐啸之声，一根根白色法则晶丝从灵域内浮现而出，足有一百余根，尽数一闪融入白色蹄影内。

    原本颇为朦胧的白色蹄影顿时变的清晰起来，却是一只白色马蹄，然后狠狠一踏而下。


------------

第一千零六十九章 利奇马

    “轰”的一声！

    白色马蹄所落之处，前方空间仿佛水面一样震颤起来，然后“砰”的一声爆裂而开，直接现出了一个巨大的空间窟窿。

    马蹄丝毫未停，直接穿过了空间窟窿，狠狠踩在了虚幻巨剑的剑尖上。

    “轰”的一声惊天动地巨响！

    白色马蹄和虚幻巨剑撞击到了一起，一阵剧烈波动荡漾而开后，整个虚空都为之一震，四周浮现出一道道裂纹，此起彼伏的一闪而灭。

    只见那马蹄被虚幻巨剑洞穿爆裂而开，但虚幻巨剑也寸寸碎裂，化为无数金色流光飘散。

    白色风柱被二者碰撞的余波波及，也剧烈震颤，上面浮现出一道道裂纹。

    而白色马蹄爆裂后，那一百余根法则晶丝便浮现而出，丝毫未受损伤，竟然晶亮如初。

    一百余根法则晶丝一动之下，正要朝着白色风柱汇聚而去。

    就在此刻，两个蓝色灵域凭空浮现而出，将一切笼罩在内。

    灵域出现的同时，一柄百丈大小的蓝色冰剑，一尊小山般的蓝色拳头同时出现在白色风柱旁，同时打在上面。

    白色风柱剧烈颤抖，上面的裂纹再次扩大了一些，却仍然没有破碎。

    “哈哈，你们两个偷偷摸摸躲在一旁，以为我没有发现吗？凭你们这点能耐也想破我的神通，给我出来！”尖锐声音哈哈大笑，同时白色灵域内光芒翻滚，迎风一凝之下，化为一只白色大手，朝着虚空某处一抓而下。

    “轰隆”一声巨响！

    被大手抓摄之处蓦然爆发出一团刺目蓝光，接着两道人影踉跄而出，正是苏荌茜和靳流，被紧随其后的白色大手一把抓住。

    但就在此刻，白色风柱附近虚空再次一闪，一道十丈长，水缸粗细的金色指影从天而降，散发出一股洞穿一切的凌厉的气息，指尖更爆发出道道金色闪电。

    那些金色闪电并非雷电之力，而是金色指影气息扭曲虚空所形成的火花。

    金色指影点在白色风柱上，风柱表面白光闪动，拼命抵挡，但最终还是被洞穿出了一个大洞。

    白色风柱光芒狂闪，随即发出一声巨响的爆裂而开，飘散消失。

    雷玉策等人眼见此景，又惊又喜，急忙向外飞射而出，合力一冲，飞出了白色灵域。

    “时间法则！什么人破我神通？既然敢出手，又何必躲躲藏藏不敢现身。”尖锐声音顾不上追赶雷玉策等人，扬声喝道，目光四下扫射。

    “我一直都站在这里，只是阁下没有发现罢了。”白色灵域外的某处虚空中某处金光一闪，韩立的身影凭空浮现而出，含笑说道。

    他经过近乎一天的修养，体内的真言宝轮等神通已经恢复了部分。

    刚刚靠近此地时，韩立便施展《万窍空寂术》和《大五行幻世诀》的隐匿神通，完全躲过了白色身影的探查，出其不意施展惊天指神通，一举破了白色风柱。

    那白色身影看到韩立凭空出现，事先毫无征兆，他的神识完全没能探查到，心中顿时一惊。

    此人因为惊讶而分神之际，抓摄着苏荌茜和靳流的白色大手略微一僵。

    苏荌茜两人立刻抓住机会，身形一扭，化为两道扭曲的蓝光，猛地从白色大手中挣脱飞出，朝着韩立飞射而去。

    白色身影接连被人从手中逃掉，心中也不禁暗怒，想也不想抬手便是一击。

    那白色大手立刻流星般射出，几乎在转眼间追上苏荌茜两人，狠狠一抓而下。

    白色大手此刻光芒大盛，尚未落下，一股仿佛能将虚空都压碎的恐怖气息已经先一步落下，罩在苏荌茜和靳流身上，使得二人飞遁的身影一滞。

    但就在此刻，前方虚空波动一起，一只仿若小山的金色拳影浮现而出，其中无数金色流光符文闪动，散发出一圈浩荡的金色光晕，和那白色大手撞在了一起。

    天崩地裂的一声巨响传来！

    大手拳影同时碎裂而开，附近虚空剧烈颤抖，浮现出道道裂纹。

    远处韩立身躯大震，不禁往后退了一步。

    而白色风柱内，那白色身影身体也晃动了一下。

    白色大手被击碎，苏荌茜和靳流身上禁锢顿时消失，急忙再次飞射而出，瞬间落到了韩立身旁。

    与此同时，雷玉策等人也立刻飞射过来，和韩立，苏荌茜，靳流汇合一处。

    “苏道友，靳道友，石道友，你们也来了，方才多谢三位出手相助。”雷玉策苍白的面色恢复了几分血色，朝着苏荌茜，靳流还有韩立拱手说道。

    他虽然对两人说话，目光却始终只看向苏荌茜，温柔如水。

    “救你们出来的人不是我和靳流，而是石道友，这些感谢的话，你跟他说去吧。”苏荌茜避开了雷玉策热情的视线，口中淡淡说道。

    “石道友，多谢相救。”雷玉策闻言看向韩立，面上闪过惊讶之色，口中再次道谢道。

    其他人闻言神情间也都是满是惊讶，但仍纷纷向韩立道谢。

    只有蓝颜已经知道韩立的实力，并不如何吃惊，脸上神情阴晴不定，愤恨，惊慌，忌惮等神情依次闪过。

    韩立对雷玉策等人略一点头，对于蓝颜的反应也没有在意，视线始终没有离开那白色人影。

    他虽然出其不意破了白色风柱，但那白色身影的实力极强，他可不敢有丝毫分心。

    好在此刻雷玉策等人已经脱困，众人联手之下，形势总算扭转了过来。

    “不错，不错，总算来了一个有些实力的，不枉老祖我辛苦跑这一趟。”白色身影默然了一下，哈哈大笑起来。

    笑声中，四周散乱的白色晶丝尽数飞射而出，没入其体内，其身周的风柱突然停歇，很快消散无踪，显现出里面的身影，却是一匹白色玉马，通体雪白，背脊上长着一丛雪白马鬃，看起来异常神骏。

    白马此刻人立而起，用后蹄站立，两只前蹄一只拟人的叉在腰间，另一只却拿着一根青色烟杆，美美的抽着，嘴里吞云吐雾。

    韩立等人看清对方身影，都吃了一惊。

    “敢问阁下姓名？”韩立一开始确实惊讶了一下，很快便恢复了平静，目光在白马背脊的鬃毛上扫了一眼，问道。

    “咄，真是眼拙，竟然不认识本老祖！记好了，本老祖乃是利奇马！小子，你本事不差嘛，修炼的又是时间法则，肉身也非常强大，很和老祖脾胃，来来，我们先大战三百回合。”利奇马眼中战意大放，放下手中烟杆，便要上前。

    不过就在此刻，他目光突然一闪，轻哼了一声，停下身形。

    利奇马周围的白色灵域一闪消失，体表白光一闪，化为一道白光朝着远处飞射而去，速度极快，瞬间消失无踪。

    韩立原本已经准备出手，哪知那利奇马突然说走便走，转眼便没了影子，心中不胜茫然。

    其他人也是面面相觑，有些不明所以。

    不过那利奇马实力极强，此刻突然离开，也是好事。

    尤其雷玉策等人和利奇马激战到现在，仙灵力都已经消耗大半，正需要时间恢复，一时间纷纷取出丹药服下。

    “苏道友你们何时来的这里？”雷玉策也吐纳片刻，压制住先前激发潜能导致的伤势，询问苏荌茜三人来此的经过。

    苏荌茜目视远处，对雷玉策的问话恍若未闻，韩立也面露沉吟之色，似乎在考虑什么，没有说话。

    一旁的靳流眼见此景，上前接住话头，将他们这一路来此的过程大致说了一些，不过涉及一些隐秘之事，比如路上得到的蜂巢，还有他以空间仙器暗藏其他人手的事情却没有说，隐瞒了下去。

    韩立听闻此话，心中一动，朝这边瞥了一眼。

    蜂巢之事倒也罢了，靳流以空间仙器暗藏其他天水宗修士，他觉得并不一般，这其中恐怕事有蹊跷，于是以眼神试探。

    靳流注意到韩立视线，立刻望了过去，眸中闪过一丝淡淡的警告意味。

    韩立的试探得到了结果，心中微凛，却也没有揭穿此事的意思，移开了视线。

    靳流眼见此景，心中一松，继续和雷玉策攀谈，并询问起对方一路的经过。

    雷玉策也将一路的经过说了一遍，大致和他们这边相同，一路行来也是遭遇到了不少危险，同行之人逐渐损失殆尽，其中不乏离奇失踪者，一番波折下来，只剩下了如今这五人。

    由于没有了退路，加之心有不甘，这些人便打算继续往前，看看能否寻得一线生机，亦或是找到一些机缘。

    就在大半日前，他们在这一层又遇到了孤身一人的蓝颜，便一路同行，结果遭到了那利奇马的突然袭击，于是奋战到了现在。

    “看来无论走那条路，这岁月塔内都凶险异常。当初我们数百人进塔，想不到只剩下了我们这些人了。”靳流对于雷玉策所说的过程颇为怀疑，却也没有点破，毕竟他自己也隐瞒了很多事情，脸上做出一副悲痛之色，叹息的说道。

    雷玉策等人闻言，神情也一阵黯然，只不过究竟有几分真实情感，就没人知道了。


------------

第一千零七十章 一路向前

    “雷道友，那利奇马性情乖僻，虽然突然离去，但难保后面不会再找来。既然我等在此汇合，接下来便一同行动，一起闯闯这座岁月塔如何？”靳流很快收起了悲痛之色，商量起了接下来的行动方针。

    “当然，雷某求之不得，接下来还请靳道友，石道友，苏道友多多指教。”雷玉策闻言一喜，看了苏荌茜一眼，眸中闪过一丝激动光芒，立刻说道。

    雷玉策一方的其他人刚刚也见识了靳流三人所展现的实力，尤其是韩立所展现的过人修为，自然对两队合并没有意见，纷纷点头。

    蓝颜虽然不想和韩立同行，但她一个人人微言轻，出言反对也只会成为众矢之的，于是便保持了默然不语。

    “雷道友言重了，此地不可久留，我们这便出发吧。”靳流笑了笑，说道。

    经过这片刻休息，众人元气都恢复了一些，于是立刻出发，向前飞射前进。

    没有了利奇马施加的神通影响，此地呼啸的狂风已经弱小了大半，已经不怎么影响飞行。

    不过，一行人因为担心那利奇马出现，不敢全速飞遁，将遁速压低到了一半左右，好应对突然情况。

    “雷道友，你们比我们更早抵达这一层，可曾发现通往下一层的空间之门所在？”飞遁之中，苏荌茜突然向雷玉策问道。

    “其实我们也是刚刚抵达不久，还没有来得及好好探查，就遇到了那利奇马，一直纠缠到刚才，所以对这一层的情况，还未必有三位熟悉。”美人发问，雷玉策急忙答道。

    苏荌茜闻言哦了一声，没有再问什么。

    苏荌茜难得的向他搭腔，雷玉策心中暗喜，正要再凑上去找些话题。

    “雷道友，关于刚刚那个利奇马，你们可知道些什么？”韩立突然飞了过来，插话问道。

    “石道友此话何意？”雷玉策搭讪被打断，心中略微有些不悦，却没有表现出来，问道。

    “雷道友想必也应该发现了，这岁月塔乃是当年太岁仙尊囚禁妖魔之地，那利奇马莫非就是这一层关押的妖魔？你们和他交手颇久，我看那利奇马性格跳脱，而且喜欢说话，和你们的谈话中应该透露了一些信息吧？”韩立没有察觉到雷玉策的不悦，继续说道。

    “这……我们和那利奇马虽然交手时间有些长，也有过一些对话，但那利奇马却没有谈及它的身份，不过看那家伙的实力如此之强，应该就是这一层关押的妖魔。”雷玉策迟疑了一下后说道。

    他此刻面色不动，心中却涌现出一股懊恼。

    先前和利奇马大战时，他们只顾拼斗，对方多次试图和他们搭话，他们都没怎么理会，若是当时能多长个心眼和那家伙多说些话，或许真能套问到不少有用的信息。

    当然，雷玉策绝不会将此事说出来，让苏荌茜看他的笑话。

    韩立闻言，脸上闪过一丝不置可否的神情，也没有再说什么。

    接下来的一段路，一行人一言不发，只是不断向前飞行。

    “石道友，你是否觉得雷玉策刚刚的猜测有误？”片刻后，苏荌茜身形朝韩立靠了过来，传音问道。

    “苏道友还记得我们在第四层发现的那几根白色毛发吗？”韩立传音回道。

    “那几根毛发和那利奇马身上的鬃毛确实颇为相似。”苏荌茜也是聪慧之人，立刻明白了韩立的意思。

    “不是相似，它们肯定是一样的。虽然我不知道这家伙的鬃毛为何会出现在第四层，不过还是不要当这里只有利奇马那一个厉害囚犯比较好。”韩立笑了笑，淡淡说道。

    苏荌茜闻言美眸一闪，缓缓点头。

    飞在前面的雷玉策察觉到韩立和苏荌茜的窃窃私语，眸中闪过一丝火光，但随即立刻便隐没消失。

    一行人往前飞了一段时间，最前面的靳流发出一声轻呼，停下身形。

    其他人眼见此景，也纷纷停下遁光，朝着前面一望，都露出一丝喜色。

    只见前方耸立了一座高大山峰，山峰有些古怪，分上下两个部分，而且都呈现浑圆状，底大上小的叠加在一起，仿佛一个巨大的葫芦。

    山峰底部，坐落了一片青黑色的宫殿，一座连着一座，看起来仿佛一片皇城一般，占地二三十亩大小，布局结构和前两层遇到的宫殿群基本相仿。

    若是不出意外，通往上层的空间之门应该就在这片宫殿内。

    众人一路行来，想法都是一样，但却没有人立刻下去。

    因为按照常理来推测，若那空间之门真的在此处，那利奇马十之七八也在这里了，谁也不想去触这个霉头。

    “那利奇马先前不过是趁着我们两队人分散两处，才能各个击破，纵然如此，在我等合力施压之下，其最后还不是落荒而逃？如今我们所有人联手行动，即便和那利奇马正面相碰，相信也可占到上风，又何惧哉！而且我观下方宫殿内宝光隐隐，里面定然藏有重宝，走，下去好好探查一番。”雷玉策扬声说道。

    听了这番头头是道的分析，其他人心中稍定，又听闻下方宫殿内有宝，顿时更加心动，便在雷玉策带头下，朝着下方宫殿落去。

    韩立也随着众人飞下，很快落在最外面的一座宫殿前，宫殿大门敞开，上面悬挂了一个古铜色匾额，用金粉写着“铭心宫”三个大字。

    一落到地面，他面色微微一变。

    这片宫殿内赫然充斥着一股强大禁制之力，大门前的空地也被禁制笼罩，这禁制对修为并无影响，但神识却大受限制。

    以韩立神识之力的强大，也只能离体不到百丈。

    其他人也发现这个情况，神情也都是一变。

    “禁神禁制而已，不必大惊小怪，走吧。”雷玉策心中也是暗惊，但先前的豪言已经说出，无法收回，只得硬着头皮当先踏进了大殿内。

    不过他挥手祭出一件金色钵盂仙器，悬浮在头顶，道道金光从上面垂落，罩在身周各处。

    其他人见此，也纷纷祭出仙器护体，然后跟在雷玉策身后，踏进了大殿。

    最外面的这座大殿内空荡荡，除了几根柱子外，并无他物。

    众人没有在此停留，很快从大殿深处的一个侧门走出，朝着深处而去。

    这片宫殿内宫殿颇多，众人又担心那利奇马躲藏其中，不敢分散而走，探查的速度较为缓慢。

    半日时间过去了，仍然只探查了一小半。

    好在各处宫殿内确实藏有一些珍宝，众人各自得了一些，却也不觉得烦闷。

    一路行来，并无任何危险出现，众人虽然没有因此而大意，但紧绷的气氛已经松了许多。

    一行人穿过一条长廊，来到一座宫殿前。

    这座宫殿比之前遇到的都大了不少，而且各处雕龙画凤，屋檐边角处更有一些精美浮雕，看起来不是寻常地方。

    韩立等人一路得了不少好处，心情都颇为兴奋，看到眼前宫殿，眼睛都是一亮。

    此处大殿正门也敞开着，一行人立刻便要进入其中。

    但就在此刻，大殿周围突然响起一阵“嗤嗤”之声，道道蓝光浮现而出，在大殿门口形成一片蓝色光幕，阻挡住了道路。

    “哼！”雷玉策眼见此景，冷哼一声，立刻屈指一弹。

    一道耀眼金光从他手中飞射而出，却是一柄金色飞剑，剑身弯曲，仿佛一条金蛇一般，看起来也颇为不凡。

    金蛇飞剑一闪化为一道数丈大小的匹练状金光，狠狠斩在蓝色光幕上。

    蓝色光幕被击中，上面骤然爆发出一片耀眼蓝光，并且发出哗啦啦的水响，竟然一下将金色匹练挡下。

    雷玉策的攻击被如此轻易挡下，颇觉面上无光，轻吒一声，拂袖一挥。

    六道金光从他袖中飞射，却是六柄金色弯刀，朝着蓝色光幕打去。

    而之前那柄金蛇飞剑也飞射而起，再次劈下。

    “诸位，我等一起出手，破了这禁制！”文仲低喝一声，挥手发出一道金虹，朝着蓝色光幕打去。

    其他人闻声，也各自祭出仙器击出。

    一时间，一件件仙器轰击在蓝色光幕上，各色交织狂闪，将蓝色光幕淹没在了其中。

    只听“砰”的一声闷响从里面传出，蓝色光幕终于承受不住如此多的攻击，被生生击破。

    众人各自收回仙器，走进了大殿。

    韩立看着洞开的大门，眉头忽的微皱了一下，心中隐隐泛起一丝不好的预感。

    不过这预感只是一闪，随即便消失无踪，他也不知是不是自己太过紧张导致的错觉。

    韩立摇了摇头，摒弃心中杂念，随着众人身后，最后一个踏进了大殿。

    殿内空间颇大，足有四五十丈方圆，殿内也颇为空旷，除了耸立着一些石柱，还有在大殿最深处有一张长条石桌外，便再无他物。

    那石桌看起来似乎是一张供桌，中央处摆放了一个金色牌位，上面书写着一行花纹般的文字，韩立也不认得。

    除了牌位，供桌之上，还摆放了不少东西，却令众人眼前一亮。

    ()


------------

第一千零七十一章 交换条件

    那些看似被作为贡品之物一共有九件，基本都是些灵材，一个个散发出惊人的气息波动。

    “那朵黑色莲花是幽水仙莲！真仙界十大仙莲之一，服用之后不但能使修为大进，更能将肉身转化成幽水仙体，对水属性法则的领悟比寻常修士容易十倍。”

    “那是天金钻！传闻中金属性至宝，用其炼制出的仙器无物不摧！”

    “我没看错吧，那蓝色小瓶内装的是玄真之精，好精纯，数量也如此之多，足够两个人进阶大罗之用了！”

    “还有那……”

    众人看清石桌上的东西，先是一呆，随即一阵的大乱，认识桌上东西的人震惊之余直接吃惊的叫出声来。

    韩立闻言望向石桌上的东西，眼中也闪过一丝火热光芒，但随即望向石桌周围的墙壁和地面，眉头又是一皱。

    靳流紧盯着那朵幽水仙莲，还有旁边天金钻，目光炙热无比，大步向前迈进。

    “靳道友，留步！”就在此刻他前方一花，一个人影凭空出现，抬手拦住了去路，正是韩立。

    “石道友，你做什么？”靳流以为韩立要和他抢夺那幽水仙莲，脸一沉的喝道，同时身躯一动，便要直接飞扑而出，抢夺珍宝。

    “你看一下那石桌周围的情况吧。”韩立淡淡说道。

    靳流闻言眉梢一动，惊疑的停住身形，朝着四周打量，面色立刻微变。

    石桌周围的墙壁上铭刻了七副暗红色图案，每个都有尺许大小，线条粗旷，边角处随处可见岁月磨砺的痕迹，透露着一丝苍凉之。

    七副图案所刻画的似乎是七个神祇图案，不过看起来并非什么正神，都怪模怪样，或三头六臂，或人身兽头，透出一股邪恶凶厉之感，应该是邪神之流。

    七副图案按照某种规律，排列在周围的墙壁和地面上，只是暗红色图案颇为黯淡，而且周围墙壁所用材料也隐现红色，所以很难发现。

    其他人中原本也有人跃跃欲试，听闻韩立此话，都停下脚步，看向周围，很快也发现了墙壁上的七副图案。

    “看起来似乎是什么禁制法阵。”文仲仔细打量七副图案，喃喃说道。

    而其他人面面相觑，一时无人说话，似乎也都不认得。

    “我看与其这般胡乱猜测，倒不如试一下，就知道了。”靳流说着，抬手一挥。

    “靳流，别冲动。”苏荌茜想要叫住靳流，却已经迟了。

    一道蓝光从靳流袖中飞出，卷向石桌。

    蓝光刚刚靠近石桌，七副图案立刻光芒大放，道道血红光芒从中绽放而出，凝成一层血色光幕。

    同时光幕上波动一起，蓦然浮现出一个硕大的脑袋，正是七副凶神图案中的一个，大口一张便将那道蓝光吞了进去。

    凶神脑袋一口吞掉蓝光后，却没有立刻隐去，对着韩立等人咆哮不已，像是想要摆脱血色光幕的束缚，冲出来将韩立等人一口吞掉。

    一股暴戾凶横的意念从凶神脑袋上爆发，传递传送进了在场众人的脑海！

    众人眼前一红，脑海中隐约浮现出头颅成山，血流成河，赤地千里的景象，无边的杀气朝着他们的神魂吞噬而来！

    好在此刻在这里的人，修为都算高绝，神魂之力也很强大，很快便将这股杀气化解。

    而那凶神头颅又咆哮了几声，终于还是挣脱不出血色光幕的禁锢，消退进了光幕中，血色光幕随即也闪动了两下，消失无踪。

    韩立看到此幕，目光略微闪动了一下。

    他虽然也不识得这血色法阵，却也看出了些许端倪，这法阵似乎是某种血道法阵，和积鳞空境内的泣血大阵颇有相通之处，却多了不少杀伐变化。

    至于如何破解，他也是一筹莫展。

    “好厉害的凶阵，看来想要得到里面的珍宝，不费一番手脚是不可能了。”雷玉策喃喃说道。

    “哼！管他什么凶阵，我们这里这么多人一起出手，不信破解不了。”靳流哼了一声说道，双目始终盯着石桌上的那珍宝，满是贪婪之色，恨不得立刻将所有宝物尽数收归囊中。

    靳流所说的破阵之法虽然粗暴了些，其他人却也纷纷点头。

    这种方法是最简单的，而且他们也没有太多功夫在这里耽搁。

    韩立闻言，眉头微皱。

    他虽然没有看透这血色法阵，但用这种蛮力破阵的方法，恐怕行不通。

    “你们如果想要拿到里面的珍宝，最好别用蛮力破阵。”一个声音突兀的响起，却是一直没有说话的蓝颜突然开口。

    其他人闻言都是一惊，望向蓝颜。

    “蓝道友此话何意，莫非认得此阵？”雷玉策面上一喜的问道。

    “算是吧，小女子在阵法一道上略有涉猎，以前在一本古籍上看到过有关此阵的记载。此法阵名为七杀血神大阵，乃属血道阵法，蕴含血道七凶神之力，若是不明其法，用蛮力破解，血阵内的七凶神之力便会彼此冲撞自爆，虽然不知道爆炸的威力有多大，将里面的那些珍宝毁掉肯定没有问题。”蓝颜淡然说道。

    韩立眉梢一挑，眼中掠过一丝惊讶。

    其他人听闻这些，神情连变。

    靳流面色更是一黑，一时冲动，险些铸成大错。

    其实也不怪他，幽水仙莲和他修炼的功法极度契合，只要能得到此物，他就有把握突破眼前瓶颈。

    而天金钻也是他渴求多年之物，对他有大用，先前韩立等人率先进入金色大门，那里面金属性元气极其浓郁，有可能孕育出一两颗天金钻。

    他后来在第二层针对韩立，便是怀疑韩立身上怀有此宝，想不到在这里遇到了。

    “蓝道友既然识得此阵，想必也了解破阵之法吧，还请不吝赐教。”雷玉策望向蓝颜，诚恳的说道。

    “雷道友想让我无偿出手？”蓝颜微微一笑，轻笑道。

    “蓝道友是想要一些报酬？这样吧，等破开此阵后，蓝道友可以优先从这些宝物中选取一件，作为出手的代价，如何？”雷玉策一怔，随即立刻说道。

    其他人对里面的宝物也都志在必得，听了这话，神情都是微变，却也都没说什么。

    “我可以助各位破开这七杀血神大阵，不过我不要里面的这些宝物，而是要换一个条件。”蓝颜说道，然后瞥了韩立一眼。

    韩立主意到蓝颜的举动，脸上神色未变。

    “哦，蓝道友想要换成什么条件？”雷玉策再次愣了一下，问道。

    “我师兄此刻落在了石道友手中，我要石道友将他释放出来。”蓝颜望向韩立，缓缓说道。

    “你师兄……”雷玉策面色一动，脑海宗浮现出蓝元子的身影，随即望向韩立。

    其他人听了蓝颜此话，也都朝着韩立望了过去。

    韩立立刻便明白了蓝颜的意图，利用眼前这个机会，想借众人之力逼迫他交出蓝元子，倒是很会抓住机会。

    他暗暗冷笑，却没有说话，负手站在一旁，心中有些奇怪，蓝颜如何知道他没有杀了蓝元子，而是将其囚禁了起来？

    “石道友，蓝道友的那位师兄可是在你手中？”雷玉策目光转向韩立，问道。

    “不错，这位蓝道友和她师兄联手对付在下，被我擒住后囚禁了起来。”韩立眼睛一眯，淡淡说道。

    苏荌茜自从在这一层遇到蓝颜，便猜到她之前和韩立可能有冲突，如今听闻韩立如此说，心中暗道果然。

    随即此女目光在韩立和蓝颜身上不停游弋，不知再想些什么。

    雷玉策虽然猜到三人之间有些冲突，却没想到如此激烈，心中不禁一沉。

    “雷某不知你们三位之间有何恩怨，不过现在大家同处险境，需要同舟共济才能继续前进，石道友能否将蓝道友的师兄放出来呢？”他心中暗暗嘀咕，面上却恳切的对韩立说道，一副和事佬的姿态。

    “雷道友，我和他们二位有着深仇，不死不休，放了她师兄，他们再对付我怎么办？”韩立冷冷回道。

    “蓝道友，你怎么说？”雷玉策觉得韩立此话也有道理，便皱眉转向蓝颜。

    “只要石道友放了我师兄，小女子可以起誓，在此地秘境中绝不会向石道友你出手，更何况石道友的实力远胜我和师兄二人，我们岂会做这等不智之事。”蓝颜立刻说道。

    “誓言这种东西，石某从不相信，哪怕是以心魔起誓，也有方法可以破解。石某从不会将自身的安全，交在别人的手上，此事休要再提。”韩立摇了摇头。

    他之前虽然击败了蓝元子和蓝颜，但他总觉得九元观对于他的追杀还未完，心中某处有些莫名的不安，所以才会擒下蓝元子，而不是直接击杀。

    有了蓝元子这个底牌在手，蓝颜投鼠忌器下，便不敢对他怎么样，岂肯就这么交出去？

    “石道友，蓝道友话都说到这个份上，足见诚意，阁下还揪着以前的恩怨不放，作为一个男子汉，太小气了一点吧。再说，我等如今摒弃恩怨，联手行动，你此刻的举动却是公然唱反调，也太不将我等之前说的话放在眼里了。”靳流急于破解禁制，加之对于韩立本就多有看不惯，自然而然的站到了蓝颜那边，话里话外向韩立施加压力。

    韩立眉头一皱，眸中闪过一丝冷色。

    他之前也算是救过靳流，想不到此人丝毫没有感恩之心，还如此见利忘义，着实令人不齿。


------------

第一千零七十二章 炼丝

    “依靳道友的意思，是要置在下的安危于不顾，逼在下就范吗？”韩立目光闪动，淡淡开口道。

    “外面的恩恩怨怨留着去外面解决，这座岁月塔可等不得人。再说了，如今有我们在场这些人在，难道石道友还担心有人敢对你动手不成？”靳流冷冷说道。

    “既然如此，那我们就此别过，你们走你们的阳关道，在下走在下的独木桥。若是你们想要用强，那就来试试，在下一样奉陪。”韩立同样语气不善的回道。

    “石道友先别动怒，据你所述，此举确实有些前人所难。不如这样吧，只要你愿意做出些让步，放了蓝道友的师兄，等之后破开禁制，你第二个挑选里面的珍宝，如何？”雷玉策见韩立有些不愉，忙说道，同时向文仲等人暗中使了个眼色。

    文仲等人也纷纷出言规劝，显然如今韩立在方才一战中所表现的实力，让他们也不敢轻视。

    “既然大家意见都是如此，那好吧，我可以放了你师兄，不过我也不要里面的这些宝物，而是要换一个条件。”韩立默然了一下，然后说道。

    “石道友想换成什么条件？”见韩立不要里面的宝物，雷玉策心中一喜，立刻问道。

    “你想要我放了你师兄，就拿一个火岁萤虫的虫巢来换。”韩立转身望向蓝颜，淡淡说道。

    靳流听闻此话，面上一僵。

    “火岁萤虫的虫巢……那是什么东西？我可没有啊。”蓝颜一脸愕然的说道。

    “你没有，可不代表别人没有。”韩立似笑非笑的向靳流一扬下巴，便不再说下去。

    “石牧，你什么意思！”靳流心中早有怒气，眼见此景，再也忍耐不住，怒道。

    火岁萤虫的虫巢珍贵无比，他也有大用，岂肯交出来。

    “没什么意思，只是提出一个条件罢了，诸位不是都说要为大局做出一些牺牲吗，石某已经为了大家做出了让步，以靳道友的崇高觉悟，想必也不会吝啬区区一件材料吧？”韩立耸了耸肩，如此说道。

    靳流没想到韩立会用同样的说辞挤兑于他，一时哑口无言，只是瞪着韩立。

    “靳道友，阁下身上当真有那火岁萤虫的虫巢？可否割爱让与小女子，用仙元石购买，或者用其他珍惜材料换取都行。”蓝颜见韩立松口，心中大喜，没有理会韩立和靳流的争执，快步走到靳流身旁，有些心急的问道。

    “靳道友，为了破开这禁制，还请帮一下忙。”雷玉策也走了过来，说道。

    靳流的实力远不及韩立，雷玉策说话便没有客气，神情语气之间甚至略带威胁之意。

    靳流神情一僵，随即眼珠一转，似乎有了什么主意，脸上神情变得轻松起来。

    “要我拿出那火岁虫巢也行，至于用仙元石或者其他材料交换就不必了，方才雷道友不是承诺破解此处禁制后，让蓝道友第一个选取宝物吗，我也不要蓝道友的其他东西，只要将第一个选宝的机会，让给我就行。”靳流淡淡笑道。

    火岁萤虫虫巢虽然珍贵，但禁制后面的宝物对他来说却更加重要。

    “可以。”雷玉策和其他人交换了一下眼神，略一犹豫后，点头说道。

    见事情也算谈妥了，韩立便没有再啰嗦，抬手一挥。

    他手边一道银光闪过，蓝元子的身影凭空浮现而出，落在了地上，还处于昏迷之中。

    “师兄！”蓝颜急忙飞射过来，抱住蓝元子。

    她和蓝元子在修炼一门法则融合的神通，虽然还没有修成，彼此之间已经有了特殊的感应，可以感知对方生死。

    蓝颜虽然知道蓝元子还未陨落，但其此刻落在敌人手中，一直惴惴不安，现在终于看到本人，悬着的一颗心终于放下，喜极而泣。

    不过蓝颜毕竟是太乙境修士，很快控制了心绪，挥手发出一股蓝光，探查蓝元子体内情况。

    韩立没有理会蓝颜二人，来到靳流身旁。

    而靳流哼了一声，翻手一挥，身前暗红光芒一闪，那个虫巢浮现而出，阵阵强大时间法则波动从上面荡漾而开。

    除了苏荌茜和靳流外，其他人都是首次看到火岁萤虫的虫巢，感受到此虫巢蕴含的庞大时间法则之力，众人都是怦然心动。

    有意无意的，靳流放慢了动作，让众人将虫巢看了个仔细。

    “多谢。”韩立对靳流的小动作一清二楚，却也丝毫不在意，翻手将这个虫巢收了起来。

    如今三个虫巢都落在了他的手中，接下来只要找个安全之地炼化成时间法则晶丝，体内时间法则之力立刻便能大进，想必足以施展之前那个逼退奇摩子的大神通了。

    回想起那个神通的可怕威能，韩立心中顿时一热，然后一个强烈的念头涌上心头：就在这里，马上炼化三个虫巢。

    只要能完整的施展那个神通，利奇马也好，奇摩子也好，或者别的什么危险，他自信都能敌得过。

    他略一沉吟，很快下定了决心，朝周围望去，很快落在大殿旁边的一个侧门上，正要迈步走过去。

    “喂，我师兄怎么还昏迷？你在他身上动了什么手脚？”就在此刻，蓝颜的声音传来，带着些许质问的语气。

    韩立面无表情的掐诀一点，一道金光飞射而出，一闪而逝的没入蓝元子体内。

    蓝元子身上顿时浮现出一层金光，很快便又黯淡下去。

    他双眉动了两下，缓缓睁开了眼睛。

    “师兄，你没事吧？”蓝颜展颜笑道。

    “师妹，你这是……”蓝元子看到蓝颜，有些虚弱的开口道。

    韩立做完这一切后，便没有理会蓝氏兄妹，自顾自的迈步朝着侧门方向走去。

    “石道友，你这是要到哪里去？”苏荌茜站在旁边，看到此幕急忙问道。

    “我有些事情要办，暂且离开一下，禁制里的珍宝各位平分了吧，不用管我。”韩立淡淡说道，很快来到侧门前，推门走了进去。

    侧门后是一座偏厅，面积不大，也没有什么摆设，一片空旷。

    韩立神识一扫，随即点点头，两手一挥。

    一道道各色光芒从他袖中飞射而出，落在偏厅各处。

    主殿内的其他人眼见韩立离开，神情为之一变，随即感知到韩立只是去了旁边的偏厅，并非真的离开，心中也都是一松。

    韩立如今所展现的实力和修为，在如今的形势下已成了不可或缺的人物，若是没了他，众人还真不没有把握能对付利奇马这样的存在。

    人群边缘处，熊山，还有那对黑袍男女默默站立于此，三人只是金仙修为，一路上由始至终都极少说话。

    二人修为低弱，雷玉策等人也没有注意到他们。

    “是这里吗？”黑袍女子嘴唇微动，传音和身旁的黑袍青年交流。

    “不会错的，正是这一层。”黑袍青年闭目感应了一阵，睁开眼睛，眸中闪过一丝激动之色，传音回道。

    “别光顾着激动，据我所知，你要做的事情可容易，可有把握？”黑袍女子传音问道。

    “没有胜算，我便不会和你来这里。”黑袍青年似乎对黑袍女子的质疑颇为不满，传音哼道。

    “那就好，你若死在这里，我一个人倒还真不好办。”黑袍女子轻笑一声。

    黑袍青年哼了一声，没有回话，再次闭上了眼睛。

    黑袍女子没有再和同伴交流，转而朝着偏厅望去，眼中闪过一丝异色。

    熊山站在一旁，也朝着偏厅望去，不知在想什么。

    另一边，蓝颜取出一枚丹药给蓝元子服下，又在蓝元子身上挥手连点。

    蓝元子苍白的脸上很快泛起一丝血色，站了起来。

    “蓝道友，令师兄如今看起来已经无恙，我们这便开始破解禁制吧。”雷玉策对蓝颜说道。

    “没问题。”蓝颜点了点头。

    ……

    偏厅之中。

    韩立目光四下扫视了一圈后，两手一掐诀，口中低喝一声。

    “起！”

    声音刚落，偏厅各处泛起一道道禁制光幕，将各处层层包裹起来。

    做完这些后，他这才手指一动，打开了花枝空间入口，身形一闪的进入其中。

    花枝空间的那座阁楼，此刻被一层浓郁黑气包裹，形成一个巨大黑球，滚滚翻涌。

    骇人的鬼力从黑球中散发而出，阁楼周围百丈内的植被尽数枯死，好在药园距离这里还远，没有被影响。

    韩立知道这是啼魂在炼化乌巢鬼王，尚且无法掌握体内澎湃鬼力所制。

    他抬手一挥，数十道金光从他袖中飞射而出，落在阁楼周围，张开一层金色光幕，将阁楼笼罩在其中。

    一股时间法则之力在金色光幕内荡漾，立刻将溢散的鬼力尽数禁锢在其中。

    韩立见此，满意的点点头，这套阵旗是他之前无聊之时炼制出，蕴含时间法则之力，看来效果还不错。

    他随即又抬手一挥，一道银光从他袖中飞射而出，化为一只银色小鸟盘旋飞舞，正是精炎火鸟。

    “你替守住花枝空间入口，如果有人试图侵入，杀无赦。”韩立淡淡吩咐道。

    精炎火鸟清鸣了一声，振翅飞向了花枝空间入口。

    韩立这才放下心来，在花枝空间找了一处空地盘膝坐下，挥手将三个虫巢尽数取出，摆放在身前。

    然后他深吸一口气，运转《大五行幻世诀》，身上顿时绽放出耀眼金光，同时两手交错掐诀。


------------

第一千零七十三章 暴涨

    随着韩立身周金影连闪，真言宝轮，光阴净瓶，幻辰沙漏，东乙神木，断时火把，五件具象化之物一一浮现而出，围绕着他的身体缓缓转动。

    一根根时间法则晶丝从真言宝轮等物上涌出，然后交织在一起，形成了一个金色漩涡，滴溜溜的急速旋转起来。

    韩立深吸了一口气，口中诵念咒语，法诀再次一变，金色漩涡立刻随着他的动作，猛地向内一缩。

    一股强烈无比的时间法则波动闪过，金色漩涡咔咔一响，所有的金光，还有法则晶丝尽数朝着内部塌陷而去，化为了一个金色圆环。

    像这样以时间法则之力凝聚金色圆环，韩立做过很多次，但这一次和以前似乎有些不同。

    凝聚金色圆环的过程中，《大五行幻世诀》的功法文字流水般从他心中流淌而过，前所未有的清晰。

    对于这门功法阐述的时间法则深意，他在这一瞬间，也有了更加深刻的体会。

    韩立体内的时间法则之力蠢蠢欲动，似乎要产生某种变化，但脑海中的顿悟之感突然消失，法则之力的变化也随之停歇。

    “怎么回事？”

    他心中惊讶之下，一番苦心冥想却不得要领，便索性不再多想，抬手虚空一推。

    金色圆环立刻飞射而出，然后骤然变大数倍，“咔”的一声轻响，套住了一只虫巢。

    圆环急速转转，发出低沉如同神魔轻吟的声音，同时绽放出灿烂夺目的金色晶光，仿佛一团金色火焰一般。

    圆环内部更涌现出一股强大吞吸之力，包裹住了虫巢。

    火岁虫巢被金色火焰包裹，顿时发出燃烧般的噼啪之声，一团团金色光芒从虫巢内飞出，融入金色圆环内。

    圆环轻轻一颤，喷出一道金色晶丝，围绕着韩立的身体盘旋飞舞几下，然后飞射缠绕在了断时火把上。

    韩立眼见此景，继续加快催动功法。

    金色圆环散发出的金色晶光越来越浓，更快的从虫巢内抽取时间法则之力，然后将其转化成时间法则晶丝。

    一根根时间法则晶丝从金色圆环中飞射而出，然后飞到断时火把上，而火岁虫巢飞快缩小，片刻之后彻底消失。

    五十二根时间法则晶丝在断时火把周围盘旋飞舞，散发出阵阵强大又凝练的时间法则波动。

    韩立看到此幕，心中稍定。

    自己估算的果然没错，虫巢蕴含的时间法则之力不在自己之下，凝练出了这么多根时间法则晶丝。

    法则晶丝突然暴增一倍，他只觉得全身上下时间法则之力充盈，和之前感觉截然不同。

    韩立甚至觉得此刻施展《大五行幻世诀》的那个神通，体内时间之力也足够了。

    真言宝轮等物因为之前的变故沉寂下去，这两日虽然恢复了不少，仍然有些暗淡，但此刻法则晶丝数量大增，时间之力充盈，真言宝轮等物也彻底恢复，甚至比之前更加明亮。

    尤其是断时火把，非但金光耀眼，隐隐还涨大了不少的样子。

    韩立将有些激动的心绪压下，然后掐诀一点。

    金色圆环再次飞射而出，套住了另一只虫巢。

    耀眼金光从圆环上散发，包裹住虫巢，汲取其中的时间法则之力。

    时间飞快过去，转眼间小半个时辰过去。

    另外两只虫巢也被金色圆环吸纳一空，化为一百余根时间法则晶丝。

    此刻断时火把之上，缠绕着足足一百六十根时间法则晶丝。

    断时火把此刻变大了三成左右，并且通体有种凝成实质之感。

    澎湃的时间法则之力在韩立体内涌动，比之前强大了足足三四倍。

    体内时间法则之力陡涨这么多，令他操控起来都有些不习惯之感。

    四溢的时间法则之力在韩立体内翻滚，不过却并不难受，只是让他几乎忍不住要仰天长啸。

    他好不容易才将这股冲动压下，收起了真言宝轮等物，盘膝坐下运转《大五行幻世诀》，收拢体内的时间法则之力。

    约莫两三个时辰后，韩立才重新站了起来，体内四溢的时间法则之力已经尽数收拢，运转自如。

    他虽然没有尝试，但体内充盈无比的时间法则之力，绝对可以支撑他施展出那个神通。

    “对了，不知外面情况如何，他们是否已经破解了禁制。”韩立喃喃自语了一声，朝啼魂那里望了一眼。

    啼魂仍在炼化鬼力，韩立便没有打扰，身形飞射而起，很快离开了花枝空间，来到外面的偏厅内。

    他挥手发出一股青光，在偏厅各处扫过，厅内各处的布阵器具纷纷飞射而回，化为一摞阵旗阵盘悬浮身前。

    韩立拂袖一挥，将这些阵旗阵盘收起，推门来到外面的主殿。

    刚一进殿，耀眼的血蓝两色光芒铺面照射而来，其中还夹杂着隆隆巨响，震人心魄。

    他微微一怔，随即才看清殿内情况。

    主殿之内的地面上，刻画了一个巨大方形蓝色法阵，阵内有七个环形符阵，呈弧形分布在阵内。

    此刻除了还未复原的蓝元子和苏荌茜外，其他的人蓝颜，雷玉策，文仲，那对黑衣男女，靳流，熊山一共七人坐在了阵内的环形符阵内，掐诀催动蓝色法阵。

    蓝元子和苏荌茜站在蓝色法阵之外，警惕的望向周围，似乎在防备敌人突然来袭。

    “石道友，你出来了……”苏荌茜看到韩立出来，面上露出一丝喜色，开口招呼道。

    但她话说到一半突然停住，上下仔细打量韩立，美眸透出一丝惊疑。

    短短小半日不见，韩立身上似乎发生了什么巨大变化，只是她也看不透。

    而蓝元子看到韩立，面上露出一丝不自然的神情。

    韩立对二人点了点头，望向蓝色法阵内。

    蓝颜等人两手飞快掐诀，如同烈日般的蓝色霞光从阵内涌出，朝着大殿深处的血色光幕照射而去。

    霞光之中更浮现出无数蓝色符文，丝丝缕缕的水之法则萦绕其中，滚滚涌入血色光幕中。

    阵阵低沉的闷响声传出，仿佛潮汐怒吼，血色光幕剧烈闪动。

    “吼！”

    光幕内响起阵阵厉啸，七团耀眼血光浮现而出，那七个邪神身影同时浮现而出，抬手发出一道道粘稠血光，充满了凶厉气息，打在蓝色霞光上，立刻将其抵住。

    不仅如此，这些血光还将蓝色霞光撕裂，轰击在了蓝色法阵本体上。

    不过蓝颜眼见此景，并未变色，似乎一切都在其预料之中。

    此女口中诵念咒语，两手迅疾变幻七八个法诀，然后手指在手腕上一划。

    “嗤”的一声，两道鲜血从其手腕射出，融入蓝色法阵内。

    于是蓝色法阵颜色骤然大变，转瞬间便化为了血红颜色，散发出的法则波动也骤然一变，从水之法则化为的血道法则。

    “咦！”韩立眼见此景，轻咦了一声。

    他还是首次看到这种法则变化的情况。

    七个邪神打出的攻击打在血色法阵上，非但没有造成任何危害，反而立刻融入其中。

    与此同时，一道道触手般的血光从法阵内如电射出，瞬间缠绕在那七个邪神身上。

    蓝颜等七人手中法诀猛地一变，血色法阵骤然一亮，随即“呼啦”一声，这些血色触手也随之变化，化为了七个血色圆环，套在七个邪神身上。

    血色圆环上浮现出一层层血红光浪，光浪内更浮现出密密麻麻的血色符文，强大无比的禁锢之力从圆环上散发而出，将七个邪神禁锢的死死的，丝毫动弹不得。

    蓝颜看到此幕，面上一喜，翻手猛地一挥。

    一面血色令牌在她身前浮现而出，滴溜溜一转之下，一蓬血色光丝令牌上射出，赫然正是血之法则晶丝，足有五六十根之多，融入血色法阵内。

    血色法阵再次轰隆隆巨响起来，一枚枚直径超过丈许的巨型血色符文从法阵内飞出，打在邪神所在的血色光幕上。

    光幕立刻隆隆震颤起来，内部似乎在爆炸一般，飞快变得稀薄起来。

    吼吼！

    七个邪神似乎感觉到了威胁，同时仰天咆哮，身上浮现出一层液体般的血光。

    一道狂暴、邪恶的暴虐气息从七个邪神身上猛然爆发，比之前那个邪神脑袋时强大了何止十倍，其中更夹杂着一股邪恶法则之力，直接侵入直接跟在场众人的脑海，众人的护体法则根本没有起到作用。

    韩立也被这股邪恶气息侵袭，眼前一红，仿佛看到了无尽的血海，堆积如山的尸体，漫山遍野的白骨……

    不过就在此刻，他体内时间法则之力自动运转，立刻将这股邪恶法则驱逐出体外，眼神马上恢复了清明。

    他虽然立刻便恢复过来，但在场其他人却无法做到了。

    熊山此刻双目血红一片，全身不由自主的颤抖起来，身上散发出一股强大煞气，似乎被这股邪恶气息控制了心神。

    靳流，文仲，还有重伤未痊的蓝元子等人眼睛也泛起丝丝血色，口中发出野兽般的低吼声，但其眼中还残存一丝清明，并未被完全控制。

    蓝颜，苏荌茜，雷玉策三人实力强大，受到的影响也最小，三人体内此刻已经开始各自散发出法则之力，开始驱除体内的邪恶气息。

    韩立没有理会其他人，却双眉一挑的望向了法阵内的那对黑袍男女。


------------

第一千零七十四章 幻物

    那对黑袍男女虽然也被邪神爆发的邪恶气息影响，但只比韩立自己迟了一点，便立刻恢复了过来。

    但二人恢复过来的瞬间，彼此对视了一眼，眸中再次泛起一片血光，装成还在被控制的样子。

    韩立将二人的细微举动尽收眼底，心中念头转动了几下，却也没有做什么。

    催动法阵的七人被邪恶气息控制，手中法诀立刻一顿，血色法阵光芒一黯，禁锢住七个邪神的血色圆环顿时减弱了近半。

    七大邪神仰天长啸，体表血光反而大盛，并且奋力挣扎。

    在一连串的咔咔之声中，七个血色圆环上顿时浮现出道道裂纹，要看便要碎裂。

    就在此刻，蓝颜，雷玉策二人身上蓝光金芒闪过，眼神恢复了清明，看到此幕，面色都是一变。

    “糟糕！”

    蓝颜失声惊呼，但此刻其他人还在被邪恶气息控制，身下的法阵并非她和雷玉策二人可以操控，想做什么也来不及了。

    突然间，一道耀眼金光从天而降，一闪化为一个圆状金圈罩在七大邪神身上，光圈中浮现出无数金色波纹，邪神挣扎的身体立刻顿住。

    一个身影现在金色光圈内，正是韩立。

    同时，他两手一张，五道金光飞射而出，一一没入了熊山等五人体内。

    五人身上立刻泛起耀眼金光，一股浩瀚时间法则之力爆发而出，立刻将五人体内邪恶气息摧枯拉朽般碾碎驱除。

    “快！”韩立喝道。

    蓝颜等七人闻言不敢怠慢，立刻掐诀催动法阵，血色法阵再次恢复明亮，禁锢在七个邪神身上的血色圆环也恢复如初。

    蓝颜张开喷出一口精血，融入身前血色令牌内。

    令牌上的法则晶丝猛地一亮，更多的巨型血色符文浮现，流星雨般飞射而出，砸在血色光幕上。

    随着“轰隆隆”一声巨响炸开，血色光幕狂抖了几下，赫然被生生撕裂而破，化为点点血色灵光消失不见。

    韩立眼见此景，手中法诀一变，身周的金色光圈一闪消失。

    光圈内的七个邪神发出一声不甘的咆哮，身体也爆裂而开，化为一团团血光飘散而开。

    “终于破了这禁制，石道友，多亏有你相助！”蓝颜轻呼一口气，站了起来对韩立感谢道。

    韩立正要说话，刺耳呼啸之声大起。

    却是雷玉策，文仲，靳流，苏荌茜四人同时如电射出，化为两蓝两金四道光芒，扑向已经失去禁制保护，彻底暴露的石桌。

    尚未扑到石桌前，四人各自挥手发出一股光芒，化为四只光芒大手，抓向石桌上面的珍宝。

    “砰”的一声巨响！

    石桌一下被抓的四分五裂，上面的珍宝被四股大力所激，四散飞射而出，却被四人各自抓摄住。

    石桌上的宝物有九件之多，文仲，靳流，苏荌茜三人各抓住两件，雷玉策实力最强，出手最快，抓得的宝物最多，拿到了三件。

    四人动作快如闪电，其他人直到此刻才反应过来。

    “你们这是要做什么，我们刚刚破阵之前不是商定，平分这些宝物吗？”熊山面色一沉，质问道。

    那对黑衣男女面色也是不渝，却并未说什么。

    韩立和蓝颜，蓝元子也是默然不语。

    “平分？凭你们这点修为，也配和我们平分珍宝。”靳流手中抓着的两件宝物，正是幽水仙莲和天金钻，神情激动无比，闻言瞥了熊山和黑衣男女一眼，冷笑一声，用嘲讽的语气说道。

    熊山神色骤然变得难看，袖中的双手不禁用力的一握，但稍微默然了一下后，他一声不响的低下了头，一言不发。

    “蓝道友，石道友，你们二位和他们不同，能破了这七杀血神大阵，全凭你们相助。两位刚刚虽然说不要这些珍宝，但所谓见者有份，这两件宝物还请二位收下。”雷玉策和苏荌茜交换了一下眼神，各自发出一股光芒，将一件珍宝送到二人身前。

    “不必了，石某拿到那虫巢，已经心满意足。”韩立眸中浮现出一层紫芒，抬手一挥，一道金光闪过，将那件珍宝送了回去。

    “小女子能救出师兄，也已经知足。”蓝颜也挥手将宝物送回。

    “既如此，那我们也不强求，此地看来宝物众多，后面定然还有珍宝，之后再给二位补偿吧。”雷玉策也没有推脱，笑着说了一句，然后正要将手上珍宝收起。

    但就在此刻，“噗”的一声轻响传来，他手中的三件珍宝上灰白光芒闪过，突然溃散迷糊起来，化为三根灰白色的晶丝。

    “这……”雷玉策眼见此景，顿时目瞪口呆。

    三根灰白晶丝一扭，陡然电射而出，扑向了近在咫尺的雷玉策。

    雷玉策猛地反应过来，体表金光大盛，正要做什么，却已经迟了，三根灰白晶丝瞬间突破他的护体金光，没入其体内。

    苏荌茜三人手中珍宝也是一样，“噗”的一声，化为了一根灰白晶丝，没入了三人体内。

    四人全身颤抖不已，两手抱头的半跪在地上，口中发出痛苦的惨叫声。

    韩立等人见此，也是纷纷一怔。

    下一刻，几人不约而同的四散飞开，纷纷落在数百丈开外，远离了四人，如避蛇蝎。

    韩立看起来比其他人平静一些，只是眼中紫芒闪动着。

    他之前倒不是真的不在乎，而是刚刚以九幽魔瞳观察那几件奇珍，虽然没有看出其乃是幻化之物，却也隐隐看出一丝不正常，所以才没有接。

    雷玉策四人惨叫声中，面上泛起越来越浓的灰白光芒，四人瞳孔也飞快变成灰白颜色，颤抖的身躯开始平息。

    “糟糕，他们被人操控了！”蓝颜俏脸一变，两手朝着四人一挥。

    一道蓝光从其手中飞出，化为一个蓝色丝罩。

    此罩通体莹蓝，似乎使用某种奇丝织就而成，滴溜溜一转之下化为数十丈大小。

    蓝色丝罩上的每一根蓝色细丝，都绽放出一道蓝色水波光芒，顷刻间足有数万层的蓝色水波浮现而出，一层层的荡漾在空中，铺天盖地朝着四人罩下。

    可就在这瞬间，雷玉策四人猛地抬头，瞳孔已经彻底变成灰白颜色，望着落下的蓝色丝罩。

    苏荌茜和靳流二人低喝一声，两手齐齐一挥。

    四道蓝光从他们手中射出，却是两根蓝色长戈和两面蓝色大幡。

    四件仙器彼此交缠盘旋，绽放出冲天蓝光，形成一个巨大蓝色光团，一下托住了蓝色丝罩的下落。

    而雷玉策和文仲二人则飞射而出，扑向了韩立等人。

    两人身上冒出无数金色剑气，仿佛花朵绽放一样，一朵朵金色莲花凭空盛开，朝着韩立等人罩下。

    凌厉无比的剑气未至，附近加持了禁制的墙壁和地面已经被切割出一道道深浅不一的痕迹，虚空也连连颤抖不已。

    熊山，那对黑衣男女，还有蓝元子看到此景，急忙各自施展神通迎上。

    “轰隆隆”的巨响炸开，各色光芒交织闪烁。

    四人联手，才勉强接下了雷玉策二人此击。

    只是殿内一股股巨力迸发，整个大殿纵然有禁制加持，也承受不住，轰然坍塌，化为了废墟。

    没了大殿限制，众人飞到半空，更加能施展开手脚，再次厮杀成一团。

    蓝颜独自对付苏荌茜和靳流，而熊山等四人则拦住了雷玉策和文仲。

    雷玉策等四人被人控制，实力似乎无法完全发挥，蓝颜等人虽然稍处下风，却将四人的攻击牢牢挡住。

    “什么人在此偷偷摸摸暗算他人，何不现身相见！”韩立悬浮在半空，却并未出手，眼眸紫光大盛的望向周围，沉声喝道。

    “咦，九幽魔瞳，想不到能在这里见到魔族神通，真是难得，看来本座又可以多一个厉害幻奴了。”一个有些懒洋洋的声音从附近虚空中传出，随即周围各处都是回音，仿佛有无数人同时开口说话，让人听不出从哪里传来的。

    声音在周围回荡，却始终没有人现身。

    韩立也辨认不出声音来源，而且这声音虽然朦胧，但他能听得出，并非是那个利奇马，心中顿时咯噔一下。

    难道真让他猜对了，这一层中并非只有利奇马一个囚徒？

    “阁下如此神通，难道见不得人吗？”韩立心中念头转动，口中再次喝道。

    “小家伙，凭借三两句激将之语，便想骗我现身，当我是三岁娃娃吗？想找到我，就凭你的真本事吧，哈哈……”那个声音哈哈大笑起来，附近各处都是回音，震人心魄。

    “是吗？那我就不客气了。”韩立侧耳倾听，嘴角露出一丝笑容，两手蓦然虚空向前一抓。

    两道粗大金色电弧从他掌心射出，打在数百丈外的某个虚空处。

    一声震耳欲聋的惊雷之声过后，那处虚空剧烈波动，随即一个中年男子身影浮现而出，面露惊讶之色。

    此人身穿一袭青色长袍，容貌颇为温雅，只是双目一片迷蒙，看不到眼瞳，散发出道道灰白光芒，颇为怪异。

    此刻附近金色电弧并未散尽，尽数朝着中年男子袭去。

    中年男子口中一声嗤笑，只是轻轻拂袖一挥，所有金色电弧到了他身前三尺便被一股无形之力所阻挡住，再也无法前进半步，随即爆裂飘散。

    ()


------------

第一千零七十五章 破幻

    韩立看到中年男子如此举重若轻的便破了辟邪神雷，瞳孔微缩了一下。

    但当他视线落在对方脸上时，心中却是微微一动。

    这中年男子容貌很是陌生，他确认自己绝对是首次见到对方，但不知为何，此人却给他一种莫名的熟悉之感，似乎以前在哪见过一般。

    韩立没有注意的是，远处另一边，正在和雷玉策，文仲二人激斗的黑衣青年在看到中年男子现身时，身躯微微一震，眸中闪过一丝激动之色。

    “说说看，你这小子是怎么看破本座真身所在的？”中年男子看着韩立，缓缓开口问道，不过此前话语中的慵懒之意荡然无存。

    “阁下是什么人？为何要在此设下陷阱，谋害我等？”韩立没有回答对方的问题，反问道。

    “看来我们谁也不想回答对方的提问，不如这样，你回答本座一个提问，本座就解答你一个疑惑，如何？”中年男子眼睛一眯，徐徐说道。

    韩立眉毛一挑，望向一旁激斗的蓝颜等人，见他们暂时无碍，心念一转后，点头答应下来。

    “既然是本座提出的方法，那就由阁下先问吧。”中年男子大度的说道。

    “阁下是什么人？”韩立略一沉吟下，就不加思索的问道。

    “本座已经不知多少万年没有出世，名号说出来你也必然不知道，不过是一个被囚禁于此的囚徒罢了。”中年男子淡淡说道。

    韩立听闻这个含糊回答，眉头一皱，心中不甚满意。

    不过此人透露出是被关押于这一层的囚徒，倒也算是解了他心中一个困惑。

    “本座已经回答了你的一个问题，现在轮到你回答本座的问题了，你们是什么人，怎么会到这里来的？”中年男子看了韩立一眼，问道。

    “我们都是金源仙域之人，偶然遇到太岁仙尊的洞府出世，便进来这里寻宝。”韩立也含糊的答道。

    “太岁那厮的洞府现世了？”中年男子听闻此话，身躯豁然一震，眼中透出惊喜之色，追问道。

    “现在似乎轮到我提问了吧。”韩立看到中年男子神情变化，心中念头转动，口中淡淡说道。

    “好，你问吧。”中年男子脸上怒色一闪，随即似乎想起什么，强行压下心中怒意的说道。

    “岁月塔这一层内，除了阁下，还有几个囚徒？”韩立目光一闪的问道。

    中年男子听闻此话，一时没有回答，过了一会才咧嘴哈哈大笑起来。

    “阁下笑什么？”韩立沉声说道。

    “这等问题，你以为我会回答你吗？”中年男子笑容一收，反问道。

    “如此说来，阁下是不打算继续问答下去了？”韩立眼睛一眯，说道。

    “已经拖延够了时间，本座自然不会再和你浪费口舌，小子，纳命来吧。”中年男子脸上突然狞笑起来，同时双目迸射出万道灰白光芒来。

    韩立心中一惊，立刻移开双眼，同时体表金光大盛。

    但无论他做什么，都是徒劳，附近的景色骤然一变，变成一个迷蒙的灰白空间。

    周围的宫殿，蓝颜等人统统消失不见，那个中年男子也不见踪影，不知藏身在何处。

    “这是幻术？”韩立喃喃说道。

    他经过一开始的惊讶，很快便冷静下来，两手一握拳。

    他身上顿时金色雷光闪动，轰鸣之声大起，一层金灿灿的电网浮现而出，随即凝成一套雷电战甲，看起来仿佛雷神降世一般。

    韩立随即袖袍一抖，雷鸣之声再次一响，三十六口金色飞剑浮现而出。

    他手掐法诀，三十六口青竹蜂云剑上金色雷光大盛，一道道刺目金色电弧浮现而出，电弧中更迸发出强烈无比的雷电法则。

    “去！”韩立两手虚空一按。

    三十六口青竹蜂云剑轰然爆射而出，化为三十六道难以直视的金色雷光，划向周围的灰白空间。

    “嗤啦”一声，灰白空间被划出三十六道痕迹。

    但灰白空间内随即光芒一闪，下一刻便恢复了过来。

    韩立面色一沉，正要再做什么。

    就在此刻，整个灰白空间突然一亮，耀眼的灰白光芒照射的他的眼睛也有些睁不开，略微闭上。

    不过他身上金色雷甲电芒大盛，三十六口青竹蜂云剑也如电般飞了回来，在他身周盘旋飞舞，凌厉无比的剑气四射。

    刺目光芒一闪之下便消失不见，韩立睁开眼睛，面色骤然一变。

    周围的灰白空间仍是灰白空间，一切没有变化，只是他的身体此刻却被牢牢固定在了一个铜柱上，手脚都被粗大铜环锁住，动弹不得。

    而他身上的雷电金甲，还有周围的青竹蜂云剑尽数消失不见。

    “这……”韩立心中一惊，低喝一声，体表浮现出九百多点玄窍光芒，运起全身力气奋力一挣。

    但他身上的铜环铜柱颤也不颤一下，仍旧牢牢锁住他的身体。

    “这不可能！”韩立失声道。

    以他此刻的肉身力量，就是这铜柱是再厉害的仙器，全力挣扎之下，也不可能没有丝毫反应。

    “轰”的一声闷响，铜柱上方突然浮现出一团炙热火焰，原本冰凉的铜柱瞬间变得赤红起来。

    韩立的皮肉顿时被烧灼焦黑一片，冒起阵阵青烟，他肉身坚韧无比的防御力似乎突然消失不见了。

    深入骨髓的痛楚袭来，仿佛神魂在被火焰燃烧，以韩立心志之坚韧也不禁闷哼了一声。

    不等他凝神应对背后火柱的痛楚，他身前虚空闪动，一柄柄灰白色刀刃浮现而出，密密麻麻，不知有多少柄。

    一阵“嗤嗤”的锐啸声中，所有灰白刀刃尽数猛刺而下。

    韩立面色大变，体表金光大盛，真言宝轮在身后浮现而出，无数金色波纹蜂拥四散而开，笼罩住了身周近千丈范围。

    但不管身后的铜柱，还是周围的灰白刀刃都丝毫不受真言宝轮的影响。

    无数刀刃继续落下，没有丝毫延迟，刺入了韩立身体各处。

    韩立此刻再也忍耐不住，发出痛苦的惨叫。

    他此刻也明白过来，自己是陷入了敌人的幻术内，这个幻术极其高明，他的五感，还有灵觉都被对方完全操控。

    如此几乎能突破虚实界限的可怕幻术，他从未见过。

    伴随着那些刻骨痛楚，一股股变幻莫测，仿佛虚幻云雾一般的法则之力也从那些刀刃上传递而来，将韩立身形包裹其中。

    但就在此时，韩立周身金光闪动，一股时间法则之力透体而出，似乎察觉到有外力入侵，自行迎了上去。

    这一次，那股云雾般的法则之力无法再无视时间之力，顿时被抵御住。

    只是周围一柄柄刀刃落下，刺穿他的身体，强烈无比的痛楚直接洞穿他的神魂防御。

    一股股变幻的法则之力伴随着这股痛楚，侵入进了他的脑海。

    韩立眼中顿时泛起丝丝灰白光芒，心智开始变得有些迷蒙起来。

    一连串的攻击狂涛怒浪般袭来，又快如闪电，丝毫间隙也不留，以韩立的心志之坚，一时也被打的有些发蒙，内心深处也随之泛起一股颓败之感，便想要就此放弃抵挡。

    就在此刻，他脑海中强大神识之力突然激荡起来，炼神术自动运转。

    一柄晶莹剑影在其脑海中浮现而出，散发出凌厉无比的剑意。

    韩立心底颓败之意顿时被凌厉剑意撕裂，恢复了清明。

    他豁然惊醒，额头浮现出一层冷汗。

    韩立忍耐不断袭来的刻骨痛楚，眼睛一眯，眸中透出一股决绝之色，体表金光大盛，正要催动《大五行幻世诀》的神通，彻底摧毁这灰白空间。

    但就在此刻，灰白空间突然丝毫征兆没有的颤抖起来，嗡鸣之声大作。

    “噗嗤”一声！

    一道横亘天际的巨大血色刀影浮现而出，刺破了灰白空间，散发出惊天动地的可怕煞气和吞噬之力。

    韩立只觉得一股冰凉从头传到了脚下，脑海内的神魂似乎有无形手臂拉扯的要飞射而出，没入血色刀影内。

    “这刀影是！”韩立炼神术一运转，立刻压制住神魂的躁动，瞳孔一缩，立刻认出这血色刀影的来历。

    如果他没猜错，这道血色刀影正是那柄天狐化血刀！

    横亘天际的巨大血色刀影随即狠狠一划，灰白空间顿时被撕裂而开，化为无数灰白光团飘散。

    韩立眼前一花，身影再次出现在坍塌宫殿上空。

    他身周的青竹蜂云剑仍在，并未消失，甚至体表的金色雷甲也在。

    而在千丈开外，那青袍中年男子面露惊色而立，看向其不远处的那个黑衣青年。

    黑衣青年其手中持着一柄血红长刀，血红刀芒吞吐，前方虚空被轻易划破，正是天狐化血刀。

    此外，那利奇马不知何时出现在了战场之上，此刻正在和黑衣女子厮杀成一团。

    利奇马身周盘旋飞舞着四五条百丈长的白色风蛟，口中喷出一片片白濛濛的风刃，铺天盖地的打向黑衣女子。

    这些白色风刃看似寻常，威力却大的惊人，所过之处虚空脆弱的仿佛纸糊，轻易被撕裂出一道道裂痕。

    那黑衣女子身后悬浮着一个暗红色圆轮虚影，这圆轮之上有六个漆黑圆孔，以六角梅花之状排布，镶嵌于圆轮之上。

    圆轮虚影滴溜溜转动，一股可怕的法则波动从六个漆黑圆孔中涌出，轻易将那些白色风刃挡住，然后暗红光芒一闪，便轻易碾碎，任凭利奇马如何狂攻都无法越雷池一步。

    而蓝颜等人，此刻双目都灰白一片，显然和雷玉策等人一样，已经被操控，不过现在站在一旁，却没有再动手。

    韩立看着黑衣男女，眼中异芒闪动，立刻对刚刚发生的事情猜测了七七八八。


------------

第一千零七十六章 神灯异闻

    “天狐化血刀！此刀怎么会在你的手上？你是何人？”中年男子望着黑衣青年，冷声质问。

    黑衣青年闻言一笑，口中念念有词，一股赤芒从其脸上浮现而出，流淌而下。

    他的身形容貌随之一变，化为了一个银发飘扬的瘦削青年。

    韩立面色一怔，这人不是别人，正是当日在灰界一别的狐三。

    自己如今变换了容貌，也不知道对方是否从自己施展的功法中，看出了什么。

    “晚辈天狐族第九代子弟，柳三省拜见前辈！”狐三对青袍中年男子恭敬行了一礼，说道。

    “天狐族子弟……想不到能在这里见到同族之人，如此说来，这天狐化血刀是那个人赐予你的？”青袍中年男子看到狐三真实容貌，又听其此话，面色缓和了一些，但仍旧冷淡的说道。

    “是，也不是。”狐三恭敬的说道。

    “哼！本座没兴趣和你在这里打机锋，你既然选择投靠了他，又来这里做什么？莫非以为凭借着那点同族关系，本座便不会杀你？又或者你觉得有天狐化血刀在手，便可以抗衡于我？”青袍中年男子目中寒光一闪，隐带杀机的说道。

    “晚辈岂敢，前辈的幻之法则已经修炼到了接近圆满的境界，晚辈这点实力，就是再多拿三五把天狐化血刀，也绝非前辈对手。晚辈此次来此，是因为外面最近风云突变，我族也被卷入了其中，所以特来向请前辈出山，相助本族度过这场大劫。”狐三并未露出害怕之色，语气诚恳的说道。

    “本座当年离开时便已经说过，不再过问天狐族之事，念在你修为不弱，还算是个人才，本座也不难为你，立刻离开这里。”青袍中年男子冷淡的说道。

    说话之间，他抬手打了个响指。

    远处的正在和黑衣女子激斗的利奇马立刻停止了进攻，身周盘旋的数条风龙也消失无踪。

    “轮回法则果然不凡，可惜今日时机不对，无法放手一搏，改日我们再来大战一场！”利奇马目光灼灼的看了黑衣女子一眼，长嘶一声。

    然后它身周白光闪动，飕的一声消失不见，下一刻已经到了青袍中年男子身旁，速度快的不可思议。

    韩立眼见此景，面上神色未变，心中再次微微一动。

    而那黑衣女子见利奇马停手，却也没有追上前去，面色平静的掐诀一挥。

    她身后的暗红圆轮滴溜溜一转，然后轰然溃散消失，化为百余道暗红法则晶丝，融入体内。

    此女随即身形一晃，也消失无踪，飞身落在了狐三身旁。

    青袍中年男子瞥了黑衣女子一眼，却也没有说什么，飘身落在利奇马，便要离开。

    “前辈，莫非本族遭遇大难，您也袖手旁观？”狐三面色一急，上前追了几步问道。

    “本座已经说过，天狐一族和我再没有什么关系，你们的事情你们自己想办法处理吧。”青袍中年男子身形一僵，默然了片刻，冷淡开口说道，然后催动身下利奇马向前而去。

    狐三心中大急，可他能说的都已经说了，再无良策可说服青袍中年男子。

    “等一下！”就在此刻，狐三手中的天狐化血刀上血光一闪，一道人影浮现而出，正是刀灵石轻候。

    “是你！想不到你也还活着，难怪天狐化血刀威力并未降低，原来你也投靠了那人！”青袍中年男子看到石轻候，面色更冷了几分，甚至露出厌恶之色，并未停下脚步。

    “主人并未死去，可能还活着。”石轻候望着青袍中年男子背影，突然开口说道。

    青袍中年男子身形陡然停下，闪电般转过身来，瞪视着石轻候，道：“主人还活着？你说的是真的？不，这不可能，当年主人陨落乃是我亲眼所见！”

    “主人何等神通，岂会那么轻易便死去，当年之事到底如何，你我看到的恐怕都不是事实真相。我也是最近才发现一些蛛丝马迹，一路探查，找到了一些端倪，否则我岂会归顺于他。”石轻候傲然说道。

    “原来如此，那你们这次过来找我，是为了……”青袍中年男子缓缓点头，默然片刻后再次问道。

    不过他话说到一半，瞥了韩立和黑衣女子一眼，忽又停住。

    “正是，此事关乎主人能否复活，所以特来请你相助。”石轻候说道。

    “既然关乎主人，我自然当仁不让，只是我如今被囚于此地，本命元牌还在第七层内，就算想随你们离开也做不到。”青袍中年男子态度大变，立刻说道。

    “你放心，我们既然前来，自然早已做好万全准备，那本命元牌，我会帮你取回的。”石轻候面上一喜，立刻保证道。

    “那就拜托你们了，通往第六层的空间之门就在前面，第六层关押的囚徒是什么人，我也不清楚。不过越往上去，关押的囚徒越厉害，你们需得多加留神。”青袍中年男子点点头，随即提醒了一句道。

    “我狐三和少掌使在，再加上韩道友，任何人也休想阻挡我们。韩道友，你说是不是？”石轻候突然转身望向一旁的韩立，笑道。

    韩立闻言，眉梢一挑。

    “什么！你是韩道友？”狐三惊愕的看向韩立，失声道。

    那黑衣女子却是面色平静，似乎早已知道韩立身份。

    “哦，这人也是你们一伙的？看来天狐一族这些年倒也长进了些，结交了不少英才。”青袍中年男子看了韩立一眼，又扫了黑衣女子一下，淡淡说道。

    “这些人都是狐三结交，和天狐一族那些老顽固并无多大关系。”石轻候说道。

    青年中年男子面露诧异之色，重新打量起了狐三。

    “石前辈，狐三道友，还有蛟三道友，多年不见了。”韩立飞身上前，目光在石轻候，狐三身上掠过，最后落在黑衣女子身上。

    “呵呵，就知道瞒不过韩兄的眼睛。”黑衣女子手中掐诀，体表赤光闪动，也恢复了本来容貌，正是蛟三。

    “你真的是韩道友？”狐三看着韩立，眼中还有一丝怀疑。

    这也难怪，当初在灰界分别之时，韩立不过金仙巅峰境界，如今不过一千余年过去，摇身一变成了一位太乙境巅峰的存在，着实让人难以相信。

    “看到三位都已经知道我的本名了，当年在下被天庭追捕，为免麻烦，无奈之下化名姓厉，还请三位勿怪。”韩立歉意一笑，手中掐诀，身上赤光闪动，恢复了本来面貌。

    “果然是韩道友，想不到你的修为进阶如此之快，简直让人难以相信！当年灰界剧变，你和石穿空被人抓摄而走，我还为你们担心了许久，看到你平安无事，我也就放心了。对了，石兄如今可好？”狐三大喜迎了上来，连珠炮般的问道。

    “当年乃是魔域大能出手，隔空将我和石兄召唤回了魔域，石兄如今一切安好，狐三道友尽管放心。”韩立也是笑着说道。

    “那就好。”狐三松了口气。

    “若要叙旧，等离开这岁月塔也不迟，大事要紧。”石轻候上前两步，开口说道。

    “石前辈说的是。”狐三对石轻候似乎很是恭敬，立刻说道。

    “韩道友，你我当年在灰界相交一场，如今在这里再次相会，也是缘分，接下来联手行动如何？”石轻候转向韩立，邀请道。

    “说来惭愧，韩某此次进入这仙府，纯属误打误撞，对这里一无所知。不过方才听几位所言，似乎对这太岁仙府知之甚详，还请赐教一二。”韩立闻言默然了片刻，这才抬头，并非回应石轻候问话，反问道。

    “这个当然，这座太岁仙府，是一位名为太岁仙尊的大罗存在遗留的府邸，此人修炼的乃是和韩兄一样的时间法则，曾经是天庭仙狱之主。后来不知何故，这位太岁仙尊突然背叛了天庭，潜逃而走，并且其逃走时从仙狱内带走了不少囚犯，还卷走了天庭数件至宝，尤其以一盏岁月神灯最为著名，据说乃是时间法则至宝。如今此灯恐怕便在第七层处。天庭这些年一直在追捕此人，不过谁也想不到，太岁仙尊竟然躲藏在距离中土仙域很近的金源仙域，还秘密修建了这么一座仙府。”石轻候知道韩立这是要打听清楚情况再决定，轻笑一声，侃侃而谈道。

    “岁月神灯！”韩立心中一动。

    只从他进入这岁月塔后，便一直隐约感觉到一股强大时间法则之力从上面传递而来，这也是他一直向前的动力。如今看来，那股时间法则之力应该就是石轻候口中的岁月神灯了，不知是何等宝物。

    “如此说来，这座仙府隐秘之极，那诸位是如何知道这里的？”韩立随即想起一事，问道。

    “此事便要问蛟三道友了，我和狐三也是随着她，才来的这里。”石轻候说道。

    韩立闻言心中诧异，望向蛟三。

    “此事涉及轮回殿隐秘，韩兄虽然贵为轮回之子，仍然没有权限知道。”蛟三美眸一闪，摇了摇头。

    韩立闻言，也没有再追问此事，只是目光闪动，陷入了沉吟。

    ()


------------

第一千零七十七章 第六层

    “关于这太岁仙府，我知道的也就这些了，我和狐三来此的目的你也已经知道，对于石某刚刚提出的联手之事，韩道友觉得如何？”石轻候等了片刻，见韩立一直没有说话，便开口问道。

    “好。韩某可以答应和二位联手行动，甚至之后可以助你们夺取那本命元牌，不过我后面若是遇到什么困难，需要他人相助之时，还望二位也莫要推辞。”韩立心中念头转动，缓缓说道。

    “成交！”狐三和石轻候听闻此话，面上都是一喜，立刻说道。

    蛟三眼见此景，美眸内闪过一丝若有所思之色，却没有说话。

    “既如此，那我们这便出发吧。”石轻候说道，看了一旁的青袍中年男子一眼。

    “随我来，路上不要东张西望，也不要随意触碰什么东西，有什么问题也不要来问我。”

    青袍中年男子淡淡说了一句后，便当先催动坐下利奇马向前飞去，蓝颜等被控制之人则紧随其后，犹如行尸走肉般跟在了后面。

    韩立三人也纷纷跟了上去。

    结果这一走，便是整整一日一夜的时间。

    这中年人带着韩立离开了那座葫芦模样的高山，很快便离开了戈壁滩，随后又路过了一大片沼泽，后面紧接着便是一大片绵延起伏的山丘……

    在这一路上，韩立发现时而能看到一些稀奇古怪的东西，比如戈壁滩上竟竖着一座百丈高的冰雕，远远路过，都可感受到丝丝冰寒气息，沼泽地里不断旋转的巨大漩涡，不断冒出汩汩水泡，山丘地底不时传出的沉闷巨响，似乎有人在不断捶打着什么，甚至在途经一片巨木林时，发现一根根血色锁链，将一大片近千株树相连，形成一个奇怪的形状。

    由于那中年人先前叮嘱，加之其似乎根本不想说话，于是这一路上所有人都在各怀心事的默默赶路，韩立便也没有找到机会去探究，只得作罢。

    一行人在一番辗转后，终于来到了坐落在一片草原上的另一处黑色大殿。

    此处大殿面积更大，不过光线却很是黯淡，所以殿内各处点燃了一个个火盆，照亮了里面的空间。

    在此可以看到，在黑色大殿深处耸立了一座暗红光门，闪动着阵阵暗红光芒。

    “这里便是通往第六层的空间之门，你们去吧。”青袍中年男子说了一声，转身便欲离开。

    “前辈，第六层和第七层不知有什么危险，我们虽然实力颇强，但想要闯过恐怕也不易，不知能否请前辈放过晚辈这些同伴，有他们一同前去，我等也可省力一些。”狐三突然叫住青袍中年男子，然后望了蓝颜等人一眼，说道。

    “这些人实力不弱，有些作用，你也不差这几个幻奴吧。”石轻候也说道。

    “也罢。”青袍中年男子眉头微皱，随即又舒展开来，手掐诀一点。

    七道灰白光芒从他手中射出，分别没入蓝颜等人体内。

    蓝颜等人身上立刻泛起大片灰白光芒，然后一根根灰白晶丝从他们体内飞出，融入青袍中年男子体内。

    韩立看着灰白晶丝，瞳孔微缩。

    “小子，你去第七层时，若是遇到我的本命元牌，记得也带走，到时候我自有好处给你。”就在此刻，韩立脑海中突兀的浮现出一个微弱之极的声音，正是那利奇马。

    他心中一动，朝利奇马望去。

    此马乖乖载着青袍中年男子，目不斜视。

    “走吧。”青袍中年男子做完这些，淡淡说道。

    利奇马四蹄一动，一道白光闪过，二者身影凭空消失，更没留下丝毫气息残留，似乎从未出现过一般。

    晶丝离体，蓝颜等人眼中灰白光芒飞快开始消退。

    韩立见此，手中掐诀，身上赤红光芒闪过，再次幻化成之前的模样。

    而狐三，蛟三看到此幕，也纷纷一掐诀，恢复了之前的容貌，狐三同时将手中的天狐化血刀也收了起来。

    三人刚刚收拾好一切，蓝颜，雷玉策等人眼中灰白光芒尽数消散，眼睛恢复了清明。

    “这里是哪里？我记得之前被珍宝幻化的灰白晶丝侵入体内……”雷玉策，苏荌茜等四人看着周围的环境，有些惊慌的说道。

    韩立看到此幕，心中暗道被灰白晶丝控制的人，看来不会留下记忆。

    蓝颜等人也是一样，颇为惊慌，只记得被那青袍中年男子控制前的记忆。

    “诸位不必担心，敌人已经离开，我们现在安全了。”狐三缓缓说道。

    “你知道发生了何事？”雷玉策看了过来。

    “知道一点，雷前辈，是这样的……”狐三轻咳一声，编撰之前的经历，说成是韩立大展神威，击退了敌人，救出了大家。

    狐三本就善言，胡诌的本事更是了得，各方面考虑的非常全面，没有留下丝毫漏洞。

    韩立听闻此话，暗自苦笑，却也没有说什么。

    “如此说来，石道友又救了我们一次，感激不尽，等出了这太岁仙府，石道友定要来我天水宗做客，让我们款待一二，聊表感激之情。”苏荌茜感激的说道。

    熊山，蓝颜，蓝元子也向韩立道了声谢，不过蓝氏兄妹望向韩立的目光中，更多了几分忌惮和戒备。

    此外，雷玉策，靳流，文仲三人神情间则有些低落。

    他们之前为了破解禁制，煞费苦心，到头来却什么也没有得到，尤其是靳流，身上的虫巢也被韩立拿走，如今又稀里糊涂的被韩立所救，心中如何能够不郁闷。

    “几位客气了，那敌人虽然被我暂时惊走，但随时可能返回，这里并非久留之地，我们还是快些离开，进入第六层的好。”韩立摆了摆手，说道。

    “不错，事不宜迟。”苏荌茜点头说道。

    雷玉策等人也勉强打起精神，立刻开始破解空间之门上的禁制。

    各个空间之门上的禁制基本相同，众人早已熟练，很快便将眼前光门上的禁制破解，先后进入了其中。

    韩立只觉眼前一花，身影便从光门中一穿而过，来到了一片广袤无垠的金色沙漠上。

    他目光远眺，遥望四野，但满眼所见尽是漫漫黄沙，空气中弥漫着一股干燥的气味。

    这时，他身旁光芒连闪，蛟三等人的身影也都一一浮现。

    这些人甫一出现，各自不言，就自然而然地彼此分做了两队。

    其中，狐三和蛟三两人自然是与韩立靠近一些，天水宗的两人则与雷玉策及文仲更靠近一些，蓝元子兄妹则也跟在了他们身后。

    而有些奇怪的是，熊山不知为何也站在了韩立三人这边。

    众人站定之后，环顾四周景象。

    看了片刻后，目光皆是微微一闪，脸上浮现出了些许古怪之色。

    蛟三俯下身抓起一把地上的细沙，轻轻搓了搓，眉头微微一皱道：“是金沙……”

    “不是金沙，是大量妖兽的骨粉。”韩立摇了摇头，说道。

    “这怎么可能？”蛟三有些难以置信道。

    “的确是骨粉。”雷玉策忽然开口说道。

    说罢，他抬手指向了数十里外，地平线上高高凸起的一件弯月状事物。

    众人寻迹，飞身来到近前，才发现那是一截某种体型庞大异兽遗骸的弯角，其通体金黄，上面布满了风沙腐朽的斑驳痕迹。

    蛟三眉头一皱，想要上前抬手捏一下那弯角。

    结果，她才刚一触碰到弯角，就听到“噗”的一声轻响传来。

    紧接着，那截高高凸起的金色弯角，就应声碎裂，化作了一片金色沙尘，消散了开来，那满地金沙，果真是一地骨粉。

    “这茫茫大漠，我们该往哪个方向走？”狐三有些无奈的问道。

    说罢，他的目光从远处一直抬升，最终望向了头顶天空，只见那里悬挂着一轮恍白的圆日，看起来却和白纸上画出来的一眼，没有丝毫热量传递而出。

    雷玉策正想开口说话，就听到韩立忽然指着前面一个方向，说道：“那边……”

    众人闻言，顺着他手指的方向望去，却只见茫茫沙海，根本什么都没有。

    进入这第六层空间之后，所有人的神识之力被压制得越发明显，方圆不过百里之外，就已然什么都察觉不到了。

    “那里有什么？”苏荌茜也有些奇怪的问道。

    “说不上来，神识被压制得厉害，只能隐约感受到一股特殊气息……总之，先过去看看吧。”韩立沉吟片刻后，说道。

    蛟三闻言，与狐三对视一眼，两人都显得有些犹豫。

    “石道友，这一路上来到这里殊为不易，中途死了多少人你应该很清楚，我看最好还是不要贸然行动，我们好好商议一下，找一条更稳妥的路岂不更好？”雷玉策略一犹豫，开口道。

    “是啊，这座塔越往上走越是危机四伏，纵然你艺高人胆大，但也不能轻敌吧。”未等苏荌茜开口，靳流当先附和道。

    苏荌茜张了张嘴，似乎想要说些什么，但迟疑了一下，终究什么都没有说。

    “多谢两位好意，其实诸位要走哪里都无妨。既然已经到了第六层，各人也有各人的考量，我自己一人行动便是。”韩立略一抱拳，笑了笑说道。

    说罢，他就欲先一步离开。

    “石道友，我与你同去。”一旁的熊山倒是露出几分笑意，说道。

    韩立闻言，眉头微微一皱，没有答应，也没有拒绝，身上遁光一起，便朝着那个方向飞遁而去，熊山却是没有丝毫犹豫，直接追随而去。

    “我们也随着石道友一起去看看。”

    蛟三思量片刻，招呼一声，遂与狐三身上遁光联结，也朝着韩立两人追赶而去。

    (忘语白天有事耽搁了，晚上只有一更了哦）


------------

第一千零七十八章 坦白

    待韩立等人离开后，原地就只剩下了雷玉策和苏荌茜几人。

    不知为何，靳流眼看着韩立的身影消失在天边，心中微微一松，好像一直紧绷着的神经突然放松了一些。

    对于这个他始终看不透的人，他不管表面如何，心里的警惕和防备始终没有放下。

    蓝元子兄妹互望了一眼，也是暗暗松了一口气。

    他们虽然原本奉命是要追杀韩立，如今与之有了一番交锋后，却发现这个对手原本自己想象中的要难缠，如果可以选择，他们宁愿没有遇到对方。

    “现在呢，我们该怎么走？”苏荌茜看了余下几人一眼，开口问道。

    “苏仙子稍候。”

    雷玉策说着，手腕一转，掌心之中多出来一个铭刻着许多符纹和刻度的金属圆盘，一手托着，一手掐诀，在圆盘上按动起来。

    片刻之后，圆盘之上亮起一团模糊光芒，里面隐约有一团指头大小的火苗升起，像是被什么无形力量牵引着一样，朝着一侧稍稍偏移开去。

    见此情形，包括苏荌茜在内之人都是微微一怔，靳流眼睛却是微微一亮。

    雷玉策循着火苗方向望了片刻后，手掌一翻，收起了圆盘，指着火苗偏移的方向，说道：

    “我们走这边。”

    “雷道友，你这是何物？”苏荌茜蹙眉道。

    雷玉策闻言，略一犹豫，还是解释道：

    “一个稍稍能与岁月神灯产生些联系的小法宝，循着它指的方向，定然不会有错。”

    “这么说来，那位石道友走的方向，一定是错的了？”苏荌茜看了一眼雷玉策要去的方向，与韩立相差颇远，问道。

    “还记得刚进入秘境时那条岔路吗？”雷玉策话锋一转，问道。

    “你的意思是指……殊途同归？”苏荌茜反问道。

    “石道友走得是对是错我不知，或许最终我们到达的目的地，仍是一样的。”雷玉策点了点头，如此说道。

    苏荌茜闻言，看了雷玉策一眼，若有所思的点了点头。

    “事不宜迟，既然有了方向，我们这就出发吧。”文仲出言提醒道。

    ……

    金色沙漠中，除了神识大受干扰之外，飞遁速度也被压制了不少，令韩立都有些不太适应。

    “熊山道友，不管你出于什么目的跟着我，我都要提醒你一句，不要做多余的事情，韩某不想再杀你一次。”韩立瞥了一眼紧跟身后的熊山，开口说道。

    “韩道友莫怪，此次相遇实在也是命运捉弄，若非奇摩子狱主突然抽调我出来，我此刻只怕不是在仙狱当值，就是在洞府闭关，不修到个太乙后期，是断然不想出来的。”熊山连忙解释说道。

    “哦，为何要到太乙后期？”韩立眉头一挑，问道。

    “原想着在仙宫的扶持下，能先你一步修至太乙后期，届时便来找你清算一下当年之事。只是当真见了面，便也死了那条心了，只怕永远也没机会了。”熊山无奈的苦笑道。

    “先不说其他，我的身份你是如何识得的？”韩立死死盯着熊山，问道。

    “韩道友此前不久，应该已经与奇摩子狱主交过手了吧？”熊山反问道。

    “不错。这么说来，之前交手的时候，他应该在我身上留下了什么印记吧？”韩立心中一动，问道。

    “韩道友果然智绝。奇摩子狱主知晓韩道友擅长以轮回殿面具改换身份后，便决定再与你交手的时候，便要在你身上留下印记，以便之后追索。”熊山点头说道。

    “熊道友最好还是说说清楚，究竟是什么印记，连我也不能发觉？”韩立疑惑道。

    “此印记不会有任何灵力波动传出，无法远距离追踪，只有距离极近时，才能通过一枚小小印信感应到。”熊山说着，翻手取出一枚柳叶大小的玉玦，恭敬的递给了韩立。

    韩立接过玉玦，发现其上并无异光闪动，只有阵阵灼热之感传出，遂明白过来。

    “既然发现了我的身份，你不是应该比之而不及，为何还要跟着我？”韩立将玉玦直接收了起来，又问道。

    “这个嘛……一来是觉得跟在你身边，更加安全一些，或许还能得到一些你看不上的好处。二来嘛，则是想着之后再遇到奇摩子狱主，他看到我跟在你身边，我也算忠于值守了。”熊山略一迟疑，如此说道。

    “你就不怕我再杀你一次？”韩立忽然眼眸一眯，说道。

    “你都已经杀过我一次，所有恩怨就该一笔勾销，这次我可没有主动与你为敌，相信阁下恩怨分明，不会滥杀无辜吧。退一步来说，死在你手里，也是我自己的选择，总好比不明不白的死在这座塔里。”熊山背后冷汗直淌，强自镇定的说道。

    “那就请熊山道友记住你此刻所说的话，之后若发现你有一丝一毫的异常举动，就别怪韩某翻脸无情了。”韩立嘴角一勾，冷笑道。

    其实换做别的时候，他是绝不会让熊山这般跟在身后的，若是对方如此跟上来，他早就毫不迟疑的将之灭杀当场了，只是如今奇摩子行踪不明，他便姑且将熊山留着，看看对方究竟有什么阴谋算计，也想借此将计就计，将奇摩子引出来，以绝后患。

    “韩道友如今只消动动小手指，就可以将熊某灭杀当场，在下断然不会做出如此不智之举。”熊山忙摆手道。

    正说话间，身后蛟三两人也已经追了上来。

    “韩兄，你还是与我们说说清楚，你在那边到底发现了什么？”蛟三直接问道。

    “是啊！虽说你的选择一般不会有错，但如果知会我们一声，我们也好心里有个底，到时候遇到什么突发情况，也好有个照应吧。”狐三也附和着嚷嚷道。

    “我只是感应到了一股有些熟悉，又有点陌生的气息，所以想要过去查看一下，你们其实大可不必跟过来。”韩立不置可否的答道。

    “罢了，你这边好歹有个方向，或许就是正路也说不定。”蛟三想了想，说道。

    于是，一行几人便在韩立的指引下，一路飞遁。

    从沙漠上空一路飞驰，沿途不时可以看到一具具巨大无比的金色骨骼，掩埋在沙漠之中。

    不过众人只是神识一扫之下，发现没有什么特别值得注意之处后，便没有多加理会。

    “在那边……”

    约莫飞了两个时辰后，韩立看到视野尽头处，出现了一道模糊的轮廓，在反射着灿灿金光，看起来似乎是一座颇为雄伟的宫殿建筑。

    方才他感应到的那股气息，此刻也变得越发明显起来。

    狐三与蛟三闻言，俱是精神一振。

    众人又飞近了百余里，才终于看清，前方是一座由金沙浇筑而成的宏伟大殿，上面到处可见一根根用来装饰的巨大的金色弯角，显然是某种异兽残存的骨骼。

    在那金色大殿的屋顶之上，正沿着屋脊躺着一个个身着金色长袍的青年男子。

    其容貌颇为英俊，只是脸上神情有些慵懒，手里拿着一个圆滚滚的金色骷髅头，百无聊赖地一上一下抛接着。

    骷髅比寻常人类的头颅大上许多，看起来应该是某种异族之人的头颅，只是似乎是被把玩得太多，表面已经磨损得甚是光滑。

    青年男子再次将金色骷髅抛起，而后又伸手接住，手肘一撑屋脊，身子便直立了起来，远远望向数十里外的韩立众人，眼眸微微一眯，忍不住伸出舌头，舔了一下嘴唇。

    这时，其胸前衣襟之中忽然一阵蹿动，一只巴掌大小的金色蜥蜴从其领口处爬了出来，站在他的肩头上，也眺望向这边。

    “果然是……”韩立目光一凝，脸上浮现出一抹凝重之色。

    “韩兄你认识此人？”蛟三问道。

    “说是认识也不算错，那可是大名鼎鼎的噬金仙。”韩立点了点头，说道。

    “什么……我观其身上的气息，已经是大罗境界，这等存在的噬金仙，实力可不是寻常大罗修士能够媲美的，这下可麻烦了。”狐三闻言，惊讶道。

    “唉，韩道友，早知道我还是不跟你走的好。”熊山也哀叹一声，连连叫苦道。

    蛟三没有再说话，目光微微闪动，似乎心里正在盘算着如何应对眼前的局面。

    不等韩立说些什么，那青年男子已经身形一闪，来到了数百丈外，隔空悬浮，饶有兴致地上下打量起几人来。

    韩立几人纷纷神色一紧，小心防备着。

    “你们不必如此紧张，我不会立即杀了你们……”青年男子忽然咧嘴一笑，说道。

    说罢，他将肩头那只金色蜥蜴取了下来，高高举在手中，复又说道：

    “待在囚牢里的日子实在太无趣，近百万年来也就只有这只金獴蜥陪我。既然你们来了，倒正好留下来让我消遣消遣。”

    一语说罢，他随手一抛手上的金色蜥蜴，一道破空之声立即响起。

    只见那只金獴蜥如一道金梭飞射出，直奔蛟三面门。

    也不见蛟三有何动作，其身前自行亮起一片暗红色光芒，撑开了一片无形光幕。

    那金獴蜥一头扎在了光幕之上，如同一支利箭射入，直刺得整片光幕凹陷出一道深深的印痕，其距离蛟三眉心也不过寸许距离。

    但紧接着，就见那光幕之上震荡起一片水纹般的涟漪，忽然向上一反，随即有一团暗红光波弹跳而起，将那金獴蜥直接弹了开来。

    就在这时，忽听韩立一声大叫：“小心……”


------------

第一千零七十九章 一言为定

    蛟三闻言，下意识向后撤开一步，便觉得肩头被人一抓，身子向后一飘，倒飞了出去。

    那刚刚弹开的金獴蜥，身躯忽然急速鼓胀，浑身金光暴涨，“嘭”的一声，炸裂了开来。

    只见一团金光从爆炸中央升起，继而急速扩张，化作一道巨大无比的金光漩涡，骤然席卷开来，其内呼啸之声大作，里面赫然裹挟的道道金色光刃。

    更令人惊讶的是，那些金色光刃中，竟然还蕴含着浓郁的金属性法则之力，瞬间将四周虚空切割得支离破碎。

    韩立扔开蛟三之后，闪身向前，体内大五行幻世诀功法与天煞镇狱功同时运转，浑身上下星辰光芒流转，一身气劲凝于一拳，朝着前方猛砸而去。

    其拳头上一层金色光芒流转，一道半透明的金光拳影飞射而出，重重砸在了金光漩涡上。

    “轰”的一声巨响！

    金光漩涡轰然炸裂，里面无数金色光刃飞射而出，旋转着飞向四面八方。

    虚空之中，激荡不已，空气中残留的气劲尚未消散，那名青年男子已经飞身而下，朝着韩立只扑了过来。

    韩立心中不禁暗叹了一声。

    果然是和金童同出一脉的噬金仙，单说这一言不合就要打生打死的架势，就已经是一模一样了。

    韩立面对噬金仙，也不敢有丝毫大意，体内真言宝轮逆转，身形陡然一个模糊，向后撤开了些许。

    “时间法则？”青年男子扑了个空，冷漠的脸上浮现出一抹不悦之色，喃喃自语道。

    话音刚落下，其身上就荡漾开一层金色波纹，紧接着就整个人变得一阵虚幻，身外影影绰绰地浮现出一连串虚影。

    韩立只觉得眼前一花，那青年男子就陡然出现在了他身旁，一掌探出，五指成爪地朝他的喉咙抓了过来。

    这一下的速度竟是快到了极点，连韩立都有些避之不及。

    这时，一声娇叱声从旁传来，紧接着便有一道剑光从左侧骤然射至，直取青年男子头颅。

    青年男子见状，只是嗤笑一声，丝毫没有避让的意思，依旧抓向韩立。

    “铮”的一声锐鸣！

    剑光锋锐，看似势不可挡，可斩落在男子身上时，却只是光芒一闪，就自行崩裂消散，竟是连其身上金袍都未伤及半分。

    眼见男子指尖已经要触碰到韩立喉结上时，一道金光陡然从韩立身后迸发。

    只见一道金色宝轮悬浮而出，在虚空之中旋转不定，上面绽放出道道耀眼的金色光线，映照向四面八方。

    青年男子瞬间感觉时间的流淌被冻结，整个人凝固在了半空中。

    韩立目光一凝，并指在身前一勾。

    “嗖嗖嗖……”

    只听一连串破空之声不断响起，其身侧虚空中青光连闪，三十六柄青竹蜂云剑纷纷浮现而出，在半空中划过道道无形剑痕，朝着青年男子攒射而去。

    “滋啦啦……”

    三十六柄青竹蜂云剑上金芒一闪，一股股金色雷电从中狂涌而出，如同三十六头雷蛟从四面八方飞射而出，分别钉向了青年男子的诸身要害。

    伴随着一连串的铮鸣之声响起，狂暴的金色雷电自青竹蜂云剑的剑身狂涌而出，瞬间将那青年男子吞没了进去，笼出一道金光雷球。

    “轰隆隆”

    金光雷球之中轰鸣声不断，雷电狂闪，使得周围虚空中都弥漫起了一股烧焦气息。

    然而良久之后，雷电收歇，光芒散去，处于其中的青年男子却依旧还是原本的模样，除了身上金袍有些焦痕之外，并无任何异样。

    韩立眉头微微蹙起，手上剑诀一掐，三十六柄青竹蜂云剑立即飞射入高空，彼此之间剑光联结，剑影重叠，重新合成了一柄飞剑。

    只见他手上法诀一掐，那柄合而为一的青竹蜂云剑上立即符光大做，电丝狂涌。

    沙漠上空顿时风起云涌，一股水缸粗细内里好似有金汁翻涌一般的金色雷柱，从高空中骤然垂落，重重轰击在了青年男子身上。

    “轰隆隆”

    又一声震彻天地的轰鸣之声响起，青年男子被金色雷柱猛然砸中，整个人随即向下一沉，立即被那凝实如水的金色雷电吞没了进去。

    沙漠之中，仿佛凭空生出一座金色雷池，里面金色雷液翻涌，声势浩大到了极点。

    早已退到远处的蛟三等人看到这一幕，神色也都纷纷起了变化。

    “比不了啊，人比人，真是气死人……”熊山的神色自是最为复杂，忍不住叹息道。

    片刻之后，雷光收歇，电光敛去，金色雷池消失不见。

    众人便看到那柄青竹蜂云剑，剑尖正钉在青年男子的颠顶之上，却也只是刺入了他的发丝，并未伤及其肉身。

    大罗级别的噬金仙，肉身之强悍，简直匪夷所思。

    “嘿嘿，还有什么厉害点的招数没？若是没有，我可要出手了……”这时，被真言宝轮光线禁锢的青年男子忽然开口说道。

    说话的时候，其身上金光荡漾，竟有层层金色波纹荡漾开来，从中传出阵阵其自身独有的法则波动，与真言宝轮上的金色光线相互冲抵，竟是生生将其逼退开了些许。

    韩立见状，眼中也闪过了一抹惊异之色。

    之前通过炼化“蜂巢”，他已然凝练出了大量的时间法则之丝，如今体内蕴含的时间法则之力也已经远超从前，原以为虽然未必能够治住同样修炼时间法则之力的奇摩子，但至少可以令其他寻常大罗修士无法活动。

    可眼下这种程度的法则之力，竟然无法完全禁锢住这大罗级别的噬金仙。

    青年男子脸上笑意蓦的一收，背后赫然浮现出两道近乎透明的羽翅。

    伴随着一阵细不可闻的“嗡嗡”声响起，其背后的羽翅急速抖动起来，上面有道道半透明的淡淡金光不断闪动，开始快速冲击起真言宝轮投注而来的金色光线。

    随着那淡金色的光芒越来越盛，其上传出的法则之力波动就越来越明显，将真言宝轮光线逼退的空间也就越来越大。

    在这片空间之中，青年男子已经能够自由活动。

    他先是抬手掸了掸金袍上的焦痕，又揉了揉头顶上被剑刺过的地方，神色漠然地望向了韩立，抬起了一只手掌，松松垮垮地握起了拳头。

    然而，就只是这么一个简单的动作，其身上却有一股令人惊悚的气势骤然爆发。

    只见其周身金光大作，背后好似有一道巨大噬金虫虚影浮现，当中释放出来的法则之力波动，瞬间将大片金色光线逼退。

    “不好，小心！”蛟三心中一惊，正欲上前帮忙时，却被韩立抬手阻止了。

    她有些疑惑不解的望向韩立，却见后者身上光芒一敛，突然将真言宝轮收入了体内。

    “韩兄，你这是要做什么？”狐三眉头一皱，一阵疑惑。

    不仅是他，就连那青年男子见状，也有些发懵，脸上浮现出一抹古怪之色。

    “这位噬金仙朋友，敢问如何称呼？”韩立忽然开口问道。

    “韩兄怎么这会儿想起来套近乎了，这能有什么用？”狐三见状，不禁哑然失笑道。

    蛟三只是轻轻摇了摇头，表示自己也不清楚。

    青年男子闻言，只是眉头微微一皱，没有答话。

    韩立见状，也不恼怒，继续说道：“我观阁下也和之前几层塔内空间的存在一样，都是被太岁仙尊囚禁在此的，所以又何必与我们为敌呢？”

    “哈哈，哈哈……”

    青年男子闻言，却好像听到了什么天大笑话一样，朗笑不止。

    “只要阁下不与我们为难，韩某便可承诺，会设法解除此处封禁，带你离开这座牢笼，阁下以为如何？”韩立神色不变，问道。

    “连我都战胜不了的家伙，居然还敢大言不惭地说放我出塔，你可知第七层中关押的是个什么样的怪物？你以为我放你们过去了，你们就能得偿所愿？这难得的消遣，我可不想白白让给那个老疯子。”青年男子终于还是忍不住，开口说道。

    “既然能够说服阁下，在下就自然有方法应对七层之人，现在只是看阁下肯与不肯了？”韩立神色淡然，开口说道。

    青年男子见他一副成竹在胸的模样，眼中也不禁闪过一抹犹豫之色。

    若是可以出去，谁又愿意苦守在这狗屁岁月塔里？

    这数百万年来，因为困守此处实在无事可做，他已经将原本一同囚禁在此处的其他异兽和异族屠杀殆尽，将之骨骼全都磨成了金粉，才造就了这一片金沙大漠。

    可惜一开始没能收得住，杀得实在太多，以至于最后就只剩下了那只金獴蜥。

    离开固然是想离开，只是眼前这人，真有带自己离开的能耐吗？

    “答应你……倒也不是不行，只是你要如何证明你不会死在那老疯子手上？又如何证明你有能力救我出塔？不如你不闪不避，老老实实接我一拳如何？”青年男子目光一转，问道。

    蛟三等人闻言，眉头皆是一蹙，正欲开口阻止时，就听韩立淡淡说道：

    “一言为定。”


------------

第一千零八十章 一拳之约

    “韩兄，大罗级别噬金仙的倾力一击，可不是闹着玩儿的！我虽知道你有本领，却也不该如此大意的。”蛟三传音给韩立，说道。

    “韩兄，他只说让你不闪不避正面迎击，却并未说不许使用法宝仙器。我可以将天狐化血刀暂借于你，以此接他一拳，应该能多出几分胜算。”狐三也传音道。

    “多谢好意，韩某自有计较。”韩立笑了笑，同时回道。

    蛟三与狐三闻言，面上各有疑惑不解之色，但也都没有再劝阻什么。

    “你若有什么傍身法袍之类的，最好有多少就穿多少，只要不闪避，做什么准备都可以，我这一拳不会对你留有余地。”青年男子咧嘴一笑，露出两排白森森的牙齿。

    “不用。”韩立摇了摇头说道。

    说罢，他又看向蛟三几人，传音提示他们暂时远离自己。

    几人听罢，便都纷纷撤出十数里外，朝着这边遥遥望了过来。

    “韩兄这葫芦里到底卖的什么药，他真的能接下这噬金仙全力一击？”狐三疑惑道。

    “这……我也不清楚，只是据我对他的认识，他是从来不会打无把握之仗的。既然他已经应下，我们就等等看吧。”蛟三摇了摇头，说道。

    熊山没有说什么，反倒是三人之中自觉最放心的一个，他甚至隐隐觉得，这个大罗级别的噬金仙，多半是要被韩立坑了的。

    韩立见他们三人走远之后，手指轻轻一勾，身外一层球形光幕扩张开来，只将方圆千余丈的区域笼罩了起来。

    “时间灵域……怎么？想依靠时间法则阻挡我的攻击？”青年男子眉头一挑，说道。

    “阁下可以出招了。”韩立没有答话，只是神色平静道。

    说罢，他向后撤开一步，摆出一个迎击的拳架，体内仙灵力如洪流奔走，《天煞镇狱功》和《大五行幻世诀》已经同时运转了起来。

    “有点意思……”青年男子见状，眉头微微一皱，饶有兴致地说道。

    他的话音刚落，周身忽然金光大放，身上衣袍无风自鼓，身前衣襟猎猎作响。

    在其脚下，一圈圈金色光圈不断扩张传递开来，如同湖泊水纹荡漾，直达数百里。

    “簌簌，簌簌……”

    大片沙漠在这股力量的冲击下，金色沙粒跳动不已，好似都在欢腾雀跃一般。

    蛟三等人感受到这股力量，也都纷纷色变，遥遥看向韩立时，眼中不禁多了几分疑虑。

    韩立距离青年男子最近，自然感受最深，只是他心中虽然震动，面上却依旧平静，只是对仙灵力的催发，愈加急切起来。

    “准备好了吗？”这时，青年男子眉头一挑，笑着问道。

    说话的同时，他也已经向后撤开了一步，将一直拳头收在腰间，开始蓄力起来。

    韩立依旧没有的话，只是身上也同时金光大作。

    在其身后一道金色宝轮旋转而出，表面道纹光芒大亮，飞出之后与四周虚空灵域相合，使得宝轮飞旋升空，如皓月当头，释放出道道柔和光线，普照四周。

    紧随其后，幻辰沙粒蔓延满地，与地面上的金沙融合，几乎无法区分，只是其上光芒流转，使得四周地势发生变化，一道山岳峰峦绵延而起。

    接着，东乙神木逢春而生，化作莽莽古林，生满山林。

    光阴之水仿佛从天而来，化作一条蜿蜒河流，流淌在山间林外。

    一把金色火把分撒出无数金色火点，倒飞入空，如密集星辰一般，散布夜空。

    “这是……”

    眼见如此异景出现，青年男子也是神色微异。

    只不过他毕竟不是奇摩子，不晓得《大五行幻世诀》的玄妙，只是觉得新奇，尚未察觉到自己的状态，正在发生着诡异的变化。

    “嘿嘿，搞出这些古怪虚幻之物，于我又有何用？”虽然感觉到四周时间流速变得越发缓慢，自身的行动也越发受到限制，青年男子却依旧叫嚣道。

    说话的同时，其周身之外的金光已经亮到了极点，所蓄之势已成，浑身上下风雷大作。

    就在这时，只见其后撤的脚步一收，一拳朝着前方轰砸而出。

    “轰隆隆……”

    虚空之中轰鸣之声大作，一道巨大的金色拳影骤然飞射而出，竟然好似丝毫不受时间法则之力的束缚，在虚空中重重穿叠，直奔韩立而来。

    只是在拳影飞出的瞬间，青年男子的神色就陡然一变，他发现这一拳的威力，赫然比他预想地弱了太多。

    紧接着，他的神色一变再变，终于意识到自己的身上发生了什么。

    与之遥遥相对的韩立，此刻也不轻松，其之前凝练出来的时间晶丝，此刻已经消耗去了大半威能，这不禁让他肉痛不已，连忙收起了五行幻世的诸般异相。

    四周异相一少，那飞袭而至的拳影速度顿时暴涨，几乎瞬间就来到了韩立身前。

    不过好在他对此早有准备，体内运转的《天煞镇狱功》也已经激发到了极点，同样朝着那金色拳影砸出了一拳。

    这一拳没有调动之前消耗不少的仙灵力，而是将一身星辰之力凝聚于拳端之上，一点击出，骤然爆发！

    只听“轰隆”一声爆鸣！

    金色拳影几乎贴着韩立的拳头砸落下来，而他的拳头也在这一瞬间，绽放出一片雪亮白光，如暴雪突袭，又如骄阳炸裂。

    只见漫天金光与白光同时交融，又同时爆发，当中升起一团混乱无比的涡流，席卷向四面八方，瞬间就将方圆百里的天地虚空搅得一片混乱。

    大地之上，数百道混乱气流卷起的黄沙龙卷，上接天幕，下徹沙漠，如妖龙腾空肆虐，发出阵阵恐怖的轰鸣声响。

    韩立整个人被一股巨力砸得直接嵌入了地下金沙数百丈，浑身骨骼噼啪作响，浑身肌肉酸痛无比。

    他双目之中光芒熠熠，双臂一振，重重一拍之下，整个人从流沙之中骤然冲出，直接撞碎数十道黄沙龙卷，悬停在了青年男子的身前。

    片刻之后，所有声势才开始逐渐收歇，但整片沙漠上依旧是扬尘漫天，有些视物不清。

    “我已经接了阁下一拳，如何？”韩立啐了一口胸中淤血，开口问道。

    “怎么可能？你方才的灵域……”青年男子看了自己的拳头一眼，神色古怪道。

    “你的修为状态，暂时倒退了几百万年而已，之后会逐渐恢复的。”韩立淡淡说道。

    他虽说得云淡风轻，青年男子听在耳中，仍是觉得惊骇。

    果不其然，方才自己一拳砸出之后，发现拳影威力不足，并不是错觉，在那个当口，他的修为果然是被强压着倒退了许多。

    “既然你安然无恙地接下了我一拳，那我说过得事情，自然作数。我不会再阻止你们探索，甚至也可以带你前往第七层。而你，也要带我出塔。”青年男子说道。

    “若是阁下先前不出这一拳，直接答应我的提议，的确是可以如此。但阁下这一拳出了，有些条件可就要变了。”韩立却是忽然一笑，不紧不慢说道。

    “你这是何意，要反悔不成？”青年男子皱眉道。

    “反悔倒不至于，答应带你离开岁月塔的条件不变，只是还需要你帮我做一件事。”韩立说道。

    “什么事？”青年男子耐着性子，强压火气，问道。

    “此次同入岁月塔中的人，有一个大罗修士是我的生死大敌，我要你帮我对付他。当然，此事也不一定非做不可，只要他不主动找上门来，你就可以不做。等出了岁月塔之后，你也就自由了，无需再做此事。”韩立见蛟三等人已经朝着这边赶了过来，转为传音说道。

    “就只是如此？”青年男子有些迟疑道。

    “只是如此。”韩立点了点头，说道。

    说话间，蛟三等人已经落身过来了，看着眼前这一幕，神情都有些古怪。

    之前韩立使用五行幻世之时，他们也都察觉到了浓郁的时间法则之力，但却并不清楚具体发生了什么，不过看眼前的状况，也都知道了怎么回事。

    “对了，另外还有一件事可以告诉阁下，在下巡游各大仙域时，曾见过两个太乙境界的噬金仙，想来应该与道友同种……”

    “阁下是在什么地方见到的？”韩立话说了一半，就被青年男子打断。

    “在北寒仙域和金源仙域，一个是个半大的娃娃，一个则是个狠厉的女子。”韩立随口编造道。

    “阁下若能带我找到他们，我即便出了岁月塔，也可护你周全。若是你口中那人找上门来，我也可以全力施为，帮你杀掉他。”青年男子沉吟片刻，眼底闪过一抹异色，传音道。

    “那就一言为定。”韩立笑道。

    先前他所说的话里有真有假，并不指望眼前青年男子全都相信，所以先前有意无意时，他就曾激发过他与金童之间的神魂联系。

    这青年男子察觉后，自然不会再去管韩立言语的真假了。

    两人言语明面上没什么，暗地里却都各怀心思，韩立有着将其带给金童吞噬的想法，青年男子又何尝没有顺藤摸瓜找到金童，再吞噬掉他的念头？

    “现在阁下可以告诉我，该如何称呼了吧？”韩立笑道。

    “曲鳞。”青年男子答道。

    “在下韩立。”韩立略一抱拳，说道。

    “韩道友，既然协议已经达成，咱们事不宜迟，我立即带你去往七层。”曲鳞有些急切的说道。

    “不急不急，容我调息一二。”韩立摆了摆手，说道。

    先前曲鳞那一击威力自然是巨大，韩立能够挡下来已经殊为不易，身上怎么可能没有半点伤？

    说罢，他真就盘膝坐了下来，取出一枚丹药服下后，闭目调息起来。


------------

第一千零八十一章 舍命相救

    金色沙漠的另一边，一道突兀出现在沙丘上的红褐色石拱门前，围聚着几道人影，正是雷玉策等一行六人。

    在那拱门之上，铭刻着一圈密集符纹，其中七八个正闪烁着淡金色的光芒，而在拱门之内则撑着一片暗红色的光幕，上面还纵横交错地捆缚着九根暗金色的锁链。

    若是仔细去看，就会发现那九根暗金色的锁链上，同样铭刻着如同鱼鳞般密集的符纹，上面传出的禁锢之力，十分强大。

    “雷道友，如何？这九龙锁神禁阵你到底能不能破？”靳流看着一脸严肃神色的雷玉策，眼中闪过一丝疑惑之色，询问道。

    雷玉策没有立即回答，而是与文仲低声询问了几句，继而说道：

    “这九龙锁神禁阵被人改动过，想要破解恐怕没有那么容易，须得些时间才行。”

    “不知需要多久？”苏荌茜秀眉微蹙，问道。

    “此阵本就复杂，只是稍稍改动其中一根龙鳞索，破解之法就要复杂一倍，这里的禁制至少被改动了四根以上……大概需要两到三日时间才有可能打开。”雷玉策略一沉吟，开口说道。

    “两到三日？这也太久了吧？”靳流叫道。

    “靳道友若是有别的办法破阵，大可以自己动手。”文仲心生不悦，横眉说道。

    靳流闻言一窒，眼底闪过一丝怒意，却终究什么都没说。

    在法阵一事上，他的天赋其实很一般，否则之前也不会将星宫对峙禁阵误认做阴阳闭锁阵了，眼下自然是解不了这九龙锁神禁阵。

    蓝元子兄妹互相对视了一眼，各自摇了摇头，两人也是不知此阵的解禁之法，便谁都没有说话。

    雷玉策看了一眼靳流，又看了一眼苏荌茜，神色稍稍一缓，说道：

    “罢了，我还有一个法子，可以姑且试上一试，只是能不能成功，我心里没有多少把握。”

    “既然有法子自然是要试一试，否则再这么耽搁下去，可不是个办法。”靳流闻言，眉头一皱，立即说道。

    “你说的倒轻巧，雷师兄说的可是强行破阵的法子，一个不小心就要伤及自身，岂可随便去试？”文仲闻言，也动了几分怒火，斥道。

    苏荌茜听罢，眉目一转，望向雷玉策，眼神微微起了些变化。

    “这么说来，也只能等了……”靳流摸了摸下巴，蹙眉道。

    “雷道友，若是风险太大，多等两日也无妨。”苏荌茜朝雷玉策说道。

    “苏仙子放心，可以一试。”雷玉策一听此言，却突然开口道。

    文仲眼中闪过一抹无奈之色，张了张口，本想要劝阻他，可也知道一定无用，便又闭嘴不言了。

    “要尽快破开此阵，只能以阵解阵，即以六合辟野阵强行撑开九龙锁神禁阵，从中暂时开辟出一条通道，所以需要诸位相助。”雷玉策想了想后，说道。

    “六合辟野阵我也知晓一二，此阵与眼前这九龙锁神阵等级相去甚远，如何能够撑开禁阵，建立一条稳固通道？”靳流闻言，蹙眉说道。

    “单凭此阵自然不行，稍后我会以九龙珠作为阵枢起阵，待大阵运转起来后，就需要各位鼎力相助了。”雷玉策看了靳流一眼，说道。

    “九龙珠？若是有此异宝，倒是有些破阵的可能。”靳流点了点头，说道。

    “我们兄妹自会全力以赴。”蓝元子抱拳说道。

    苏荌茜没有说话，只是轻轻点了点头。

    雷玉策见状，手掌一翻，取出了一枚枚阵旗阵石等布阵之物，开始在石拱门外布置起来。

    文仲在一旁辅助帮忙，不多时，一个六边形法阵的雏形就显现了出来。

    而后，两人将阵石埋入地下，将阵旗各自插好，六合辟野阵便布置好了。

    “诸位，法阵已成，劳烦诸位入阵相助。”雷玉策又检查了一遍，这才说道。

    其话音一落，众人纷纷按照法阵布置，站立在了六边形法阵的六个边角上，手上掐起法诀，等候雷玉策启阵。

    雷玉策站在最靠近石拱门的一处边角上，看了一眼相邻的苏荌茜，点了点头。

    紧接着，其手腕一转，一枚拳头大小的紫色圆球，立即从虚空当中飞了出来，滴溜溜旋转着落向了六合辟野阵的中央。

    只见那紫色圆球之上电丝缠绕，九条龙形印记在球身表面游弋不止，当中隐隐有“隆隆”的轰鸣之声响起。

    眼见九龙珠就位，雷玉策目光一凝，口中立即响起一阵吟诵之声。

    众人见状之后，也纷纷吟诵法诀，双手法诀掐动着，并指朝着紫色圆球上遥遥一指。

    六道各色灵光分别从几人指尖迸发而出，汇集在了紫色圆球上后，发出“嗡”的一声响。

    紧接着，就见那九龙珠上一阵电光汹涌，无数紫色雷光电丝从中狂涌而出，化作一片紫色光幕填充满了整个六合辟野阵。

    “嗷……”

    伴随着一声龙吟之声响起，九龙珠上的九道龙影瞬间飞窜而出，在六合辟野阵中的紫电光幕中一阵游动后，周身电光大作，化作九条丈许来长的紫色电龙，直冲圆形拱门。

    只听“轰”的一声巨响。

    圆形拱门剧烈一震，当中暗红光幕被九条电龙涌入之后，立即剧烈震颤起来。

    众人见状，立即心神一凝，全力将体内仙灵力灌输进去。

    “滋啦啦……”

    随着一阵电芒涌动之声响起，暗红色的光幕中央，开始有一团人头大小的孔洞浮现，隐约露出了后面的另一片空间。

    “打开了……快，再加把劲儿。”靳流见状大喜，忙叫道。

    “这只是开启了一部分传送门，九龙锁神禁阵未破，切莫大意……”雷玉策一边全力催动法阵，一边出声提醒道。

    其话音刚落，捆缚在暗红色光幕的上九根暗金色龙鳞索，忽然间金光大作，一层层龙鳞状的金光波动从中狂涌而出，将整个门内光幕遮蔽了进去。

    金光与紫电混合一处，从中传出一阵混乱无比的涡流之力，将四周的天地元气朝着中央出现的空洞处撕扯而去。

    而空洞中央，早已经看不见里面的模糊景象了，能看到的只有一片深邃的黑幕，里面传来阵阵空间乱流的狂暴气息。

    雷玉策等人身处在法阵之内，也能感受到那股力量的恐怖，神色皆是一变。

    “看来是我们低估了九龙锁神禁阵的威力，趁着禁阵威力尚未被完全激发，大家保持一致，一同撤出仙灵力，便可无虞。”雷玉策大喝道。

    他的话音刚落，异变突起。

    只听“轰”的一声异响，石拱门洞中央的黑色漩涡忽然剧烈一震，一股狂暴力量从中激发而出，瞬间冲击向四面八方。

    与此同时，门洞内绑缚着的九根暗金色龙鳞索上金光一闪，九条金龙虚影从中骤然飞射而出，张牙舞爪地冲向了布置六合辟野阵的众人。

    几人只觉得迎面一股难以言喻的恐怖力量冲击而来，靳流见状，根本不顾上维持法阵，率先逃离开来，蓝氏兄妹也紧随其后撤开。

    这三人一撤走，整个大阵立即再无法维持，直接崩溃开来。

    位于法阵正中的九龙珠也瞬间失控，表面一道黑色电光一闪而过，从中亮起一团刺目乌光，直接炸裂开来。

    文仲见势不妙，也退了开来，整个大阵中只剩下最靠近石拱门的雷玉策和苏荌茜，被金龙虚影和紫黑闪电前后夹击，退避不开。

    两人的反应俱是极快，但无奈距离实在太近，他们根本没有时间施展太多手段。

    “苏仙子……”

    雷玉策几乎没有丝毫犹豫，口中高呼一声的同时，身上雷电光芒闪动，一套银色雷甲尚未凝成，身形已经一闪而至，挡在了苏荌茜的身前。

    伴随着“轰隆”一声巨响，整个石拱门外金光与雷电彻底炸裂开来。

    靳流等人神色一变再变，早已经撤开到了极远处，目光却都盯着爆炸处的动静。

    只见那里一轮金色骄阳和一轮紫黑太阳同时升起，彼此相互抵触，发出连续不断的轰鸣之声，当中溅射出的金光和电丝，将方圆百里的天地元气都搅动得无法安宁。

    这一混乱景象一直持续了数十息，两道光芒才逐渐收敛，地面才逐渐恢复了平静。

    烟尘散去，只见大地上出现了一个巨大无比的焦黑深坑，四周的金沙几乎全被灼热熔化，冷却之后结成了一块块形状不规则的巨大金饼。

    深坑之外，那座石拱门依旧孤零零的伫立在原地，上面没有半点伤痕，已经恢复了原状。

    靳流等人见状，纷纷飞遁返回，来到焦黑深坑边缘向下望去，才看到坑底当中，一个浑身焦黑的高大身影，正将一个稍显娇小的身影拦在怀中，死死庇护着。

    那高大身影自然正是雷玉策，他身上的银色雷甲已经完全消融，化作一片银色汁液流淌了一地，其身上的衣衫也是焦痕遍布，破烂不堪。

    只见其后背剧烈地起伏着，整个人身上气息十分不稳，看起来似乎是遭受了极重创伤。

    而被他庇护在怀中的苏荌茜，除了衣衫略有破损之外，身上竟是没有半点伤痕。


------------

第一千零八十二章 重犯

    众人见坑底的雷玉策与苏荌茜二人皆是没有动作，文仲当先高喝一声，冲了下去。

    靳流也忙疾射而去，抢先一步将雷玉策从苏荌茜身上拉了开来，文仲忙将几乎站立不住的前者，接了过来。

    “你没事吧？”靳流见苏荌茜神色有异，忙扶着她的肩膀问道。

    苏荌茜肩膀一抖，避开了他的双手，转身朝雷玉策看去。

    雷玉策被靳流扶在怀里，口中已经喂了丹药，胸膛仍在剧烈起伏着。

    感应到苏荌茜的目光，他也移目过来，眼神柔和地轻摇了摇头，表示自己并无大碍。

    苏荌茜心中微微有些触动，移开了视线，她心里清楚，若非为了庇护自己，雷玉策绝不至于受伤如此之重。

    雷玉策见状，也不觉得失望，只是习惯性地笑了笑，在文仲的搀扶下坐了起来，手掐法诀，闭目调息起来。

    他这刚一运转功法，身上各处伤痕中顿时有残余的紫色雷电和金光激发出来，发出一阵“噼啪”声响，疼得他脸上神情一阵狰狞，却始终没有发出半点声音。

    蓝元子兄妹看着这一幕，眼中都不禁闪过一抹赞许神色。

    苏荌茜眼中闪过一丝不忍，来到雷玉策身旁，手腕一转下，取出一只水蓝色的小瓷瓶递给雷玉策，说道：

    “这是我们天水宗的水一丹，疗伤功效不算顶尖，但在修补元气方面还算有些建树，你配合其他丹药使用，也能尽快回复一些。”

    “多谢苏仙子……”雷玉策双手接过瓷瓶，惊喜说道。

    说罢，他当即取出一枚丹药，直接服下后，再次闭目调息起来。

    “没想到这次孤注一掷，还是功亏一篑，我们现在该怎么办才好？”靳流目光落在苏荌茜身上，眼底闪过一丝不悦神色，开口问道。

    “哼！”文仲哼了一声，没有说话。

    蓝颜闻言，神色间也生出不满，正欲出言斥责，却被蓝元子拦了下来。

    经过与韩立交手之后，蓝元子变得越发低调了不少，他摇头示意蓝颜不要多事。

    后者眉头一皱，终究还是忍了下来。

    就在这时，他们几人心有所感，同时抬头朝远处望去，就看到远处高空中，韩立一行四五道人影，正朝这边飞遁而来。

    韩立遥遥看到地面上满目疮痍的状况，眉头微微皱起。

    待几人落下之后，雷玉策也睁开了双眼，目光落在了曲鳞身上，神色不禁微微一变。

    “你们不是找了别的路，怎么也到了这边？”靳流眉头一皱，开口问道。

    “嘿嘿，话说这岁月塔何时成了靳道友你的私产？我们走哪里，也要你来管？”狐三闻言，顿时有些不满道。

    “你……”靳流闻言一窒道。

    “石道友，这位是？”这时，雷玉策看向曲鳞，问道。

    “这位是曲鳞道友，在这岁月塔六层被禁锢多年，如今与我达成协议，会助我们通过此塔。”韩立简单介绍道。

    “石道友，恕我多嘴一句，这塔中禁锢之人可都不是什么良善之辈，与之达成什么协议，可都是与虎谋皮，万望三思啊……”雷玉策没有直接答话，转而传音说道。

    “多谢雷道友好意，石某自有分寸。”韩立心中觉得疑惑，有些不解雷玉策为何要提醒自己，也没有过多解释，只是如此说道。

    “这莫非是九龙锁神禁阵？”这时，蛟三忽然上前说道。

    “道友也使得此阵？”雷玉策目光一闪，问道。

    “龙鳞索被人动过了，有些棘手……”蛟三仔细查看片刻后，说道。

    “不错，若要找出破解之法，只怕至少还得两日，只是我先前试图破阵时，被法阵反噬，受了重伤，只怕需要更多时间了。”雷玉策摇了摇头，叹道。

    韩立目光落在了法阵之上，仔细辨识了片刻后，心中有了定数。

    若是由他来破阵，只需大半日就可破阵。

    然而不等他开口，曲鳞已经走了上去，直接抬手在石拱门上的符纹上按动起来。

    “你在做什么？别乱动！”雷玉策神色微变，忙出声喝道。

    只是他身上伤势不轻，也只是喊过一声，根本无力阻止。

    “吵什么吵，看不到吗？破阵。”曲鳞面无表情，没有停止手上的动作，随口说道。

    “我才方理清了龙鳞索那几根被动过，你这一通乱按，定然又要多出变数，休要胡来。”雷玉策勃然大怒道。

    一旁的文仲见状，作势就要上前阻止。

    靳流却束手一旁，等着看法阵反噬，随时准备拉着苏荌茜撤开。

    韩立目光微微一闪，也没有出手阻止。

    这时，曲鳞又按下了其中一处符纹，石拱门上顿时红光大作，那捆缚在光幕上的九根暗金色锁链立即“哗啦啦”作响，向着四周退缩了回去。

    令他们大为棘手的九龙锁神禁阵，就这么被解开了。

    众人见此，皆是惊讶无比。

    “这九龙锁神禁阵，就是你动手改的吧？”韩立目光微闪，传音问道。

    “不错。那时候以为上了七层，或许有机会离开此处，便设法打开过。只是那次上了七层，结果遇到那个被囚禁着的老疯子，被他打了个半死，好不容易才逃了回来。之后我就将禁阵重锁，又改动加固了许多。”曲鳞没有隐瞒，直接回道。

    “这道禁制能够往返？”韩立疑惑道。

    “当年幸好我留了个心眼，过去七层之后，就先设法开了那边的混元九宫阵，也算是给自己留了条后路。”曲鳞传音回道。

    “这位曲道友精通法阵，已然帮我们解开了禁制，大家就不要浪费时间了，尽快通过吧。”韩立听罢，转而对其他人说道。

    雷玉策本来还想询问些什么，见韩立如此说道，便也不再言语。

    眼见靳流和雷玉策几人没有立即进门的意思，韩立与蛟三等人对视一眼，眼中闪过一抹犹豫之色，也都没有马上动作。

    “既然你们不肯进去，那我就先走一步了。”曲鳞见状，讥笑一声，当先穿过石拱门内的暗红光幕，消失不见了。

    韩立见此，目光微微一闪，身上笼上了一层护体光芒，也朝暗红光幕走了过去。

    可就在此时，异变陡生！

    韩立一步跨出，脚步刚刚落地，脚下就陡然亮起一团黄色光晕，一片土黄色的漩涡突然从中浮现，里面传出一股强大的撕扯之力。

    由于这漩涡出现得十分突然，事先几乎没有任何异样出现，韩立猝不及防之下，一脚就踩了进去，整个人被猛地吸了进去，小半截身子直接陷了进去。

    落入漩涡的瞬间，韩立体内天煞镇狱功就已然运转了起来，其一身星辰之力爆发而出，脚下响起“砰砰”两声异相，如踏空而行一般，整个人朝上弹射而出。

    然而，就在其身形刚刚掠出漩涡的瞬间，漩涡内便有一股泥浆一样的东西，狂涌着追了出来，缠绕上了他的脚腕，将其朝着漩涡内拉扯下去。

    韩立被这股泥浆缠住脚踝的瞬间，便觉得一股古怪力量从中生出，他的整只脚顿时没了知觉，目光下瞥时，却见整个脚连同靴子已经石化，变作了灰白之色。

    他心头一紧，另一只脚朝着缠绕自己的泥浆横扫过去，脚尖金光大作，无数金色雷电狂涌而出，如一把电刀一样，将泥浆斩断开来。

    韩立身形倒掠开百余丈，落在了焦黑巨坑边缘，朝着漩涡处望去。

    只见那些泥浆跌入漩涡中后，地面光芒大盛，一道黄色身影从中缓缓抬升而出，化作了一个身着宽大黄袍，面目异常丑陋的妇人。

    “佘蟾长老！您怎么会在此处……”蓝元子兄妹见状，同时惊讶叫道。

    “哼！我怎么会在这里？你们这两个废物，追了这么久都没有抓到他，我不来此处，你们怎么回门中交代？”那黄袍丑妇瞥了两人一眼，眼中似有怒意的说道。

    “长老，此事事出有因，我们……”蓝元子闻言，眉头一蹙，欲言又止。

    蛟三和狐三互望一眼，两人面上神情不变，谁都没有轻举妄动。

    雷玉策与苏荌茜几人的神色却是纷纷一变，显然对于“佘蟾”的大名，早有耳闻。

    至于熊山，则是眉头紧皱，一副沉吟模样，不知道在想些什么。

    韩立目光紧盯着佘蟾，试着活动了一下石化的左脚，发现此刻已经恢复了知觉，只是似乎血脉仍是不通，有些迟滞沉重之感。

    “在场诸位，有一个算一个，我要提醒你们，眼前此人姓韩名立，乃是天庭通缉多年的轮回殿重犯，在各大仙域犯下了累累罪行，之前震惊于世的金源仙宫宫主东方白被杀一事，就是此人所为。今日你们若肯相助于我，拿下此人，也算是立下一份功劳，于你们自己和宗门，都是一份不小的香火情，诸位以为如何？”佘蟾目光一扫众人，问道。

    雷玉策等人闻言，身子俱是一震，眼中皆闪过一抹震惊之色，呆在了原地。

    显然佘蟾口中冒出来的这一番话，太令人震惊了。


------------

第一千零八十三章 反转

    “他就是韩立？那个能够一人杀上金源仙宫，还能全身而退的人……”半晌，苏荌茜才回过神来，喃喃说道。

    靳流目光落在韩立身上，变得越发复杂起来。

    雷玉策看了文仲一眼，轻轻摇了摇头，后者会意点头，两人皆是侧目旁观，不做声响。

    苏荌茜很快从之前的惊讶中，恢复了往日冰冷模样，也没有开口的意思。

    蛟三和狐三自然更是不会多言。

    佘蟾见此，目光从这些人身上一一扫过，最后落在了蓝元子兄妹身上。

    “请佘长老恕罪，我兄妹二人之前已经起誓，在这岁月塔秘境之中，绝对不会再对韩道友出手，若是需要我们动手，还请等离开此处之后。”蓝元子面露难色，抱拳说道。

    “混账！此等大是大非面前，小小誓言何须遵从，难道你们忘了追索此人的目的了吗？”佘蟾特意加重了“目的”二字的语气，说道。

    蓝元子闻言，脸色微微一变，但犹豫片刻后还是维持着抱拳告罪的姿势，不肯起身。

    蓝颜见状，也忙低头抱拳，默然不语。

    “好，好，好……好你个蓝氏兄妹，此事等我回了门内上禀老祖，定要让你们师父给个说法不可。”佘蟾见状，连说数声“好”，气笑道。

    蓝颜闻言，脸色顿时一变，就要起身。

    “违令不怕，若是你我今日失信，师父他老人家才会伤心死的。”一旁蓝元子却一把拽住了她的衣袖，传音说道。

    蓝颜这才又躬下身，没了动作。

    其他人不帮忙无所谓，连自家宗门的人都不肯出手，这让佘蟾感到很下不来台，目光阴沉地从两人身上扫过。

    “希望你们兄妹记住今日之选择，最好来日不会后悔。”佘蟾饱含警告意味，缓缓说道。

    靳流看着这一幕，眼底浮现出一抹戏谑笑意，抱臂旁观。

    他知道，此刻佘蟾越是愤怒，之后对韩立出手就会越发狠厉，这自然是他所乐见的。

    韩立负手站在原地，心里默默盘算着如何对付眼前的黄袍丑妇，自始至终面上没有任何神情变化，嘴角甚至还噙着一丝轻松笑意。

    “看你还能轻松几时？”靳流见此，鼻子里发出一声轻“嗤”，心里暗道。

    “诸位既然选择作壁上观，那就好好当个观众，最好离得远些。”黄袍丑妇一语说罢，身形毫无预兆地从原地瞬间消失，只在原地留下一团黄色光晕。

    众人见状，纷纷远离而去。

    下一瞬，韩立身后风沙骤起，一片黄沙腾空而起，四下一合，朝着韩立包围而去。

    韩立对此早有预防，体内真言宝轮逆转，身形瞬间从原地消失，让那黄沙落在了空处。

    只见黄沙落地之后，瞬间溅射开来，从中亮起一片黄色光幕，朝着四面八方笼罩而去，瞬间将方圆近百里范围悉数笼罩了进去。

    韩立身处其中，顿时觉得周身一沉，地面上传来一股十分沉重的压制之力，虚空之中好似有数座无形峰峦倾轧，令他身形腾挪大为受限。

    佘蟾灵域范围内，黄沙大漠中物换景移，边缘处浮现出一座座山势不高，却逶迤绵延的山峦，一眼望去，只觉其上甚是荒凉，光秃秃的看不到多少生气。

    而靠近韩立这边区域，地面上却是黄光涌动，浮现出一处处形状各异，大小不一的黄色泥沼，里面土黄色的浆液微微涌动着，里面时不时冒出一个个硕大的气泡。

    韩立闻着其中散发出来的腐臭气味，不禁鼻头一皱，只觉得恶心欲吐。

    “咕咕，咕咕……”

    就在这时，韩立耳中忽然响起一阵青蛙低鸣，他心神一动，忙扭头看向身后，神色不禁微微一变。

    只见距离他不过数百丈外的一片泥沼之中，有一只房屋大小的蟾蜍头颅，从浑浊的水面露了出来，两只金黄色的眼睛冰冷地盯着他，头上皮肤上的突起的密集疙瘩，令人看着便觉得身上泛起一阵恶寒。

    韩立手腕稍稍一抖，身侧便有一阵金色电光流淌，三十六柄青竹蜂云剑同时浮现而出，在半空中一阵急掠，主动射向那头巨大的黄色蟾蜍。

    “滋啦啦……”

    剑锋过处，发出一阵电流激荡之声，因受灵域中土属性法则之力的压制，速度比寻常时候慢上了许多，其上蕴含的气势和威能却没有丝毫衰减。

    眼见飞剑临近之时，剑光聚拢，雷电激荡，正欲斩落，那黄色蟾蜍却是突然蹿入泥沼之中，消失不见了。

    韩立连忙运转炼神术，催动神识去寻找蟾蜍，结果却发现四周只能感受到一股磅礴如海般的土属性法则之力，根本察觉不到那蟾蜍的踪迹。

    “竟以自身灵域作为掩护，气息完全融合，这就有些棘手了。”韩立心头一紧，眉头也皱了起来，忍不住喃喃自语道。

    其话音刚落，就忽然发现身下地面突然剧烈起伏，整个人便随着脚下大地一起腾空，被下方突然冲出的蟾蜍顶到了半空。

    韩立神色不变，抬手猛地一招，三十六柄青竹蜂云剑立即纷纷颤鸣着倒飞而回，朝着他的身侧拱卫了过来。

    然而不等飞剑临近，他忽然发现头顶上空一暗，一座百丈山峰忽然从远处飞射而至，竟是直接当头砸落而下。

    此山峰若只是寻常之物，那韩立自然不惧，可它实际上却是佘蟾造物境灵域内的炼化之物，蕴含有浓郁的土属性法则之力，其沉重何止千钧？

    韩立眉头微蹙，立即并指向上一挑，青竹蜂云剑立即剑势一转，纷纷调转剑锋朝着上空飞射而去。

    眼见山峰即将砸中韩立之际，三十六柄青竹蜂云剑发出阵阵尖锐剑鸣，纷纷刺入山峰底部，剑身之上青金两色光芒大作，雷光剑影纷纷狂涌而出。

    只见漫天金色雷光相互勾连一处，汇集成了一片巨大的金色雷海将整座山峰托住，阻止了其下坠之势。

    韩立则是运转起天煞镇狱功，身形一转，以一副从天而降的姿态倒转向下，收拳在身侧，作势就要一拳挥击砸下。

    地面早已崩裂成了一道地陷巨坑，一只巨大的黄色蟾蜍正张着，一张几乎与陷坑一般大小的血盆大口，朝着上方的韩立吞了上去。

    韩立身形下坠急速，数息之间就已经落入了黄色蟾蜍口中。

    蟾蜍双目冷芒闪动，巨口猛地一合，将韩立吞了进去。

    可与此同时，韩立的拳势也已经凝聚而成，拳端之上星辰光芒大作，一拳砸了下去。

    只听“轰”的一声巨响！

    一片璀璨白光在蟾蜍口中绽放开来，其紧闭的巨口顿时给一股强大无比的罡风和气劲撕裂开来无数道口子，漫天熠熠星光便从其中投射出来。

    紧接着，又是“轰隆”一声爆鸣，那头巨大无比的黄色蟾蜍瞬间爆裂开来，韩立的身影也从中重新显现了出来。

    黄色蟾蜍一死，周围环境顿时发生了变化，那层灵域光幕急剧收缩，范围瞬间就收缩了十倍，看起来光芒也逐渐变得黯淡，似乎很快就要消失的样子。

    与此同时，高空上的那座山峰也像是突然融化了一样，变作一片土黄色的流质淤泥，从高空中散落而下，俨然下起了泥石雨。

    韩立处在其下方，避之不及，被淋了一身。

    他手腕一招，青竹蜂云剑纷纷倒飞而回，被他收入了体内。

    “怎么可能？”

    远处避战的众人看到这一幕，神色皆是有些古怪，显然很难相信，佘蟾一名堂堂大罗，竟然就这么落败了？

    其中靳流的神色变化最为有趣，显得既是失望，又是愤怒。

    就在此时，异变再生！

    韩立悬在半空中的身子忽然一僵，整个人像是突然凝固在了原地，整个人不受控制地从半空中比直坠落了下来，“砰”的一声，砸落在了地上。

    “不好！”蛟三眉头一皱，身形立即前掠数十里。

    “你要做什么，别忘了我们此行的任务？大局为重啊……”狐三见状，连忙追了上来，拦住了她。

    蛟三闻言，脚步这才一止，远远朝那边望去。

    只见之前滴落在韩立身上的黄色泥浆，竟然化作了一层泥浆外衣，将其整个人包裹了进去，并且凝固成了一层土黄色的外壳，使之看起来就好似一具人形陶俑一般。

    但是与寻常陶俑不同的是，韩立身外的泥壳上遍布着一道道古怪纹路，上面蕴含着极其强大的土属性法则之力，就如同一道强大无比的禁锢法则，将其封禁在了其中。

    起初韩立身子似乎还微微挣扎了几下，但随着那层泥浆外衣的颜色以肉眼可见速度迅速变深，其身子便开始一动不动了。

    直到那层泥壳彻底凝固干涸之后，其不远处的地面泥沼之中，才传出“噗嗤”一声，一只不过巴掌大小，浑身占满泥浆的蟾蜍跳动而出，身上土黄光芒大亮，化作了一名黄袍丑妇。

    “嘿嘿！区区一个太乙境小修，还真以为自己能翻起多大浪来？”佘蟾瞥了一眼自己身旁的“陶俑”，眼中满是讥讽笑意。


------------

第一千零八十四章 私通

    雷玉策等人见韩立被佘蟾困住，略一犹豫后，纷纷朝着这边飞掠了过来。

    “活该！”

    靳流嘴角勾起一抹笑意，口中嘟囔了一句，也跟着飞掠了过来。

    只剩下蛟三两人没有立即动身，两人似乎都有些犹豫。

    “方才你似乎是想为他出手来着，莫非也是他轮回殿的同党？如果是，可千万别拘着，大可以出手试试，万一能救他呢？”佘蟾见状，望向蛟三，略带挑衅语气道。

    蛟三眼中怒意一闪，袖中拳头一握，朝着这边踏出一步。

    “很好，果然是他的同党，你……”

    佘蟾话还没说完，神色就突然一变，在其脚边，异相陡生。

    只见那封禁韩立的陶俑之上，一阵金光流淌，一棵模样古怪的金色树影忽然浮现而出，继而急速生长，枝桠伸展开来，从中延伸出一根根粗壮藤蔓，缠绕住了整个陶俑。

    紧接着，便有一阵强烈金色光芒亮起，一股浓郁的时间法则之力随之流淌而出。

    就在众人一阵眼花缭乱之际，那封禁韩立的陶俑忽然再次融化，变作一滩土黄淤泥流淌了一地，韩立身形随即一跃而起，手中青竹蜂云剑直刺佘蟾。

    这一切看似漫长，实则在时间法则之下，不过是瞬息之间。

    佘蟾大惊之下，就欲暴退而去，结果突然发觉脚下一紧，低头望去时，就见地面上不知何时出现了一层不同之前的金色沙粒，堆积而起，淹没到了他的脚踝。

    她只觉得一股诡异的时间法则波动从身下传来，两条腿便好似被凝固住了一般，再也无法动弹分毫。

    不等她有任何动作，之前出现的金色树影上的根根藤蔓，也已经蜿蜒而来，将她上半身缠绕住，捆绑在了原地。

    与此同时，韩立身后金光大作，真言宝轮呼啸而出，将佘蟾彻底禁锢在了原地。

    韩立没有丝毫迟疑，手腕一抖，手中青竹蜂云剑浮现而出，表面电光一闪，朝着其心口直刺而下。

    这一幕出现得实在太过突然，临近的其余人也都受到时间法则之力的影响，几乎全都凝在了原地，无法动弹。

    只见韩立的剑尖直刺中佘蟾的胸膛之上，发出一声金石交击之声，溅起一片金色火星，青竹蜂云剑竟然没能刺穿她的胸膛！

    韩立眉头一皱，显然也是有些意外。

    就在此时，佘蟾身上忽然有一枚枚黄色符纹亮起，其上荡漾开来的土属性法则之力竟然形成了一层层土黄色的法则波动，与韩立三种法则具象之物散发出的时间法则波动，相互抵冲起来。

    时间法则之力作为三大至尊法则之一，天然就占据着优势地位，只是韩立与佘蟾的修为境界毕竟还有差距，后者的土属性法则又修炼得颇为精深，故而这两者才能有所较量。

    只见层层金色光晕在土黄光芒的逼迫下，退开了些许，佘蟾的周身笼罩着一层土黄光晕，就好似在身外聚拢出来一个能够抗拒外界法则影响的小天地，逐渐恢复了部分行动力。

    韩立见状，眉头皱得更紧，忙将三种时间法则具象之物的范围收缩一倍，以加强对佘蟾的束缚。

    之前因为轻敌，佘蟾才会落入了他精心算计的圈套之中，进而被他出其不意的控制，若是此刻被她脱逃，可就再难有机会制住她了。

    果不其然，随着三种时间法则具象之物的威能施展范围收缩，佘蟾身外出现的那层小天地，被再次压缩了下去，其身形也重新僵在了原地，无法动弹。

    韩立见状，心神稍安，手腕拧转之下，三十六柄青竹蜂云剑呼啸而出，悬在半空中颤鸣不已，剑身颤动之际，荡漾出层层青光剑影。

    只见青竹蜂云剑外，显所化而成的成千上万柄剑光剑影之上，同时响起雷鸣之声，金色电光四散弹射而出，密集的电弧凝成一座云海雷池。

    “疾！”

    韩立手掐剑诀，口中一声低喝。

    金色雷池顿时沸腾，一条金色长龙从中抬头，发出阵阵龙吟般的剑鸣之声，在半空中一阵扭动，朝着佘蟾俯冲而下，声势浩大，几如雷电洪流。

    金雷剑龙所过之处，虚空震荡不已，空间之中也浮现出丝丝缕缕空间裂隙，整片沙漠都好似发生了地震一样，随之巨颤不已。

    眼见金雷剑龙将要将佘蟾吞没之时，一道诡异的蓝光忽然从韩立身后突兀亮了起来。

    只见一枚拳头大小的蓝色圆珠，上面数枚金色符纹忽然亮起，一片水蓝光芒从中骤然炸裂，化作一道巨大无比的水流漩涡，席卷开来。

    韩立正一边全神贯注控制时间法则具象之物，一边操纵青竹蜂云剑斩杀佘蟾，根本没有注意到身后变故，等到察觉之时，却已经晚了。

    他只觉得身后一股强大无比的力量席卷而至，虽有真言宝轮释放的金色光线阻滞，却仍是无法完全抵挡，时间法则具象之物和青竹蜂云剑皆是无法控制。

    “轰”的一声巨响过后，韩立整个人被击飞了出去。

    青竹蜂云剑所化的剑龙在落身佘蟾身上的前一刻，也哄然一散，失了所有气势，剑光一散，只剩下实体飞剑，随着心神联系，飞回了韩立体内。

    韩立倒掠开数百丈后，重新站稳了身形，扭头朝着雷玉策等人这边望了过来，眼中满是愤怒之色。

    其余众人，也是满脸惊讶地看向了他们中的一人，靳流。

    方才以混元溟水珠攻击韩立，致使他功亏一窥的不是别人，正是靳流。

    “你为何……”苏荌茜也满眼疑惑道。

    “为何？此人乃是天庭要犯，难道不应该人人得而诛之吗？你们不肯相助佘前辈，本就有失金源仙域修士本分，还来问我为何？”靳流神色一肃，义正言辞的说道。

    “你贸然出手，不怕给我们天水宗无端惹来祸患吗？天庭开罪不起，轮回殿你就得罪得了？”苏荌茜难得露出一丝怒容，斥道。

    “苏仙子此言，岂不是有意包庇要犯，那我……”靳流话还没说完，就被佘蟾打断了。

    “嘿嘿，靳道友哪里需要说那么多弯弯绕绕的话，按照之前你我传音密约，只要你帮我擒下韩立，我助你拿下这位苏仙子又有何难？”佘蟾活动了一下四肢，阴笑着说道。

    靳流听闻此言，神色不禁一变，脸上浮现出些许尴尬之色。

    “还是先拿下韩立再说。”不过他很快就恢复了镇定，目光一转望向韩立，说道。

    靳流虽然知道佘蟾此举，是为了彻底将自己与她绑在一起，心中仍是生出强烈不满，只是这份怒意他却不敢表露出来。

    此时，不单单是苏荌茜，包括蓝元子兄妹在内的所有人，看向靳流的眼神里，都充满了鄙夷，雷玉策的眼中甚至还隐隐藏有着一分杀意。

    方才混元溟水珠看似声势浩大，实际上功效更多是打断了韩立的攻击，助佘蟾脱身，对于韩立本身并无多少损伤。

    韩立强压下心中怒火，手中一握由三十六柄合而为一的青竹蜂云剑，身形骤然一纵，竟是主动朝着佘蟾冲了上来。

    佘蟾见状，眼中也多了一丝凝重之色，已不敢再对韩立有丝毫轻视了。

    其手腕一转，四周土黄色光幕再次扩张开来，化作一层灵域笼罩向四面八方。

    大地之上，逶迤山峦浮现，大片泥沼生出。

    韩立身形堪堪飞出数百丈，地面之上便有泥浆腾飞而出，化作一只只巨大手掌，朝其抓取而去，头顶上也有一座山峰随之倾轧而下。

    四周空间越来越沉重的倾轧之力，令他的身形飞遁速度，越来越缓。

    “韩道友，我来助你一臂之力。”蛟三的声音忽然从地面上响起，随之便有一层暗红色的灵域空间撑了开来。

    韩立身处其中，顿时觉得四周的倾轧之力减缓许多。

    不等他开口道谢，狐三的灵域竟然也撑了开来。

    “唉，终究还是没办法视而不见啊……”狐三哀叹一声。

    韩立心中一喜，体内天煞镇狱功与真灵血脉同时运转，身上血光笼罩，身形暴涨，瞬间化作了生有真灵三首的巨魔形象。

    “看到没，他们果然是轮回殿的同伙，你们还不一起动手，将他们拿下？”佘蟾见此，大感意外道。

    雷玉策等人闻言，却是纹丝不动。

    蓝元子兄妹也转过了身，一副眼不见为净的样子。

    “你们这是要造反不成？”

    佘蟾勃然大怒，却又无可奈何，只得身形一跃，朝着韩立迎了上去。

    其手腕一转之下，手中随即浮现出一柄狼牙大棒，上面传出阵阵土属性法则之力，显然乃是一件品阶不低的仙器。

    两人相距百丈，各自就使出了全部气力，互相挥击而去。

    此时的韩立，一身星辰之力已经全数调转，真龙之力，鲲鹏之力和山岳巨猿之力发挥到了巅峰，催动着青竹蜂云剑中的辟邪神雷狂涌而出，化作了一柄巨大无比的雷电巨剑斩落而下。

    而佘蟾手上的狼牙大棒上，黄光凝聚，表面浮现出一层层黑色精岩，其中蕴含的凝聚重力达到了骇人听闻的地步，其重又何止万钧，同样凝出一道巨大棒影，朝着韩立狠狠砸落而下。


------------

第一千零八十五章 退强敌

    一时间，剑光棒影，撕裂虚空，重重撞击在了一起，轰然炸裂开来。

    一股狂暴无比的巨浪顷刻间席卷向四面八方，混乱气流当中隐约能够看到一条金龙巨影和一头鲲鹏巨影疾冲而过，将那棒影凝成的一座座山峰虚影撕裂开来，其后紧跟着一头巨猿虚影双臂挥砸，狂冲而至，朝着佘蟾当头砸下。

    只见巨大棒影率先碎裂，雷电狂涌的剑锋随即一斩而下。

    “不可能……”

    佘蟾口中发出一声惊呼，手中的狼牙棒上就“咔”的一声裂开了一道裂隙。

    其从肩膀到胸膛上，也同时豁开一道触目惊心的口子，整个人随之倒飞了出去。

    她只觉得伤口处，那丝丝缕缕的金色雷电非但没有消失，反而顺着这道伤口不断朝着她的脏腑深处渗透进去。

    佘蟾的外表皮肤虽然坚韧，体魄之强在诸多大罗初期修士中也算排于前列，但其脏腑却有些特殊，抵受伤害的能力要弱得多。

    若是任由这些雷电肆意侵扰破坏，只怕影响日后修行根基。

    一番权衡之后，佘蟾把心一横，身形骤然一坠，堕入了地下泥沼，竟是想要先行遁离。

    靳流见状，心知不妙，身上遁光一起，就欲飞离。

    然而，其身前红光一闪，蛟三的身影早已经一闪而至。

    “哪里走？”蛟三一声娇叱。

    另一边，狐三也已经堵上了他的去路。

    韩立倒是没有立即追上来，而是仍然手持长剑，维持着三头六臂的巨魔形象，悬在半空中，怒目扫视着地面，寻找着佘蟾的踪迹。

    就在这时，地面之下忽然传来一声哀嚎，一道浑身缭绕着银色火焰的身影从地下一冲而出，飞入了高空中。

    其衣衫破碎，头发散乱，满身伤痕，看起来狼狈不堪，正是佘蟾。

    紧随其后，还有一只浑身银焰缭绕的巨大火鸟振翅而出，朝着其直追而上。

    韩立见状，正中的巨猿头颅咧嘴一笑，朝着飞入高空仓皇扑火的佘蟾直掠而去，再度挥剑，一斩而下。

    只见在天幕之上一道剑光再度亮起，万千电丝狂涌而出，化作一道巨大剑影撕裂天幕，朝着佘蟾重重斩落。

    蓝元子兄妹看到这一幕，神色也变得有些复杂起来，两人毕竟与佘蟾关系不一般，眼见其有性命之忧，自然不可能真的袖手旁观。

    两人一番天人交战之后，正欲出手，却见佘蟾面露愤恨之色，歇斯底里地咆哮道：

    “今日之仇，来日必报……”

    话音刚落，其眉心处忽然撕裂开来一道血口，一枚龙眼大小的雪白圆珠忽然从中飞射而出，一直升入高空中，朝着韩立的剑影撞击而去。

    “不好，她要自爆妖丹……”雷玉策见状，惊叫一声，下意识回护在苏茜身侧。

    “不对，这是她的蟾月珠！”蓝元子兄妹则是止住了脚步，惊疑道。

    蛟三闻言，心头一动。

    据传世间蟾蜍妖物中有一特殊的月宫种，其除了本命妖丹之外，体内还有一枚蟾月珠，用以吸纳月华，可以助其加倍提升修炼速度。

    其重要程度，也仅次于元婴和妖丹。

    佘蟾的本体显然便是此种，其修炼至大罗境界，蟾月珠内累积月华不知多少万年，其中蕴含的力量可想而知，一旦爆发，威能难测。

    众人知晓利害，纷纷远遁逃离。

    熊山自知实力最弱，反倒是最先逃离开来的，早早地就远遁到了极远处。

    韩立也察觉到了一丝不妙，但想要收剑已然来不及了。

    蟾月珠飞至雷光剑影的范围之内，先是一阵剧烈颤动，继而“轰隆”一声，炸裂开来。

    只见高空天幕先是一阵雪亮，继而忽然黯淡下来，像是忽然进入了黑夜，一片清冷月光洒落而下，给方圆千里的范围内，都镀上了一层银霜。

    整片空间好似瞬间都被这层月光凝固，继而“啪”的一声，碎裂开来。

    好似银镜乍破，虚空之中浮现出一道道黑漆漆的空间裂隙，里面隐约可见道道五彩炫光和阵阵空间风暴，传出的强大至极的空间法则之力，令人心悸不已。

    蛟三等人见状，纷纷施展手段，避让四周裂隙。

    奈何四周裂隙实在太多，所有人都是左支右绌，显得狼狈不堪。

    苏茜一个疏忽，差点被身后陡然浮现的裂隙吞没，所幸雷玉策不顾身上伤势，及时出手相救，才将其拉了回来。

    两番被他出手相救，苏茜饶是块千年寒冰，也生出了一丝暖意，再看向雷玉策时，忽然觉得他也不是那般古板无趣了。

    另一边的靳流就没有这么好运了，方才他被众人围阻在中央，所以撤离地最晚，刚飞出千余丈，就迎头撞到了一道横亘虚空的巨大裂隙。

    他虽然强行扭转身躯，从裂隙旁擦身而过，却仍未能逃脱，被空间裂隙中传出的强大撕扯之力牵引住，一寸一寸吞噬了进去，就连元婴都没能逃出。

    处于蟾月珠崩裂中心那片虚空中，到处都是密集的裂隙，佘蟾的身影早已经消失不见，只剩下韩立一人，身后悬着一轮金色宝轮，绽放着寸寸金光，阻滞着裂隙的扩张。

    众人望去，就见韩立手里正握着一个翠绿葫芦，将葫芦口对着身前的一片虚空。

    葫口处一道绿色漩涡旋转不止，正将四周虚空中散布的一些银白色的晶粉聚拢起来，逐渐凝成了小半颗雪白弹丸，正是蟾月珠。

    此物不知凝聚了多少万年月华精粹，韩立直觉其对自己用处不小，这才将之小心翼翼收集了起来。

    而后，他抬手召回精炎火鸟，身形从重重空间裂隙中穿梭而过，飞回了地面。

    对于方才一场大战，其他人都不约而同地保持了缄默，谁都没有主动提及，只是各自服用丹药之后，闭目盘膝调养了许久。

    “方才多谢诸位了。”韩立调息完毕之后，站起身来，对众人略一拱手，说道。

    之前这些人没有听从佘蟾的挑唆对自己动手，虽然有很大一部分明哲保身和保存实力的缘故，但在一定程度上，终究是帮到了自己。

    “韩道友凭借自己实力应对，与我们无关。”雷玉策此刻也恢复了许多，站起身说道。

    “韩兄一人硬撼大罗修士，熊某这次是真的开了眼了，不得不服啊……”熊山目光落在韩立身上，神色复杂道。

    蛟三则是眉头微挑，似乎在思量权衡着什么，沉吟不已。

    “事不宜迟，咱们还是继续赶路吧。”韩立眉头微微一蹙，对众人说道。

    众人应了一声，随即再次动身，先后进入了石拱门内的光幕中。

    韩立眼前一花，等他回过神来，人已经出现在了一个灰色洞窟内。

    此处洞窟面积颇大，而且向前延伸而去，黑乎乎看不到头，不知前方有多长。

    阵阵阴风从前面吹拂而来，呜呜作响，洞内温度也颇低，石壁上隐约能看到一层黑色寒霜。

    雷玉策等人也先后浮现而出，也朝着周围打量而去。

    韩立看了半晌，眉头突然一皱。

    率先进来的曲鳞此刻不见了踪影，莫非已离开此处，往前面去了？

    而其他人随即也先后发现曲鳞不见踪影，神情也都是一沉，尤其雷玉策，狐三，蛟三等人面上更闪过一丝急色。

    “走吧，往前面去看看，不过这地方看起来有些古怪，似乎并非善地，大家都小心一些。”韩立说道，然后当先朝前走去。

    他先前大展神威，其他人也没有觉得有些不妥，都跟在了后面。

    第七层这里对神识的压制更强，众人神识扩散出二三十里便无以为继，所以众人都没有飞遁前进，而是选择步行，好在在场诸人修为高深，即便是步行，前进速度也是很快。

    只是这处地下洞窟出乎意料的长，一行人走了大半刻钟，前方丝毫没有到头的迹象，而且越往前去，周围的阴风越大起来。

    “小心！”走在最前方的韩立脚步一顿，沉声说道。

    他话音刚落，前方阴风中黑光闪动，七八头黑影从中飞射而出，却是几个人面狼身的怪物。

    这些怪物每一个都有数丈长，身上长满黑红色的长毛，仿佛蓑衣般披在身上，张牙舞爪的扑向众人，不仅速度极快，攻击力也相当强。

    一道道黑风从怪物利爪间射出，轻易在地面和洞壁上留下一道道深痕，伤痕出还焦黑一片，被腐蚀了一般。

    “这都是些什么东西？”雷玉策等人吃了一惊，却也没有慌乱，抬手一挥。

    一道道剑气，水雷飞射而出，如雨般打向这些狼型怪兽。

    “吼！”

    这些狼型怪兽似乎知道厉害，张口一吐，喷吐出一片黑红色的火焰，形成一片黑红火海，试图抵挡众人的攻击。

    但雷玉策等人的攻击岂是几头怪兽能挡住的，剑气水雷等攻击轻易便穿透了黑红火海，随即将那些狼型怪兽打成了碎片。

    几头狼型怪兽被击杀后，它们的尸体迅速化为阵阵黑烟飘散，但却留下了一个个黑红色的圆珠，拳头大小，散发出阵阵柔和光晕。

    “咦，这些珠子是？”文仲轻咦一声，抬手发出一股金光抓向那些珠子。

    “等等，别碰那些魔珠！”韩立急忙出声阻止，但却迟了，文仲所发金光已经碰触到了那些圆珠。

    轰轰轰！

    那些圆珠一碰到文仲所发的金光，立刻爆裂而开，化为数团耀眼无比的黑红色光团，然后朝四面八方一卷而开。


------------

第一千零八十六章 古剑

    在震耳欲聋的轰鸣声中，洞窟被黑红光团波及，立刻轰然坍塌，地动山摇间，无数巨大碎石落下，顿时将韩立等人淹没在了其中。

    好在韩立等人懂一些土遁之术，在洞窟崩塌的瞬间，立刻施术纷纷遁入了地下。

    但就在几人潜入地下之时，一阵嘎嘎怪笑从地下传出，令众人心中一凛。

    紧接着，一只大如房屋的黑色巨爪就从地底深处一探而出，闪电般抓向一行人。

    巨爪的主人是一只巨大怪兽，形似蜥蜴，却又远比蜥蜴臃肿。

    此兽潜伏在地底，气息和周围土壤山石并无二致，此番朝着众人突发偷袭，先前毫无征兆。

    雷玉策等人都没有发现地下潜伏了这么一头怪兽，想要抵挡已经迟了，眼看便要被黑色巨爪抓中。

    韩立眼中寒光一闪，伸手一指点出。

    “嗤”的一声！

    一道刺目金色闪电射出，击在了黑色巨爪之上。

    这道金色闪电和黑色巨爪比起来，小的微不足道，但二者一触碰，黑色巨爪却仿佛纸糊一样，被轻易撕裂而开。

    金色闪电击碎黑色巨爪，丝毫不停，一闪打在黑色怪兽胸口，“噗”的一声，洞穿出了一个水缸大小的血洞。

    蜥蜴怪兽口中发出一声凄厉惨叫，巨大身躯猛地一缩，便要朝着地下潜去。

    但此刻雷玉策等人也反应过来，各种攻击如雨而至，劈头盖脸打在蜥蜴怪兽身上，登时便将蜥蜴怪兽的身体打成了筛子，陨落而亡。

    它的尸体和那些狼型怪兽一样，“噗”的一声化为一股黑气，虽然在地下仍旧朝着四周迅疾扩散而去，所过之处土壤山石尽数被染的漆黑。

    韩立等人近在咫尺，顿时尽数被黑气波及，急忙各自张开护体光圈，将黑气阻挡在外。

    站在众人最后面的熊山身周也浮现出一层金色光芒，护住了全身。

    黑气汹涌而来，被金色光芒挡在外面。

    但就在此刻，一道极为稀薄的黑光从周围黑气中射出，无声无息穿透了熊山的护体金光，一闪之下，没入了其体内。

    慌乱之下，熊山对此一无所觉，其他人也都没有察觉。

    击杀蜥蜴怪兽后，一行人没有停留，向前潜行了好一会，等周围崩塌平息，才冒出了地面。

    “抱歉，因为在下的缘故，导致诸位陷入险地，还险些受伤，真是很是抱歉。”文仲歉意的说道。

    “文道友不必如此自责，我们都不认得那狼型怪物，谁能想到那些珠子一碰便炸。对了，韩道友似乎认得那些东西，却不知是何来历？”苏茜宽慰了一句，然后向韩立问道。

    其他人闻言，也都看了过来。

    “那些狼型怪兽乃是魔域中的一种魔兽，名为尸魔狼，诸位不认得也不稀奇，此兽体内凝结尸火珠，沾染不得其他元气，否则便会立刻爆裂。”韩立沉吟了一下，说道。

    “魔域魔兽？难怪。”众人恍然。

    不过韩立既然认得此兽，莫非去过魔域不成？

    众人心中好奇，却也不太敢问，而且此刻并非寻根究底的时候，很快沿着洞窟继续前进。

    又前进了一刻钟，前方豁然一亮，前方出现一大片空旷之地，比之前的洞窟大了百倍以上。

    空地之上摆放了一堆堆金色矿石，有大有小，大的足有数十丈高，仿佛山丘一般，小的只有一人多高，似乎是人为堆放在这里的，隐隐形成一个石阵。

    一行人对视一眼，都在对方眼中看到了凝重之色，更加小心前进，迈步踏进了石阵内。

    好在进入石阵后，周围也并没有发生什么变化，这令众人心中微松，略一停顿后，继续朝着前面走去。

    很快，一行人便走出十余里。

    前方的矿石堆豁然消失，一个小型广场出现在前面。

    广场地面铺着金色地砖，金光耀眼，而在广场中央处赫然耸立了一座百丈高的金色祭坛，上下分三层，通体用一种金黄色材料所制，而且浑然天成，没有丝毫垒砌痕迹。

    祭坛顶端是一处丈许大的金色平台，刻画了一个金色太极图案，太极图案的一边插着一柄暗金色古剑，剑身居然是三角形，一面刻画着日月星辰，一面刻画着山河草木，最后一面则是龙凤图案。

    明亮的金光从暗金色古剑散发而出，其中蕴含道道金之法则波动，照射在韩立等人身上，众人都立刻便能感觉到阵阵刺痛，似乎也被割破开一般。

    而太极图案的另一边，则悬浮了一团人头大小的金色火焰，散发出阵阵强烈的时间法则波动。

    一道道金色符文从金色太极图案中蔓延而出，遍及整个祭坛，形成一个囚笼形状的法阵。

    金之法则和时间法则交织在一起，非但没有冲突之感，反而异常和谐，将整个祭坛笼罩在其中。

    只不过祭坛之上裂开了一道巨大裂缝，里面漆黑一片，从中传出一股股幽冷黑风，发出呜呜怪啸，仿佛从幽冥地狱中吹出的一般。

    广场周围的石阵似乎有屏蔽气息的感觉，先前在阵中时，一行人丝毫没有察觉到祭坛的存在，此刻出了石阵，一股庞大气息铺面而来，众人身形都僵硬在了那里。

    “这是什么？封印？”苏茜看着金色祭坛，美眸瞪大，喃喃说道。

    而狐三，蛟三也看着金色祭坛，因为震惊而一时无言。

    韩立也一脸惊讶的打量着祭坛，目光很快移到祭坛顶端的古剑和金色火焰上。

    “这古剑所用材料，不正是之前见过的天金钻吗？难怪有如此凌厉的气息！还有那金色火焰，蕴含的时间法则之力好生奇特，有种岁月如梭之感，和大五行幻世诀的五种法则之力都截然不同……”他心中念头转动，心神被祭坛上的二物吸引。

    与众人相比，雷玉策和文仲表现的却较为平静，二人对视一眼，眸中闪过一丝喜色。

    一行人最后面，熊山看着祭坛顶端的金色古剑，整个人愣在了那里，眼中泛起强烈无比的渴求之色，呼吸也变得粗重。

    他目光朝韩立等人一扫，身形蓦然飞射而出，同时身上金光大盛，滴溜溜一转之下化为一只金色大手，流星般朝着金色古剑抓去。

    “熊道友，不要鲁莽！”

    众人人眼见此景，面色大变，尤其雷玉策和文仲二人更是大惊，惊呼的同时，更直接飞身而起，想要拦住熊山，可惜迟了一步。

    “砰”的一声巨响！

    金色大手抓在了古剑上，古剑上豁然绽放出道道金色剑光，切割在金色大手上，轻易将金色大手切割粉碎。

    不仅如此，金色古剑似乎被激怒了一般，剑身嗡嗡颤鸣，发出阵阵剑啸，一道道晶莹剑气浮现而出，朝着四面八方射去。

    韩立等人顿时被一股铺天盖地的凌厉剑意笼罩，面色都是一变，急忙各自施法防御。

    蓝氏兄妹立刻面对面站立，蓝元子张口一吐，喷出一颗蓝色圆珠，珠子上铭刻了八道蓝色龙形符文。

    其掐诀一点，只听“噗”的一声，蓝色圆珠化为一个数丈大小的蓝色球型光罩，罩住了自己与蓝颜。

    蛟三和狐三见状，前者不假思索的手一扬，一面白光闪动的小盾就祭了出去。

    此盾白光闪动间，立刻狂涨，化为一面白色光罩护住二人。

    雷玉策和文仲也立刻联手，两人两手齐挥之下，一面面金色小旗从两人手中射出，落在附近，围成一个圆圈。

    一道道耀眼的金光从小旗上绽放而开，形成一个金色光阵，将雷玉策二人罩在其中。

    “苏仙子，快快进阵！”雷玉策看向站在附近，正准备施法的苏茜，手中掐诀一引。

    金色光阵立刻朝着旁边延伸而去，将苏茜也罩在其中，原本浑圆的光阵顿时变成了椭圆状。

    苏茜眸中闪过一丝复杂之色，却也没有躲开，任凭金色光罩罩住自己。

    不过她玉手一挥，祭出了一面蓝色大幡。

    一股蓝色波纹从幡面上飞出，形成一个蓝色光罩，将三人罩在其中，又施加了一层防御。

    韩立也低喝一声，体表九百余处玄窍光芒一亮，然后剧烈闪动起来。

    光芒闪动间，韩立身周形成厚厚一层晶膜，正是真极之膜。

    不仅如此，他掐诀一挥，袖中金色雷光连闪，三十六柄青竹蜂云剑环身飞舞，形成一片金色剑幕，上面更有电弧缭绕。

    韩立刚刚做完这些，那些凌厉无比晶莹剑气便飞射而至，斩在金色剑幕上。

    轰轰轰！

    金色剑幕剧烈波动起来，发出连续的爆裂之声，更爆射出无数刺目火星。

    三十六柄青竹蜂云剑上火星四射，虽然没有被击毁，但原本整齐有序的剑阵震荡，眼看便要崩溃！

    韩立面色一变，连人带剑阵朝着后面倒射而去，同时口中大喝一声，两手一张，身周浮现出一道道粗大金色电弧，随即融入周围的剑阵内。

    原本濒临崩溃的剑阵立刻稳住，但仍旧有数道数道晶莹剑气在剑阵稳定前趁隙而入，斩在了他的身上。

    真极之膜上晶光闪动，表面变得如同镜面般光滑，随着“砰”“砰”几声闷响，将那几道剑气挡了下来。

    真极之膜的威能随着开启玄窍的数量增加而增加，韩立如今开启九百多玄窍，真极之膜的防御力之强，已经超过了他身上任何一件仙器。

    而他此刻也飞出了剑气笼罩范围，身子几个起落下，落在了外面的一个石堆上。


------------

第一千零八十七章 反常举动

    韩立安然无恙挡下了这些晶莹剑气，其他人则有些不妙。

    蓝氏兄妹身周的球型光罩在一阵“嗤啦”声中，被生生斩出一道道裂隙。

    球型光罩蓝光狂闪，眼看便要崩溃，其中更隐现血光。

    二人面色大变，手中飞快掐诀，体表顿时蓝光狂闪，一道道蓝色晶丝飞射而出，没入蓝色护罩内。

    护罩顿时水光大盛，八条蓝龙虚影浮现而出，围绕着球型护罩急速飞舞，更发出阵阵龙吟之声。

    蓝色护罩顿时稳定下来，顽强抵挡剑气袭击，同时朝着后面退去，也一闪飞出了广场范围，来到了外面。

    护罩之中，蓝元子一条手臂齐肘而断，蓝颜肩膀上也有一道深深剑痕，面上满是惊惶之色。

    这些晶莹剑气的威力，远超二人预料，幸好他们祭出的是压箱底的防御仙器八龙水珠，否则非被斩杀当场不可。

    而狐三和蛟三身前的白色光罩情况也是一样，被晶莹剑气斩出道道裂痕，眼看便要碎裂。

    紧急关头，蛟三两手按在光罩上，掌心爆发出两团暗红光芒，形成了一片暗红光罩，一股轮回法则之力在其中翻涌。

    暗红光罩虽然看起来不怎么厚实，却异常坚韧，牢牢抵挡住剑气袭击。

    不过二人却没有后退，目光灼灼的盯着金色祭坛方向。

    另一边，雷玉策三人身周的金色光阵被那些剑气击中，雷玉策和文仲同时诵念咒语，双手车轮般的飞舞起来，一道道各色的法诀，不停打入金色光阵中。

    金色光阵内顿时浮现出一道百丈高的金色剑影，嗡嗡颤动不已，那些飞射而来的晶莹剑气，一进入金色光阵，立刻乖乖蛰伏，围绕着金色剑影滴溜溜转动，然后百川归海般融入其中。

    “咦，熊山呢？”韩立眉梢一动，目光四下一扫。

    熊山距离那柄金色古剑最近，不会已经被击杀了吧？

    但下一幕，却让韩立微微一怔。

    只见熊山此刻身体被一道金光包裹，整个人身体化为一片金色雾气，散发出如云如雾的剑意。

    一道道剑气斩在他身上，立刻穿透而过，似乎没有对其造成什么伤害。

    “这是什么秘术？”韩立眼睛不由得一眯，随即发现剑气斩过熊山所化金色雾气，并非没有伤害。

    每一道剑气斩过，金色雾气便隐隐减少了一分。

    不过出乎所有人意料的是，熊山此刻非但没有后退，其所化金色雾气波动翻滚下，整个人继续朝着金色古剑扑去，转眼间到了金色古剑十丈范围内。

    古剑旁边的那团金色火焰似乎感觉到了什么，猛地一涨大了三分，并且剧烈翻滚起来，发出嗤嗤的呼啸声。

    一道道金色火光从火焰中飞射而出，和古剑所发的剑气彼此融合，原本晶莹的剑气上，顿时蒙上一层淡淡的金色火焰光芒，变成了一道道火焰剑气。

    “轰隆”一声！

    火焰剑气如同吃了一记大补药一般，暴涨数倍，原本只笼罩了祭坛周围三四百丈距离，此刻一下将附近近千丈范围都笼罩在内。

    熊山所化金色雾气顿时被火焰剑气罩住，剧烈翻滚起来，并且迅速缩小，从其中传出阵阵惨叫之声。

    狐三蛟三，还有雷玉策三人也立刻被火焰剑气淹没，随即阵阵怒吼惊呼之声从中传出，不知发生了什么。

    而韩立和蓝氏兄妹都已经退到了安全之地，此刻剑气暴涨，二者都再次被卷入其中。

    一道道火焰剑气斩在韩立周围的剑幕上，金色剑幕铛铛巨响间，瞬间便被撕裂而开，三十六柄青竹蜂云剑好像狂风中的落叶，滴溜溜打着转被震飞出去。

    火焰剑气撕裂了金色剑阵，立刻斩在了他身上。

    韩立身周的真极之膜晶光狂闪，嘶啦之声中，原本可以抵挡晶莹剑气的真极之膜，此刻赫然被斩出一道道深深剑痕，洞穿过半。

    他此刻顾不得再留手，于是两手飞快掐诀。

    “嗡”的一声，真言宝轮在他身后浮现而出，无数密集的波纹浮现而出，笼罩周围百丈范围。

    火焰剑气被金色波纹罩住，顿时迟滞了许多，但却没有停住，仍然朝着韩立斩去。

    韩立口中轻咦了一声，随即望向剑气上的一层金色火焰，心中恍然，手中法诀再次一变。

    真言宝轮旁边金光闪动，断时火把浮现而出，一层火焰形状的金光从断时火把上蔓延开来，也形成了一个金色领域，正是断时火境。

    断时火把上时间晶丝数量暴增，断时火境威能也随之大涨，所过之处一切都彻底静止，比起奇摩子的断时火境，也不逊色多少的样子。

    那些火焰剑气被断时火境罩住，终于停滞了下来。

    此刻一声巨响从旁边传来，却是从蓝元子二人那里传来。

    巨响未落，一轮数百丈大小的蓝色骄阳浮现而出，大片蓝色霞光从中射出，朝着四面八方狂卷而开。

    八条蓝龙从骄阳内射出，张牙舞爪的朝着那些火焰剑气扑去，将那些铺天盖地射来的火焰剑气挡住了一瞬。

    趁着着眨眼的间隙，两道人影从蓝色骄阳内如电射出，瞬间落到了远处，现出蓝元子二人的身影。

    两人此刻面色煞白，身上的伤痕更多了数倍，鲜血淋漓，看起来狼狈无比，急忙取出丹药服下疗伤。

    韩立看了二人一眼，立刻便收回视线，朝着祭坛顶端的古剑和金色火焰望去，眸中异彩连连。

    那金色古剑是一柄金之法则的仙器，而金色火焰蕴含的却是时间法则，两种法则竟可以结合使用，威能还暴涨如此之多。

    他的青竹蜂云剑在没有诞生雷之法则前，也可以和时间法则结合使用，但青竹蜂云剑诞生出雷之法则，彻底蜕变成仙器后，便和他的时间法则格格不入，再也无法一起施展了。

    如果他的青竹蜂云剑，也可以和时间法则之力结合，威力必然不俗。

    一念及此，韩立怦然心动，抬手一挥。

    之前被震飞了青竹蜂云剑飞射而回，没入他袖中。

    然后他身形一动之下，顶着真言宝轮和断时火境朝着祭坛飞去。

    但就在此刻，祭坛上的那道裂缝内涌出的黑风突然大涨，大片黑色阴风瞬间席卷了整个洞窟，祭坛周围密集的火焰剑气也无法阻挡。

    一道道凄厉黑风怒吼，整个洞窟内瞬间飞沙走石，到处都是隆隆巨响。

    韩立面色微变，飞射而出的身形顿时停住。

    而祭坛上的古剑和金色火焰此刻再次一亮，祭坛上的金色法阵也随之狂闪起来，那一道道飞射而出的火焰剑气猛地一敛，顾不得袭杀韩立等人，朝着裂缝罩下。

    “现在才想着对付我们，太迟了！”一声桀桀狞笑之声从黑色裂缝内传出，随即缝隙内黑光大盛。

    一道粗大黑色闪电在从裂缝中爆射而出，将前方的火焰剑气尽数洞穿，击出了一个大洞，狠狠劈在那团金色火焰上。

    就在黑色闪电射出的瞬间，旁边的密集火焰剑气中金光一闪，一股凌厉剑意从中爆发，在密集如雨的剑气中劈出了一道缝隙。

    一道稀薄的金色雾气从缝隙中射出，闪入黑色闪电轰击出的大洞内，然后立刻沿着大洞朝着前方射去，时机掐的极准。

    只不过这一切发生在电光火石之间，而且金色雾气并不显眼，所以并未有人发现。

    韩立等人只看到一道耀眼黑色电光闪过，洞穿前方剑气，劈在了祭坛顶端的金色火焰之上。

    只听“轰隆”一声巨响！

    黑金两色光芒骤然大盛的爆裂而开，附近虚空都一阵扭曲的嗡嗡作响不已。

    金色火焰剧烈颤动了几下，然后“咔嚓”一身轻响，和下方太极图案的联系被生生震断，被打飞了出去。

    火焰飞出的方向很巧，恰好朝着韩立射来。

    韩立眼睛一亮，急忙掐诀一点，数道时间法则晶丝从断时火把中飞射而出，缠绕住那团金色火焰，然后猛地向回拉扯。

    出乎他预料的是，金色火焰没有丝毫挣扎和阻滞，便其轻易被拉到了身旁。

    而此时此刻，那道稀薄的金色雾气也飞射到了祭坛顶端，一闪化为人影，正是熊山。

    远处的韩立眼见此景，忍不住惊讶的轻呼一声。

    熊山的模样看起来颇为狼狈凄惨，身上密密麻麻遍布了无数伤痕，双腿和左臂已经不见踪影，只剩下一条布满伤痕的右臂。

    但诡异的是，他身上的这些伤势，愣是没有流出一滴鲜血。

    金色古剑此刻仍旧在绽放出一道道夺目的剑气，熊山的身体瞬间被洞穿出无数孔洞，肉身几乎崩溃。

    但他眼睛也不眨一下，似乎没有看到身体凄惨无比的状况，只是狂热望着那柄金色古剑，伸出仅剩的右臂，一把握住了古剑剑柄，然后向上一拔。

    韩立看到此幕，眉头不由得微皱了一下。

    刚才那道黑色闪电威能之强，也仅仅是勉强将那团金色火焰从祭坛顶端击飞，熊山此刻看起来糟糕之极，想拔出那金色古剑，只怕不太可能。

    然后出乎韩立和所有人预料的一幕出现了！


------------

第一千零八十八章 拔剑大荒

    金色古剑只是发出一声清鸣，随后便轻轻巧巧的被熊山的右臂一拔而起。

    熊山单手提着金色古剑，残破的身子似有些不支的晃了晃，但最终还是稳住了身形，嘴角微微翘起，露出了一丝诡异的笑容。

    而随着金色古剑和金色火焰同时离开祭坛顶端禁制，祭坛上金光闪动的阵纹瞬间变得黯淡无光，而虚空中密布的火焰剑气一颤之后，也随之尽数消失无踪。

    就在此时，狐三与蛟三，以及雷玉策三人，纷纷现身而出。

    狐三与蛟三身周的白色光罩此时已不见了踪影，显然已经被彻底毁坏。

    二人现在被一个暗红色圆轮笼罩在下面，全身衣衫破损，血迹斑斑，狼狈不堪。

    而雷玉策三人情况要好得多，三人身周的金色光阵都没有损毁，只是里面的金色剑影被生生斩断了过半。

    雷玉策和文仲面色苍白如纸，一副元气大耗的样子。

    不过二人随即看到落入韩立手中的金色火焰，还有被熊山拔出的古剑，脸立刻变得更加苍白，正要说什么。

    就在此刻，“喀啦”一声闷响从金色祭坛内传出，似乎是什么东西碎裂掉了。

    韩立闻声，心中不觉涌起一股不太妙的预感。

    未及他做出什么举动，一阵巨大呼啸之声从祭坛内传出，仿佛无数人正在声嘶力竭的仰天长啸，充满了无尽的欢呼之音。

    伴随着呼啸之声，耀眼无比的黑光从祭坛那道裂缝内爆发，整座洞窟都开始隆隆巨震起来，仿佛地裂山崩一般。

    金色祭坛也猛烈晃动起来，其他地方裂开了数道缝隙，里面爆发出一团团的黑光。

    “韩道友，熊道友，快将你们手中的东西放回原地！快！”雷玉策面如土色，惊呼出声道。

    韩立看到眼前情景，心中早就暗惊，听闻此话却不禁面露迟疑之色。

    熊山对雷玉策的话则是恍如未闻一般，晃晃悠悠的将金色古剑抱在怀中，同时翻手取出一枚血红色丹药自顾自的吞下。

    韩立看着身旁的金色火焰，微一咬牙，正要挥手将金色火焰送回。

    就在此刻，一声惊天动地的巨响炸开，金色祭坛爆裂而开，化为无数碎石四射飞溅。

    站在祭坛顶端的熊山立刻被这股突如其来的爆裂震飞了出去，好巧不巧也朝着韩立这里飞了过来。

    熊山此刻状态极差，似乎连飞行也做不到，任凭爆炸的冲击力将身体震飞，不过其右手却一直牢牢抓住那柄金色古剑，一副绝不松开的样子。

    韩立眼见此景，挥手打出一股青光，将熊山拦了下来，免得其撞上后面的洞壁。

    “多……谢……”

    熊山对韩感谢了一声，神情间却没有多少谢意，反而有些戒备之意，同时将金色古剑抱在怀中，似乎生怕韩立会出手抢夺一般。

    韩立眉头微皱，总觉得熊山的行为举止处处透露着一丝癫狂，和其原本的性格似有些不同，却也没有说什么，转首朝着祭坛方向望去。

    碎裂的祭坛内此刻浮现出一道黑色光门，大股大股的黑光从里面爆射而出。

    随即光门狂闪了几下，轰然而碎，接着嗖嗖呼啸之声大起！

    一道道身影从碎裂的祭坛中飞射而出。

    “哈哈！老子终于出来了，出来了！”

    “多少万年啊，终于脱离了这处苦海！”

    “闻太岁那厮在哪，我蟒千罗誓要将他剖肚挖心，否则难消我这亿万年深仇！”

    一个个身影出现在洞窟之内，悬浮在半空之中，转眼间多达百人，口中发出兴奋的欢呼之声。

    这百余道身影大多数都是人形，也有些半人半兽，或者直接是兽型的存在，身上都是黑气翻滚，正是精纯的魔气，赫然都是魔族之人。

    韩立面色微变，目光闪动，掐诀收起真言宝轮和断时火境，飘身向后退去，飞射到了洞壁附近，以避免陷入四面受敌的境地。

    这些魔族之人修为都不弱，大都达到了太乙境层次，甚至其中有几个妖魔气息异常庞大的，并不在他之下。

    熊山此刻略微恢复了一些元气，也急忙后退，站到了韩立附近。

    他体表泛起一层血光，血光闪动间，身上的伤痕处浮现出道道血丝，交缠之下，伤口飞快愈合，双腿和左臂断裂处也浮现出无数血丝肉芽，疯狂生长。

    转眼间，熊山的身体在外观上恢复如初，只是面色苍白的很。

    此刻雷玉策等人也急忙飘身后退，雷玉策三人站在一起，而狐三和蛟三恰好落在蓝氏兄妹旁，便站到了一处，神情都很是凝重，同时狠狠瞪了韩立和熊山一眼。

    一众魔族之人发泄完了兴奋之情，朝着韩立等人望去，面上露出狞笑。

    “嘿嘿，是你们几个破开了封印？”一个身材高大，体格健硕的壮汉越众而出，望向韩立等人。

    此人全身皮肤呈现出古铜色，脸颊两侧和下巴上长满雄狮鬃毛的扎髯，头发根根倒竖，好像铁针一般，再配上遒劲无比的肌肉，仿佛一头威武狮王，俯瞰四方。

    韩立等人被其视线一扫，心中都是一凛。

    “不错，我等都是金源仙域之人，误打误撞来到这里，不知诸位是什么人？为何会身在此处？”韩立眼珠一动，抱拳说道。

    “是吗，那可真是多谢了，作为报酬，我允许你们成为我等的血食，将精血和魂魄交出来吧！”长髯壮汉两道妖异的光芒骤然亮起，嘴角边勾起了一丝凶残的狞笑。

    声音未落，他身躯一晃，蓦然拉长，化为一道长蛇般的幻影，瞬间便飞扑到韩立身前，两只钵盂般大小的拳头上黑光大盛，狠狠砸下。

    长髯壮汉似乎很了解人族修士的战斗习惯，他的肉身强大，速度也极快，加之此地空间有限，近距离突击，比任何仙器秘术都来的有效。

    可惜长髯壮汉这次却失算了，面对他的突然袭击，韩立神色冷漠，身体一晃之下，便在原地凭空消失，接着又在七八十丈外显出了身形。

    长髯壮汉为之一呆，怔在原地。

    就在此刻，突然呼啸之声一起，恍如惊雷炸裂，一道足有五六十丈的金色剑光从天而降，宛若惊鸿斩向长髯壮汉。

    金色剑虹所过之处，将虚空划出一道整齐的黑线，森寒凌厉的剑意铺天盖地而下，瞬间淹没了整个洞窟空间。

    长髯壮汉面色一变，右手虚空一抓，手中凭空多出一柄黑色大锤。

    他手臂一抖，黑色大锤呜的一声，化为一团黑沉乌光朝着金色剑虹砸去。

    长髯壮汉这柄黑锤可不是寻常魔宝可比，他修为初成时游历魔域，偶然碰到一座玄冥乌铁形成的山峰，花费极大心思将其运到了一处地底火脉中。

    他借助地下火脉之力煅烧此山，前后花费了十万年才将那座玄冥乌铁山峰内的杂质煅烧殆尽，化为一块纯净的玄冥神铁。

    长髯壮汉之后更采集魔域数百种顶级金属性矿石，融入玄冥神铁内，再以魔族秘术凝练锻造了数万年之后，才炼制成这柄玄冥神锤。

    此锤看似寻常，实则奇重无比，寻常太乙境修士抬也抬不动此锤。

    长髯壮汉本人本就身负无边巨力，一锤击出，力压万钧，无可匹敌，任何攻击都能一击而溃。

    剑光黑锤相碰在了一起，“嗤”的一声轻响，黑锤裂成两半，切口处光滑无比。

    金色剑光轻易斩开黑锤，然后丝毫不停，继续朝着长髯壮汉劈下。

    长髯壮汉面色大变，张口喷出一颗黑色圆珠。

    黑光离口后立刻“砰”的一声碎裂而开，化为一个十几丈大小的黑色光团，将长髯壮汉的身影淹没在其中。

    金色剑光如电而至，斩在黑色光团上。

    “嗤啦啦”一声！

    黑色光团再次被一斩两半，两半的光团随即也被金色剑光携带的森寒剑意碾压泯灭，化为无数黑色光点飘散，但却不见长髯壮汉的身影。

    金色剑光一闪消失，化为一个人形，正是熊山，依旧手持着那柄金色古剑。

    他的面色仍旧苍白，但神情间却充满兴奋之色，欣喜无比的看着手中的古剑，眼中掩饰不住的兴奋和狂热之情。

    似乎在其眼中，此刻只有这把剑是最重要的，为了这把剑可以不顾一切，甚至陨落也在所不惜。

    千余丈外的虚空之中黑光闪动，长髯壮汉的身影一闪浮现而出。

    他此刻面色微白，似乎仍旧被那一剑伤了元气，不过他没有理会这些，看向被斩成两半的黑锤，脸上闪过一丝痛惜。

    玄冥神锤被毁坏至此，已经无法再用，好在材料并未彻底毁坏，还可重新回炉炼制，只不过不知又要花费多少年。

    “大荒古剑！”长髯壮汉转首望向熊山手中古剑，寒声说道，语气中充满忌惮之意。

    而熊山一剑轻松毁掉长髯壮汉的黑锤，对手中古剑的评价再次提升了一个层次，越发意气风发。

    “哈哈，魔族贼子，恩将仇报，看剑！”他大喝一声后，大荒古剑上绽放出耀眼剑光，将他的身体笼罩其中。

    金光一闪，熊山和大荒古剑同时消失，化为一道百丈长的金色剑光，再次朝着长髯壮汉斩去。

    剑光如长虹经天，更爆发出滚滚音爆之声，仿佛万马奔腾，势不可挡！


------------

第一千零八十九章 出人意料

    “竖子找死！小小金仙，以为凭借一口仙剑便能逞威！再去修炼一百万年吧！”长髯壮汉似乎被熊山的嚣张态度激怒，手中黑光一闪，多出一柄黑气缭绕的长刀。

    长刀刀柄镌刻着一只狰狞的骷髅头，看起来似人非人，似兽非兽，刀身通体狭长，上面铭刻了一道道雷电形状的纹路，隐现黑色电弧跳动，散发出的威势显然还在刚才的玄冥神锤之上。

    随着长髯壮汉手臂猛的一挥，狠狠一刀劈砍而出。

    “呼啦啦”

    无数黑气从黑色长刀身上喷涌而出，化作一团黑云向金色剑虹席卷而去，同时近百道雷电形状的黑色晶丝从中迸射而出，然后猛地朝一处一合。

    噼啪之声大作！

    黑色雷光闪过，一只房屋大小，张牙舞爪的黑色雷狮浮现而出，四足如飞的朝着迎面而至的金色剑虹扑去。

    一股阴冷狂暴交杂的雷之法则波动从黑色雷狮身上传出，所过之处，满空炸响，震人心魄。

    熊山所化剑虹面对如此声势，速度却是丝毫不减，大有与之拼死一搏之感。

    下一刻，剑虹雷狮轰然相撞，一黑一金两色光芒骤然爆发，激烈冲突！

    这一霎，整座洞窟都在剧烈颤抖，只是此处洞窟周围的石壁上布有禁制，洞壁上透出一层金光，上面虽然浮现出一道道裂纹，却没有崩塌。

    随着“嗤啦”一声脆响！

    黑色雷狮竟被直接斩成了两半，轰然解体，重新化为一根根黑色雷电晶丝四散爆射而出。

    长髯壮汉身躯大震，蹬蹬连退了几步才站稳身体，满脸的不可置信之色。

    不过雷狮上的雷电法则反挫，金色剑虹也一闪消失，熊山身影跌跄而出，面色比之前更白了几分，但眼中依旧满是狂热神情。

    不远处的韩立看到此幕，眸中闪过一丝惊色。

    熊山不过金仙后期修为，竟可以凭借那柄刚刚得到的大荒古剑，连破长髯壮汉这个太乙后期存在的攻击，始终处于上风。

    他先前从大荒古剑散发出的法则波动，判断其应该是四品仙器左右，如今看来那大荒古剑的恐怕是三品仙器。

    韩立看了大荒古剑一眼，心中暗暗羡慕不已。

    不知何时他也能得到这么一件威力强大，又和自身法则完美配合的仙器。

    长髯壮汉和韩立，熊山交手快如闪电，其他魔族之人此刻才反应过来。

    说起来，魔族之人本就和仙域修士敌对，对于人族更是天生带着敌意，这些人又被太岁仙尊囚禁于此不知多少年，心中早已积累了无穷愤恨，顿时纷纷出手，扑杀向韩立等人。

    不过并非所有魔族之人都向韩立他们出手，有近半的人虽然却仇恨韩立等人，却更在意从太岁塔脱困而出之事，便没有在此浪费时间，化为一道道黑光朝着洞窟前方飞射而去，径直走掉了。

    韩立眼见此景，眉梢先是一挑，立刻便会意过来。

    不过他没有多理会那些离开之人，因为有七八个魔族之人气势汹汹的朝着他扑杀了过来。

    韩立眼中冷芒闪过，拂袖一甩，三十六口青竹蜂云剑狂涌而出。

    随即三十六口飞剑一晃之下，就化为数百道金色剑光，每道剑光上都闪动着金色雷电，爆发出惊人雷鸣剑啸之声，铺天盖地的直奔对面几人斩下。

    七八个魔族修炼的都是阴属性功法，感受到青竹蜂云剑上的雷电法则，颇为克制他们身上的魔气，顿时一惊，正要设法防御。

    就在那几人将注意力放在漫天剑光上时，韩立目光一冷，两手掐诀，真言宝轮在其身后一闪而出，微一旋转之下，大片金色波纹从中蔓延而出，瞬间弥漫了周围数百丈范围。

    那七八个魔族之人没有料到这个情况，顿时尽数被金色波纹笼罩其中，身体立刻停滞在了原地，根本无法动弹分毫。

    下一刻，那数百道金色剑光如电落下，从几人身上一划而过。

    而后韩立手中法诀一挥，真言宝轮和金色波纹一闪消失。

    砰砰砰！

    七八个魔族之人身体顿时爆裂开，化为漫天碎肉，元婴和神魂都没能逃出，便被凌厉剑气绞的粉碎，而后在金色雷光中化为了虚无。

    他一连串施法极快，真言宝轮从出现到消失，不过转瞬之间，在场大多数人都没看清发生了何事，七八个太乙境魔族之人便陨落而亡。

    这一幕落在附近的那些魔族眼中，顿时引起了巨大骚动，手中的动作纷纷一停，不少人眼中流露出深深的忌惮之意。

    雷玉策等人见此情形，也是一惊。

    而韩立没有理会周围之人的注视，体表金色雷光一闪，身影瞬间消失无踪，下一刻出现在了千余丈外。

    他一言不发的单手一掐法诀，真言宝轮再次浮现而出，金色波纹蔓延而出，瞬间笼罩周围数百丈范围，将附近八九个魔族之人罩在其中。

    随着其掐诀一挥，数百道剑光再次飞射而至，猛地一绞，便如法炮制的将这八九个魔族也化为了碎肉。

    如此摧枯拉朽般连杀十几名太乙境魔族，在场魔族望向韩立的眼神中浮现出一丝惊惧，纷纷如避蛇蝎的向远处逃开。

    韩立面色丝毫不动，体表雷光一闪，便要再次施展雷遁术追上去。

    就在此刻，一连串的雷鸣之声在炸响，伴随着一大片漆黑雷电在半空窜动，一个黑色雷电灵域凭空浮现而出，轰然一罩而下。

    黑色灵域内，长髯壮汉身影笔直挺立，眼神幽冷如冰。

    而熊山此刻在远处被几个太乙境魔族挡住，厮杀在了一起。

    他先前初得重宝，一时兴奋，连连催动大荒古剑施展强大神通，体内本就不多的元气顿时消耗大半，几乎见底，如今只好催动一些不耗元气的手段，和几个太乙境魔族相斗，无力再阻拦长髯壮汉。

    韩立被黑色雷电灵域罩住，体表金色雷光仿佛冰雪遇火，瞬间雪融冰消，面色不禁微变。

    不仅是他身上的金色雷光，他身周盘旋的青竹蜂云剑上的雷电之力也瞬间黯淡数倍，只剩下了一点微弱的雷光。

    “小子，我不管你在外面是什么人，今天休想活着离开！”长髯壮汉满脸狰狞，以灵域罩住韩立后，立刻厉吼一声，手中黑色长刀凌空一劈。

    顿时一百五十道雷电法则晶丝从黑色长刀上飞射而出，彼此缠绕。

    漆黑雷光一闪之下，那些雷电法则晶丝化为一头黑色五爪雷龙，一股毁天灭地的可怕气息从五爪雷龙身上爆发，远在之前的黑色雷狮之上。

    而那五爪雷龙身躯一摆，化为一道黑色电光射出，瞬间飞射到韩立头顶，巨大龙爪变化成一个奇怪的爪形，狠狠一抓而下。

    天空一暗，似乎整个天空也被雷龙一爪抓塌，苍穹为之崩塌。

    长髯壮汉似乎施展了某种类似逆转真轮的加速神通，这一连串的动作快的不可思议，韩立刚刚注意到被黑色闪电灵域笼罩，下一刻五爪雷龙的巨大龙爪便到了身前。

    他心中一惊，只来得及抬起一拳虚空捣出。

    只听“轰隆”一声巨响，一尊如有实质的金色拳影凭空浮现而出，拖曳着一道长长的金色尾光，朝着黑色龙爪轰击而去。

    拳影内一股股巨力涌动，所过之处虚空被碾压了一般，浮现出道道裂纹。

    他身旁的那些青竹蜂云剑也随着拳影，尽数飞射而出，滴溜溜一转之下，瞬间形成一朵亩许大小的青色剑莲，无数剑影在其中浩荡波动，挡在了身前。

    五爪雷龙仰头发出一声龙吟，龙爪上缭绕的黑色暴涨，狠狠抓在了金色拳影之上。

    “嗤啦”一声！

    如有实质的金色拳影在五爪雷龙的抓摄下，如纸糊一般被轻易撕裂。

    而黑色龙爪丝毫不停，紧接着又抓在了青色剑莲之上。

    青竹蜂云剑乃是韩立的本命仙器，此刻虽然因为灵域压制，雷电法则发挥不出多少威力，但青竹蜂云剑本身威能也极强，形成的剑莲更是非比寻常，远非一道拳影可比。

    黑色龙爪抓摄在青色剑莲上，发出一声惊天动地的巨响。

    青色剑莲闪动了两下，这才也被突破而过，爆裂开来，三十六柄青竹蜂云剑再次被震的四散而飞。

    黑色龙爪略微一顿，然后再次气势汹汹的朝着韩立爆抓而下。

    韩立见此，瞳孔猛地一缩。

    他求得就是这眨眼即逝的间隙，但见其体表金光大盛，金色灵域浮现而出，朝着周围迅疾扩散，瞬息之间便将五爪雷龙淹没其中，同时他身后金光一闪，真言宝轮浮现而出，滴溜溜旋转起来。

    刹那间，无数金色波纹浮现而出，也笼罩住了五爪雷龙。

    不仅如此，真言宝轮旁边金光一闪，断时火把也浮现而出，瞬间张开了断时火境，也一下罩住了雷龙。

    被韩立的时间灵域，真言宝轮，断时火境同时罩住，五爪雷龙即便威能再大十倍也是徒然，瞬间凝固在了那里，一动也不能动弹了。


------------

第一千零九十章 惊退

    “什么！”长髯壮汉见五爪雷龙顷刻间被制住，心中顿时一惊。

    他先前见韩立实力不俗，修炼的时间法则神通更是奇诡无比，所以一出手就是全力，先是以灵域限制韩立的实力，再以牺牲体内法则晶丝为代价，施展了一门“电光脉逆转”的秘术，强行提高施法速度，最后调用全部的法则晶丝，全力一击。

    本以为即便杀不了韩立，也可将其重创，不曾想还是被对方挡住。

    这长髯壮汉本就性情暴虐，被太岁仙尊封印如此多年，更让其心性变得偏激，破封而出后看到韩立等真仙界修士，立刻将对太岁仙尊的怨恨转嫁到了韩立等人身上，迫不及待的下杀手。

    但是此刻自己的最强手段也奈何不了韩立，其心中翻滚的怒火稍歇，恢复了些许冷静，不禁萌生退意。

    韩立禁锢住五爪雷龙，心中也稍稍一松，暗自自责太过托大，方才自己若是一开始便展开时间灵域，绝不会陷入那样的险地。

    思量间，他手上动作却丝毫不慢，翻手一挥，一只碧玉葫芦出现在身前，正是玄天葫芦。

    就在此刻，韩立身旁突然响起一声轰隆闷响，随即金光大放，却是那团祭坛的金色火焰。

    先前连连突变，他几乎将此焰给忘了。

    此刻金色火焰和周围的时间灵域产生某种共鸣一般，骤然涨大了数倍，熊熊燃烧，竟然丝毫不受真言宝轮和断时火境的影响。

    一股强烈的时间法则波动从熊熊燃烧的金色火焰中爆发，引得附近的时间灵域也一阵动荡。

    “这是……”韩立惊讶的看了一眼金色火焰，眸中异色闪过，掐诀一挥。

    两道法诀从他手中飞出，分别没入金色火焰和玄天葫芦中。

    金色火焰内缠绕着韩立的时间法则晶丝，晶丝猛地一亮，带着金色火焰化为一团金影，朝五爪雷龙射去。

    而玄天葫芦周围的翠绿光芒立刻一亮，“噗”的一声，喷出一股翠绿光芒，卷向了五爪雷龙。

    玄天葫芦喷出的翠绿光芒速度更快，卷住了五爪雷龙，猛地一拉。

    五爪雷龙身躯一震，被翠绿光芒包裹仿佛融化一般，缓缓瘫软下去。

    只是五爪雷龙乃是长髯壮汉一百多根法则晶丝凝练而成，蕴含的法则之力太过庞大，即便是玄天葫芦，也无法快速将其收取掉。

    就在此刻，那团金色火焰也飞射而出，打在了五爪雷龙身上。

    只听“嗤啦”一声轻响，玄天葫芦也只能略微撼动的五爪雷龙的身躯，一碰到金色火焰立刻迅疾腐朽衰亡，断成两截。

    韩立一怔，随即面上露出大喜之色。

    长髯壮汉看到此幕却是大惊。

    但下一刻，金色火焰突然剧烈闪动起来，其中的时间法则之力激烈翻滚，真言宝轮和断时火境也被撼动，震荡不已，对五爪雷龙的禁锢猛地一松。

    长髯壮汉眼见此景，眼睛一亮，体表黑色雷光大盛，就地一滚，化为一头数十丈长的巨狮魔兽。

    巨狮通体呈现古铜色，看起来仿佛是一只铜狮，皮肤上布满闪电形状的黑色花纹，头顶之上长着两根弯曲的黑角，一道道黑色闪电在上面缭绕。

    铜狮魔兽头顶的两个黑角上雷电光芒陡然一亮，仿佛两个黑色小太阳一般。

    断成两截的雷龙顿时一亮，迅疾缩小，化为两个黑色雷环，一大一小。

    两个黑色雷环迸发出强烈无比的雷电法则，虽然并不比之前的五爪雷龙强大，却凝练了很多，而且更加锐利，一下挣脱翠绿霞光的束缚，同时将周围的真言宝轮和断时火境也逼开了几分。

    “嗖”的一声，两个雷环飞射到了真言宝轮和断时火境之外。

    “休想逃！”韩立眼见此景，面色一沉，张口喷出一道青光和一道金光。

    那道青光一闪没入玄天葫芦内，葫芦发出的翠绿霞光立刻一亮，霞光中浮现出道道翠绿晶丝。

    翠绿霞光“嗖”的一声电射而出，速度比之前快了数倍，瞬间追上了两个黑色雷环，将其再次包裹起来。

    一根根翠绿晶丝从霞光中透出，足有三四十根之多，缠绕住了两个黑色雷环，雷环上耀眼的雷光顿时一黯，停滞了下来。

    而另一道金光一闪飞射到金色火焰前，金光中是二十几根法则晶丝，呼啦一下铺展开来，化为一个金色光网，将金色火焰笼罩在其中。

    金色火焰内时间法则的翻滚立刻被隔绝了大半，真言宝轮和断时火境的震荡顿时开始平息。

    韩立手中飞快掐诀，只笼罩了三四百丈的真言宝轮范围立刻涨大，朝着两个黑色雷环急速蔓延过去。

    铜狮魔兽眼见此景，顿时再次一惊，仰头咆哮了一声，身上的黑色雷纹瞬间光芒大放，然后所有光芒尽数朝着头顶两只黑角汇聚而去。

    两只黑角瞬间变得透明，散发出的雷光再次一亮，肉眼几乎难以直视。

    翠绿霞光中那个大的黑色雷环上雷光一亮，猛地一挣，挣脱出了翠绿霞光的束缚，一闪没入了铜狮口中。

    而另一个小的雷环虽然也奋力挣扎，但其蕴含的力量似乎不够，没能挣脱出翠绿霞光的束缚，被蔓延而来的金色波纹笼罩在了其中，瞬间再次凝固不动。

    然后翠绿霞光一缩，黑色雷环被霞光包裹着，“嗖”的一声没入了玄天葫芦内。

    铜狮魔兽看到此幕，两只眼睛瞬间变得血红，口中发出一声惊天咆哮，整个洞窟隆隆晃动。

    韩立冷笑一声，身形一动之下化为一道金影，朝着铜狮魔兽扑去。

    他的时间灵域也汹涌扩大，罩向那铜狮魔兽。

    “人族小子，我记住你了！”铜狮魔兽屡次领教韩立的时间法则，早已心有余悸，怒吼一声后，巨大身躯化为一道黑色电光，朝着洞窟前方射去，眨眼间便消失无踪。

    洞窟内的其他魔族看到铜狮魔兽逃离，也无心再战，纷纷跟上，转眼间消失一空。

    韩立没有去追赶，停下身形，掐诀收起了时间灵域还有真言宝轮等。

    时间灵域一收，那团金色火焰也停止了翻滚波动，飞快缩小，恢复到一开始的状态。

    不过金色火焰比一开始时缩小了近半，其中的时间法则之力也降低了很多，似乎之前攻击那五爪雷龙，消耗了力量。

    韩立眼见此景，眉头微皱。

    这金色火焰的神通效果，和之前的火岁萤虫有些相似，但却强大太多，不可同日而语。

    只是此火看起来只能再使用一次，太过可惜。

    他心中暗暗叹息，手中掐诀一点，包裹着金色火焰的那二十几根时间法则晶丝滴溜溜一转，形成一个花朵形状的封印，将金色火焰罩在其中。

    韩立随即拂袖一挥，将金色花朵收了起来。

    雷玉策，蓝元子等人也没有追赶，他们本就有伤在身，刚刚面对数十个太乙境魔族更处于下风，勉强支撑，此刻看起来情况都是不妙。

    魔族之人一消失，他们急忙各自落下恢复。

    韩立刚刚连番激战，消耗也颇大，也取出一枚丹药服下，运功炼化。

    大半个时辰后，雷玉策等人先后起身站起。

    “此番又多亏了韩道友，否则我等今日恐怕都要葬身此地了。”雷玉策眼中闪过一丝复杂之色，朝韩立拱手说道。

    “雷道友客气了，不过那些魔族是怎么回事？雷道友似乎知道些什么，还请据实相告。”韩立目光一闪，似有深意的说道

    其他人闻言，也向雷玉策望了过去。

    但雷玉策没有立刻回答韩立的话，而是飞身来到先前祭坛所在。

    那个黑色光门此刻已经消失无踪，只剩下一片碎石覆盖地面。

    雷玉策挥手发出一股金光，将那些碎石卷走，露出下方地面。

    地面上有一处暗金色的圆形石板，石板上铭刻着一个复杂的法阵，法阵角落处还耸立了八根尺许高的金色石柱，和地面法阵连接在一起。

    圆形石板此刻裂开了几道缝隙，上面的法阵也多处损毁，已经停止了运转，所有阵纹都黯淡无光。

    雷玉策看到这个情况，面色登时变得沉重，挂上了一层寒霜。

    “熊道友，如今这个局面，都是因为阁下的鲁莽行动所致！”雷玉策看向熊山，沉声说道。

    “抱歉，在下也不知拔出此剑，会导致那么多魔族出来，之后我会谨慎行事的。”熊山拱手说道。

    他虽然说着道歉的话，神情间却没有丝毫后悔，眼中反而透出丝丝压抑不住的喜色，不时瞥向手中的大荒古剑。

    大荒古剑剑身周围此刻盘旋这二三十根金色晶丝，阵阵金光从金色晶丝中散发而出，不断融入剑身内，似乎在炼化此剑。

    蓝元子等人也不时望向大荒古剑，脸上透出羡慕之意。

    雷玉策看到此景，眉头一皱，却也没有说什么。

    熊山的实力原本是在场众人中最弱的，但其此刻有这柄大荒古剑在手，实力大增，除了韩立之外，在场怕是没有人有绝对把握可以对付了。


------------

第一千零九十一章 封魔往事

    “事到如今，我也不再隐瞒各位，对于这岁月塔第七层，雷某确实知道一些。诸位一路来想必也都已经知道，这座岁月塔是一座牢狱，关押了许多囚徒，第七层这里也是一样，镇压了一个绝世妖魔。”雷玉策从熊山身上收回目光，缓缓说道。

    “绝世妖魔？”韩立眉梢一挑。

    “不错，这个绝世妖魔远不是我们先前遇到的那些囚徒可比的。”雷玉策又说道。

    “我们先前遇到的那些囚徒，都已经有大罗存在，难道这里的绝世妖魔是一位道祖不成？”蓝颜嗤笑一声，不以为然的说道。

    “我通天剑派的创派祖师当年也参与了此魔头的封印，根据祖师留下的典籍记载，那妖魔纵然不是道祖，也相差不远。”雷玉策神情凝重的说道。

    蓝颜看到雷玉策这般神情，也收起了脸上笑容。

    “贵派祖师以前也来过此地？这岁月塔应该是太岁仙尊所建，莫非贵派祖师和太岁仙尊相识？”韩立目光一凝，又问道。

    “关于这个，门中典籍并未提及，我也不清楚。”雷玉策看了韩立一眼，摇头说道。

    韩立默然不语，心中对雷玉策此言却抱有怀疑态度，不知其是有意不说，还是真的不知道。

    “雷道友，你说的那个魔头，莫非是当年曾经血祭了整个金源仙域的黑天魔神？”苏荌茜突然插话问道。

    “不错，正是此魔头，苏道友想必对此魔印象深刻吧？”雷玉策深深看了苏荌茜一眼，说道。

    “当年那场大劫，我天水宗的典籍中自然也有记载。”苏荌茜面色微白的点头说道。

    “二位所说的是何事？能否也让我们知晓。”韩立问道。

    “诸位道友都不是金源仙域之人，所以不知道此事，在很多万年之前，要追溯到和魔域大战之时，在我们金源仙域曾经经历过一场大劫，一位名为黑天魔神的魔族大能降临金源仙域，发动了一个绝世魔阵，血祭整个金源仙域。当时金源仙域半数以上的生灵皆死于那个魔阵，后来天庭道祖出手，才破了那魔阵。此事乃是金源仙域的一次大劫，造成的伤害极重，可以说至今也没能恢复，黑天魔神的名字在金源仙域也是一个禁忌。”苏荌茜叹了口气，说道。

    “原来如此。”韩立缓缓点头，目光朝着洞窟前方望去，心中念头转动。

    此地的魔头竟然和当年的仙魔大战有关，不知和夜阳王朝之人，有什么关系？

    “苏仙子说的极是，其实此次太岁仙府出世并非偶然，根据门中典籍记载，恐怕是那魔头在冲击封印，导致仙府现世，我和文仲来此目的是加固此地的封印。而封印那个魔头的大阵有五处阵眼，按照金木水火土排列，每个阵眼下也封印了一些魔域的妖魔，此处那个金色祭坛便是其中的金之阵眼。”雷玉策接话说道。

    “金色祭坛如今已经坍塌，也就是其中一个阵眼已经被毁？”蓝颜有些不安的说道。

    其余人也是面色凝重起来。

    “没错，原本只要五处阵眼无恙，那黑天魔神便绝不可能脱困，可惜如今金之阵眼已经被毁掉，若是再毁掉其他阵眼，黑天魔神极有可能便会挣脱封印，到时候不仅我等绝无生路，就是整个金源仙域也会再次陷入大劫，所以几位接下来务必谨慎行事，万万不可再毁坏其他阵眼了。”雷玉策面色凝重无比的说道。

    其他人闻言，纷纷点头。

    “那我们接下来怎么办？继续向前吗？”蓝颜问道。

    “不错。不过走之前，我尝试一下将此处法阵修复，此阵法乃是金之阵眼的关键，虽然破损，但元气并未彻底消散，若能修复，说不定还可发挥几分作用。”雷玉策略一沉吟，又说道。

    说着，他附身查看起了地上法阵。

    文仲也上前帮忙，二人商谈了一下，很快开始动手，取出各种布阵器具，开始修复法阵。

    韩立等人对地上的法阵并不熟悉，帮不上忙，便走到一旁继续打坐修炼。

    转眼间过了大半日，韩立等人正在修炼，一阵强烈的阵法波动传来，众人急忙站了起来。

    只见地上的金色法阵已经被修复，此刻嗡嗡运转，一道粗大金光从法阵内升腾而起，没入洞顶石壁内。

    雷玉策手中连连掐诀，金色法阵缓缓停止，金色光柱也很快飘散消失。

    “还好，法阵被毁坏的地方不多，勉强修复了过来。”雷玉策面上露出一丝笑容，点头道。

    “那修复好的法阵，能发挥作用吗？”蓝颜似乎对那黑天魔神颇为畏惧，急忙问道。

    “这个我也不知，希望有用吧。”雷玉策默然了一下后说道。

    其他人闻言，面面相觑，一时无人说话。

    “走吧，我们在此已经耽搁了很久，快些前进吧。”雷玉策说道，然后挥手发出一股金光，将附近石块在此卷来，覆盖在金色法阵上。

    众人的伤势此刻都恢复的差不多，早已不耐待在此处，很快继续向前而去。

    ……

    沿着山洞一路向外，众人走了许久，终于出了洞口。

    洞口之外，是一座面积不过数百丈的平台，地面上乱石嶙峋，似乎是在一座巨大山峰的半山腰处。

    韩立等人来到平台边缘，向周围眺望而去，但见虚空之中灰雾缭绕，根本什么都看不清。

    熊山盯着远处看了一阵后，眉头一蹙，忽然抬起手中金色长剑，朝着远处虚空一剑斩下。

    只听一声剑鸣响起，一道巨大的金色剑光瞬间爆射而出。

    看那剑势之强之快，本应该瞬间斩开虚空，一去数百里才对，然而众人惊讶地发现，剑光不过飞出了数百丈后，就好似撞在了高墙上一样，轰然一震，溃散开来。

    “果然有禁制……”熊山见状，喃喃自语道。

    “诸位不用试了，这山峰之外的禁制与整座岁月塔的根基关联，除非谁有能力将整座岁月塔击溃，否则别想强力突破。”雷玉策见状，开口提醒道。

    韩立闻言，神念之力随即铺展开来，神识开始朝着四面八方探查而去。

    不过很快，他的眉头就皱了起来，四周对于神识之力的禁锢竟也十分严苛，以他的神念之强，竟然也无法扩散太远。

    眼见于此，众人也没有别的法子，只得纷纷掠出崖畔，贴着山峰向上飞掠。

    一直飞过近千丈后，蛟三忽然轻“咦”了一声，当先停了下来。

    众人见状，也随即停了下来，循着她目光的方向朝着山上望去，便看到那里再次出现了一座山崖平台，上面似有一架人为修建的石梯，沿着山势蜿蜒向上延伸开去。

    “走吧，去看看。”雷玉策招呼一声，当先朝那边飞去。

    文仲和苏荌茜当先跟了上去，韩立几人紧随其后，也飞掠而去。

    韩立落身在了崖畔上，目光四下一扫，发现周围并无山洞，只有那一架石梯。

    于是众人又先后上了石梯，一路拾阶而上朝着山顶方向赶去。

    石阶陡峭蜿蜒，带着众人一路向上，复又行进了数百丈后，来到了另一座面积更大的平台上，那里出现了一座水蓝色的重檐大殿，依托山势而建，檐角如飞，看起来十分古朴。

    大殿前方有一片面积足有数百丈的广场，地面看起来好似一片湖泊，反射着镜面般的光芒，其上似乎有水汽蒸腾，弥漫着一股淡蓝色的水雾，令人看不真切。

    蓝元子目光一扫那片水雾，眉头微微蹙起，眼中闪过一丝疑惑之色。

    “哥哥，怎么了？”蓝颜疑惑道。

    “此处看起来水光潋滟，隐隐有些水属性法则之力波动荡漾，但当中水汽并不如肉眼所见那般浓郁，我看……这多半是一处水属性幻阵。”蓝元子沉吟道。

    “水属性幻阵？”韩立闻言，眉头也不禁紧蹙了起来。

    他双目之中紫光一闪，九幽魔瞳神通运转而起，朝着里面仔细打量起来。

    魔瞳之下，便可见水雾内有一团团水汽漩涡凝聚流转，彼此之间既有吸引，又有抗拒，形成了一种十分特殊的气场波动。

    只是看了一阵，韩立便觉得眼角有些湿润，仿佛有水汽侵染而来，心中正疑惑间，再去看四周时，赫然发现雷玉策以及蛟三等所有人，都已经不见了踪影。

    他心中苦笑一声，觉得有些无奈，原来当他们跨过最后一级石阶，来到崖畔之上时，就已经进入了幻阵。

    韩立目光一凝，开始全力运转炼神术，试图凭借强大的神识之力，强行破开眼前迷障。

    然而，他这不运转还好，一运转后，四周景物立即发生了变化。

    只见方才看到的水汽漩涡似乎受到了什么刺激一样，一个个开始剧烈旋转起来，彼此之间相互拉扯冲撞，看起来就好像是一座座飓风冲撞在了一起。

    韩立心中刚冒出这样的想法，就发现四周忽然水浪之声大作，他的身影竟然真的出现在了一片漆黑的海域之上。

    ()


------------

第一千零九十二章 第二座祭坛

    韩立站在海域上空，目光四下一扫。

    头顶高空铅云积聚，几乎整个压了下来，四周呼啸之声大作，一道道巨大无比的风暴从四面八方冲击而来，卷起一道道数万丈高的水龙卷，彼此冲撞融合，朝着深处风暴中央的韩立挤压而来。

    韩立虽明知这不过是幻境而已，但四周令人窒息的压迫感，和海浪不断拍打的冰冷触感，实在太过真实，令他也无法不感到心惊。

    “轰隆隆”

    伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣之声此起彼伏的传来，四周的七八道水龙卷终于冲撞到了一起，化作一道巨型水龙卷，将韩立整个人直接吞没了进去。

    他的身形随着混乱的水流上下翻腾，被一股股重压不断冲击碰撞，整个人只觉得周身剧痛不已，神识都有些涣散。

    韩立心念一动，周身之上雷声大作，一片金色光芒如骄阳一般绽放开来，朝着四面八方扩张而去，漫天金色电丝狂涌而出，瞬间就将那巨大的水龙卷撕裂了开来。

    他的身影直坠而下，直接坠落在了海水之中。

    韩立心中猛地一动，发现有什么地方似乎不对劲。

    这四周的海水竟然好像没有丝毫浮力一般，任凭他运转仙灵力抗拒，也仍是不断地朝着海底沉了下去。

    而这幽幽深海却似乎根本没有底，里面也没有任何浮游鱼类，只有韩立孤零零的身影，不断朝着下方沉入，仿佛没有尽头……

    韩立深陷幻境之中的同时，其他人也差不多是同样的光景，只是个人所遇幻境的景象不完全相同罢了。

    比如，蛟三此刻就被困在了一条血色长河之中，河水内煞气之盛令人心悸，河中同样没有任何活物，只有一道道身影如烟一般的幽魂，在里面起起伏伏，如水中葕草一样飘摇不定。

    当蛟三身影被血色长河裹挟而过时，这些水草一般的幽魂便会附着而上，朝着她的身上缠绕过去，随着一层层如烟魂影不断缠绕，她的身子也仿佛变得越来越重，不断朝着河床底部沉没了下去。

    雷玉策等人此刻也都各自呆立原地，仿佛被施了定身术一样，皆是面目狰狞扭曲，全都身陷幻境之中，无法自拔。

    就在此时，同样定定站立原地的蓝元子和蓝颜，手臂之上同时有一个水印图纹浮现而出，上面各自亮起一道蓝色亮光，冲入两人头顶上方，汇集在了一起。

    只见两道光芒冲撞融合在了一起之后，立即如同骄阳悬空，里面荡漾着浓郁的水属性法则波动，从中绽放出一层蓝色光芒，化作一层水蓝光幕，将他们二人的身躯包裹在了其中。

    此光幕方一合拢，身处其中的蓝元子和蓝颜兄妹，口中先后发出一声闷哼，双双睁开了双眼。

    “好厉害的水元幻阵……”蓝颜一手压着自己的胸脯，一边弯腰喘息，一边说道。

    “没想到当年让师傅种下的壬癸水灵符，今天在这里起了作用，也算是得了师父的庇佑……”蓝元子深呼了一口气，说道。

    “也多亏是你我二人同时在此，激发了灵符融合之术，否则单凭一道灵符的威力，只怕也难保你我任何一人从这幻阵中清醒过来。”蓝颜有些后怕说道。

    “好了，事不宜迟，我们还是先赶快去那大殿中查看一二。”蓝元子目光一凝，说道。

    “那他们……”蓝颜看了一眼仍呆在原地的其他人，说道。

    “能不能破阵，各凭本事。”蓝元子摇了摇头，说道。

    说罢，两人在光幕的庇护下，快速穿过了那片水汽弥漫的广场，来到了重檐大殿前。

    蓝元子来到殿门前，略一探查后，发现殿门之上再无禁制，便抬掌按在殿门上，一把将之推了开来。

    殿门朝内缓缓打开，一股浓郁的水属性法则波动铺面袭来，令他们兄妹二人一阵舒爽，就感觉好似有春风拂面而至。

    二人一步入大殿内，就看到了殿中伫立着一座水蓝色的祭坛，样式大小都与之前见过的那座金色祭坛一模一样。

    眼前这座蓝色祭坛上，一左一右，各有一处破损，其上悬浮着一个巴掌大小的蓝色布袋，看起来好像是丝绸质地，中间绣着一团水浪图案，表面泛着缎子特有的光泽，上面不断有阵阵强大至极的水属性法则波动滚滚袭来。

    在那蓝色布袋旁边，则如同金色祭坛一样，也相伴悬浮着一团金色火焰。

    二人对视了一眼，朝着祭坛靠近了几步，耳中顿时响起一阵“轰隆隆”的声响。

    蓝元子立即拉住蓝颜，停下了脚步，侧耳细听过去，就发现那沉闷而有力的声音，竟然是从祭坛上的那只蓝色布袋中传来的。

    那声音听起来，就好像是江河奔涌，闸口泄洪时的声音，令人心悸不已。

    蓝元子见此，眼眸顿时一亮，与蓝颜对视了一眼，两人脸上皆是浮现出一抹喜色。

    “小妹在此稍待，我去将此宝收了。”蓝元子眼中闪过一抹异样神色，松开了拉着蓝颜的手，满脸笑意说道。

    “哥哥莫急，你若取了这宝物，万一真如雷玉策先前所说那样，放出了那个绝世魔头该怎么办？”蓝颜听罢，眼中闪过一抹迟疑之色，说道。

    “莫要忧心，且不说雷玉策所言有几分真假，就算真的放出了魔头，也有其他人去对付，大不了等拿到此物之后，我们立即离开此处返回九元观，一切事情就都与我们无关了。”蓝元子拍了拍她的手，轻声说道。

    “可是……”蓝颜明显还有些担心，复又说道。

    只是她的话还没说出口，就被蓝元子打断了：“你想想看，我们先是抓捕韩立不力，后又与佘蟾结怨，若是此行再无建树，之后返回宗门之后，要面对的会是什么？”

    蓝颜听闻此言，神色微微一变，沉默了下来。

    “我们受罚不说，只怕师父也要受到牵连……可若我们能将此宝带回门内，或许就能免除部分罪责，至少不会连累到师父。”蓝元子补充说道。

    “那就听哥哥的，你小心些。”听完此话，蓝颜的神色终于一缓，说道。

    蓝元子笑着点了点头，转身朝祭坛走去。

    走了两步之后，他又停下脚步，回头对蓝颜说道：

    “先前那座祭坛禁制实在太强，这蓝色布袋当中蕴含的法阵之力波动不比其弱，一会儿动静只怕不小，你与我拉开距离，小心一些。”

    “哥哥，既是如此，你可莫要一个人动手了，不如我们用那融合秘术试试，一会儿万一出了状况，即便不能拿到宝物，至少也可自保无虞。”蓝颜闻言，似乎想到了什么，忙说道。

    蓝元子听罢，眉头微微蹙起，显得有些犹豫不决。

    蓝颜见此，也没有出言催促，只是目光朝周围不断扫视。

    “如此也好，否则以我一人之力，的确没有多少把握。”蓝元子思量片刻后，点了点头说道。

    蓝颜闻言收回目光，展颜一笑，与蓝元子一同来到祭坛前。

    蓝元子围着祭坛查看了片刻之后，抬手一挥，身前浮现出许多用来布置法阵的阵旗和阵盘，开始在祭坛四周布置起来。

    ……

    幻阵之内，韩立等人的面容都变得十分痛苦，竟然没有一人能够破阵而出。

    而此刻，韩立还正沉在深海之中，不管他如何运转炼神术，竟然都无法转醒脱身。

    “莫非这幻阵并非基于神识异状，而是通过水属性法则之力构建而成？”他的心中冒出这样一个猜想，一时间却仍是不知该如何破局。

    他身处的这片海域就好像真的是无底深渊一样，不管他怎么下沉，始终不会触底。

    韩立心里甚至生出一种错觉，觉得自己陷入了一个时间和空间都不存在的虚无之境，只要无法破局，就会一直这样下沉下去，永无止境。

    ……

    约莫一刻钟后。

    重檐大殿内的蓝色祭坛前，一个环绕在祭坛之外的圆形法阵就已成型。

    蓝元子在法阵四处检查了一番后，冲蓝颜其点了点头。

    后者随即手腕一转，身前便有光芒闪动，一柄天蓝色的油纸伞随即撑了开来。

    只见伞面之上，绘有一副锦鲤满塘的鲜艳图画，当中池塘碧绿，锦鲤鲜红，表面似有水波流转，看起来栩栩如生。

    蓝颜轻轻转动伞柄，油纸伞便滴溜溜地旋转起来，其上绘制的池塘似乎也被搅动，表面皱起一层涟漪，水下的锦鲤倒似乎没有受到什么影响，依旧静止不动。

    她纤纤玉手轻轻一抬，那柄油纸伞就高高飞起，如罗盖一般撑在了祭坛上方。

    “开始吧。”蓝元子轻唤了一声。

    两人同时一掐法诀，身上便各有一层水蓝色的光幕撑了开来，化作一大一小两层灵域，相互套嵌着将他们连同那座祭坛一起笼罩了进去。

    而后，随着两人嘴唇不断轻启，口中便有吟诵之声响起，布置在四周的阵旗便开始舒展开来，其上绘制的符纹灵光大作，释放出阵阵强烈的水属性波动。

    这边波动方一起，地面上的阵盘也随之亮了起来，一道道水蓝光柱随即从其上升腾而起，将整个祭坛都包围了起来。


------------

第一千零九十三章 晚了

    随着蓝元子与蓝颜二人催动了法阵，悬在祭坛上空的天蓝色油纸伞，也开始快速旋转了起来，绘于其上的池塘顿时像是遭遇了疾风骤雨一般，剧烈摇晃起来。

    纸伞边缘处，好似有水花飞溅，几乎要跃出纸面，而塘中那十数尾锦鲤则也纷纷动了起来，在伞面游动了起来，其尾巴游弋时划出道道金色痕迹。

    随着法阵启动，祭坛开始剧烈震颤起来，其上那团金色火焰悠悠一颤，暂时倒没有什么动静，可另一旁的蓝色布袋反应就要剧烈多了。

    其袋身鼓鼓囊囊，上上下下剧烈晃动，里面“轰隆隆”的声响越来越大，此时听起来竟然不再如同江河翻滚，而是好似闷雷震天。

    蓝元子闻声，与蓝颜对视了一眼，两人神情都有些凝重，显然心中都不免有些紧张。

    紧接着，就听“轰”的一声巨响。

    那只蓝色布袋剧烈一震，里面蓝色光芒骤然一闪，十八头水龙从中一冲而出，朝着蓝元子兄妹二人直扑而来。

    只见每一头水龙都足有十数丈长，体表晶莹通透，看起来如同水晶一般，只是内里尤可见水光涌动，散发出阵阵强大的水属性法则之力。

    “要来了，小心些……”蓝元子目光一凝，提醒道。

    其话音刚落，十八头水龙就猛然撞击在了他们布置的法阵上。

    “轰隆隆……”

    一连串轰鸣之声不断响起，十八头水龙身上雷光大作，无数蓝色水雷狂涌而出，不断轰击着整座法阵，其中激射出来的电丝，将整个祭坛都笼罩了进去。

    蓝颜感受到那股水雷当中蕴含的威势和力量，脸色都变得有些微微发白起来。

    她暗自稳了稳心神，手上法诀连连掐动，配合着蓝元子，朝着那柄天蓝色油纸伞输送着仙灵力。

    只见那油纸伞上光芒一闪，瞬间涨大数倍，其上绘制的水塘里浪花翻滚，一尾尾鲜红锦鲤如跃龙门一般纷纷打挺而起，在伞面上跳跃不止，划出一道道金色轨迹。

    随着油纸伞上异相浮现，伞柄之上铭刻着的一圈圈符纹也开始光芒大亮，其上如桃枝开花一般，浮现出一团团漆黑漩涡，里面生出丝丝缕缕吸引之力。

    此漩涡一处，下方狂涌的蓝色雷电好似终于找到了宣泄口一样，疯狂地朝着那些漩涡之中汇集而去，被纷纷吸纳了进去。

    十八头雷电水龙还在疯狂肆虐，其释放出来的水雷则被油纸伞疯狂吸收。

    整个油纸伞面上的池塘沸腾不已，里面的锦鲤已经不再是单纯跳动，而是疯狂蹿动着，其身上鳞片都一枚枚翻起，里面电丝狂闪不已。

    随着油纸伞的不断吸收，其与雷电水龙似乎暂时僵持了下来，祭坛四周的水雷虽然不再增加，但威势依旧强横。

    “看来最多也就只能控制在这样的程度了，再僵持下去锦鱼伞恐怕要先撑不住了，既然到了这一步，我们得冒点险了……”蓝元子面色凝重，说道。

    “好！”蓝颜面色苍白，点了点头。

    说罢，两人同时闭目盘膝坐了下来，各自掐了一个十分古怪的法诀，身上便有阵阵强烈的水属性法则之力荡漾开来。

    随着两人身上变化一起，笼罩在四周的两层灵域光幕上，各自生出根根纤细丝线，彼此相互联结，相互拉近，最终光芒一闪，竟然融合在了一起。

    与此同时，蓝元子和蓝颜眉心上，忽然都有一道蓝色亮光闪现，两个元婴小人从中浮现而出，飞到了两人中央，两手相携，身上光芒骤亮，居然也融合在了一起。

    只见融合一处的元婴小人，身形急速涨大，变得几乎和常人一样，只是其面容变得有些模糊，看起来有些难辨雌雄。

    紧接着，融合而成的灵域上有道道强烈的水属性法则之力涌出，包裹在那浑身通透的融合元婴身上，化作了一套形态十分古怪的蓝色水甲。

    水甲附身之后，融合元婴身上气势暴涨，其回头看了一眼仍旧盘膝坐在原地的两具肉身，一步跨出，身形便瞬间来到了祭坛边缘。

    只见其双手探入雷电凝成的幕墙之上，左右一分，那层水雷就如同帘幕一样，被拉了开来，露出一道空洞口子。

    融合元婴一弯身，从空洞口子中钻了进去。

    只见其方一进入祭坛范围，那十八头水龙立即头颅高昂，朝着他俯冲了下来。

    融合元婴见状，双手一扣，结出一个古怪法印，双手推掌而出，朝着水龙拍了过去。

    其身前蓝光大亮，一面半人高的圆形水盾浮现身前，抵住了水龙的冲击。

    “轰隆隆”

    伴随着一阵狂暴雷鸣，十八头雷电水龙重重砸在水盾之上，溅射起大片蓝色水雷。

    “滋啦啦……”

    无数狂暴雷电溅射在元婴身上，虽被水甲隔了开来，但仍能看到元婴的面容不断扭曲，显然十分痛苦。

    不过饶是如此，融合元婴硬是一步不退，一点一点朝着祭坛上逼近。

    “轰轰轰”

    随着轰鸣之声不断放大，水雷变得越发狂暴，融合元婴身上的水甲都开始消融起来，其上原本棱角分明，痕迹清晰的符纹，也开始变得模糊起来。

    与此同时，笼罩在上方的油纸伞上水雾弥漫，大量的水汽从纸伞上蒸发开来，上面绘制的水塘竟然也变得越发浅了起来，其上绘制的十数尾锦鲤，已经有七八尾消散不见了。

    融合元婴面容已经扭曲，眼看着就要崩溃开来时，其也已经登上了祭坛。

    “啊……”

    元婴张口发出一声咆哮，在即将崩溃的瞬间，一把抓住了那只蓝色布袋。

    只见其猛地一扯，就将那蓝色布袋拉回到了身前，一下子扯出了祭坛。

    布袋方一移位，其上蓝色光芒立即一闪，从袋口涌出的十八头雷电水龙纷纷倒缩而回，化作一团水液落回了袋口，光芒一敛，收了所有声势。

    与此同时，笼罩在祭坛上方的油纸伞也终于支撑不住，双面绘制的水塘彻底干涸，里面的所有锦鲤都已经消失不见，伞面也像是被烈火炙烤过一般，变得干巴褶皱。

    只见锦鱼伞上最后一丝灵光消散，伞面“哗”的一下燃起熊熊火焰，彻底烧为了灰烬。

    融合元婴从祭坛上退出之后，身上蓝光猛然一闪，重新化作两个元婴小人，分别飞回了蓝元子和蓝颜两人的身上。

    盘膝坐在地上的两人随即一声喘息，猛地睁开了双眼。

    其中，蓝颜手中正握着那只蓝色布袋，看向蓝元子，满眼地喜悦之色。

    后者张了张口，正想要说话时，那座祭坛忽然剧烈震荡起来，其上浮现出一道道巨大裂痕，如蛛网一般蔓延开来，眼看着就要坍塌崩溃。

    蓝元子忙一起身，一把拉住蓝颜的手掌，身形向后一掠，直接飞出了大殿，重新朝着水雾弥漫的广场上落去。

    只是两人尚未落地时，就惊奇地发现广场上的那层雾气，正在一点一点变得淡化，最终逐渐消散了开来。

    就在此时，身处在广场上的众人，脸上的痛苦之色骤然加剧，却在一息之后纷纷眉头一皱，睁开了双眼，从幻境中醒了过来。

    韩立方才摆脱了之前那种透不过气来的窒息感，大口喘息了几下，目光忙向四周扫视过去，一眼就看到了前方正在剧烈颤动的蓝色大殿，和半空中正在落下的蓝氏兄妹。

    他眉头一皱，心中正疑惑间，就听到“轰隆”一声巨响，从大殿中传了出来。

    紧接着，从他脚下一直到蓝色大殿那边的地面上，浮现出来一道巨大无比的黑色裂痕，左右一分之下，将这片山崖撕裂了开来。

    “糟了……”只听雷玉策一声大喊，身形一跃而起，就欲朝殿内飞去。

    然而，他身形才刚一掠起，那道黑色裂痕就骤然扩大开来，连带着那座蓝色大殿一起，被分裂成了两半，朝着两边坍塌了下去。

    透过裂开的大殿，韩立一眼就看到了伫立在殿中的那座祭坛，上面正孤零零地悬浮着一团金色火焰，火苗不断颤动着，看起来像是随时将要熄灭的样子。

    韩立心念一催，体内大五行幻世诀顿时运转而起，以时间法则之力为引，抬手朝着那团火焰遥遥一招。

    祭坛禁制已经被蓝氏兄妹破坏，那团金色火焰便立即从祭坛上飞射而出，来到韩立手掌上绕了一圈，就被其收了起来。

    这时，本就已经岌岌可危的祭坛，终于失去了所有压制之力，在一阵“轰隆”声响中彻底坍塌开来。

    其原本所处的位置上，坍塌的地方上出现了一个巨大的黑色深洞，破碎的祭坛便落入了深洞之内，久久不见声响。

    “晚了，迟了……”雷玉策神色一僵，喃喃说道。

    其话音刚落，一阵阵尖啸怪叫之声，就从那祭坛下的深洞中传来出来。

    韩立微微一皱眉，便察觉到有许多强大气息，正从那里不断升出，越来越靠近。

    “闻太岁老儿，你镇压本王这么多年又能如何，本王终究还不是出来了，哈哈……”一道尖利声音从深洞之中传出，语气之中满是凶戾怨恨。


------------

第一千零九十四章 退魔

    众人一惊，循声望去，就看到一头身高十丈，浑身生着玲珑白骨的巨大妖魔从洞口处一飞冲天，悬在了大殿上空。

    当众人看清这妖魔的模样时，不禁纷纷倒吸了一口凉气。

    其浑身白骨莹洁如玉，身上没有任何皮肉内脏，一颗硕大头颅与人族完全不同，看起来倒像是个山羊头骨，背后则还生着两道白色骨翼，中间连着一层透明翼膜，一下连着一下，不断扇动着。

    韩立放出神识一扫此妖，发现其身上气息丝毫不比之前的铜狮妖魔弱，眉头微微皱了皱。

    “就是尔等释放本王出来的吧？”白骨妖魔目光一扫下方众人，缓缓说道。

    韩立等人不知其意，都没有开口答话，只是一脸戒备之色的盯着此妖。

    见无人应答，白骨妖魔的目光落在了蓝颜手中的蓝色布袋上，一双幽蓝色的眼珠在白骨眼眶里骨碌碌一阵转悠。

    “既然此物在你们手上，可见这封印的确是你们打开的。本王虽为妖魔，却不是忘恩负义不知礼仪之辈，你们于我有恩，这些幽邃钻就赠与你们做为谢礼吧。”白骨妖魔说话间，手掌一挥，指尖上便有一道蓝光闪过。

    虚空之中便有七八枚拳头大小的幽蓝晶石从中飞出，其上蕴含有阵阵浓郁的水属性法则之力，一看便知不是俗物。

    众人见状，神色皆是微微一变。

    他们倒不是惊异于这些幽邃钻的珍稀，而是惊讶于这白骨妖魔的做法。

    “哼！你等话也不说，东西也不要，这就有些伤本王的面子了。”白骨妖魔见众人没有动作，话音渐冷，默然说道。

    说罢，他忽然手掌一挥，那七八枚幽邃钻立即被一股力量包裹，骤然射向众人。

    伴随着一阵破空之声响起，幽邃钻瞬间飞抵众人身前，其核心之中有一团幽黑光芒忽然亮起，从幽邃钻中心急速膨胀，爆裂开来。

    “轰隆”一声巨响。

    所有幽邃钻同时爆炸开来，化作一股强大无比的气浪朝着四面八方冲击而去，其中裹挟着的滚滚黑雾中传出阵阵刺鼻气味。

    其所过之处，连虚空都好似被腐蚀了一样，发出一阵令人牙齿发酸的“咝咝”声响。

    韩立等人对此早有防备，各自施展手段的同时，纷纷向后避让。

    “敬酒不吃，非要吃罚酒，那本王就陪你们好好玩玩……”白骨妖魔冷笑一声，大喝道。

    其话音刚落，整片山崖彻底崩塌，一头头体型庞大的各种妖魔纷纷从地下飞射而出，朝着韩立等人冲了上去。

    由于山峰之外笼罩有禁制结界，众人无法退让太多，眼见妖魔袭来，遂也不再退让，纷纷朝着下方冲来的妖魔迎了上去。

    韩立手腕一转，掌心之中便多出了一柄青竹蜂云剑，朝着迎面而来的一头气息强大，堪比太乙后期的三首枭纵劈了下去。

    嗤啦一声！

    只见剑身之上金光一闪，一道金色雷电狂涌而出，化作一道金雷光剑划破虚空，斩落在了那头三首枭的头颅之上。

    原以为其当中头颅应该应声而断，然而这场景却并未出现。

    只见那三首枭头颅顶部，一道刺目金光蓦的亮起，撞击在了金雷光剑上，只是脖颈被强压得向下一缩，反弹而起后就震开了韩立的剑光。

    紧接着，其左右两只头颅同时张口，发出了一声厉啸，两圈螺旋状的金色波纹立即从中狂涌而出，朝着韩立夹击而来。

    然而，那螺旋金光堪堪飞出百丈，就骤然变得十分缓慢，竟好似凝固住了一般。

    韩立身后一道金轮亮起，身形瞬间从两道金色波纹中央穿过，身形飞至三首枭的胸前，体内天煞镇狱功运转而起，一剑破开其护体灵光，瞬间贯入其心口。

    “滋啦啦……”

    一阵金色电光从剑身之上蔓延开来，三首枭胸前的伤口，顿时是道道金色电丝狂涌而出。

    与此同时，又有一片银色火焰由外笼罩而上，将其整个包裹了起来。

    这一切看似漫长，实则是在韩立时间法则助力之下完成，而在辟邪神雷和精炎火鸟的内外联合夹击之下，这头三首枭妖魔几乎是瞬息之间就殒了命。

    相比韩立这边只有一头妖魔骚扰，蓝元子和蓝颜那边就热闹得多了。

    只见七八头太乙境的大妖，全都朝着他们两人围聚而去，似乎是对蓝颜手上的蓝色布袋很是感兴趣。

    韩立心中微微一动，便明白过来，那蓝色布袋多半与熊山手中的金剑一样，都是用来压胜祭坛禁制的宝物，品级自然不会差到哪里去，故而被对方所觊觎。

    几头大妖实力凶悍，联手之下，实力更是远超他们兄妹二人。

    蓝元子与蓝颜之前联手施展秘术，本就消耗不小，此番自然是被逼的左支右绌，节节败退了。

    韩立犹豫片刻，正打算上前帮手时，就见蓝颜忽然目光一凝，抬手握住那只蓝色布袋，一手掐诀朝着袋身上一点。

    其指尖一点蓝光亮起，那只蓝色布袋便随之剧烈鼓动起来，袋口处又有阵阵滚雷之声响起，一股蓝光漩涡从中陡然生出。

    韩立目光一凝，望向那袋口处，眼中闪过一丝异色，就看到那漩涡当中雷光阵阵，里面竟好似有一座水雷大阵。

    这时，蓝颜与蓝元子背对而立，忽然倾倒袋口，朝向周围聚拢而来的众多妖魔，口中发出一声厉喝：

    “去！”

    这一声响起之后，其手中布袋口的蓝光漩涡开始剧烈旋转起来，七八头蓝色水龙再次从中猛冲而出，张口朝着那几头妖魔撕咬了过去。

    就在这时，蓝颜忽然神色一变，脸色瞬间变得煞白，看起来竟像是一幅仙灵力消耗过度的样子。

    韩立看在眼中，心中微微一惊。

    这蓝色布袋虽然铁定是仙器，可这品级究竟有多高，才能让蓝颜稍一使用，竟然就消耗如此之巨？

    从其样子看来，消耗的似乎还不止是仙灵力，法则之力似乎也有不少损耗的样子。

    相比而言，此前那熊山以区区金仙后期之躯竟催动了那柄大荒古剑，现在回想起来，着实透露着几分古怪。

    韩立正思量间，竟然又一头妖魔朝着他扑了过来，他冷哼一声，持剑迎了上去，两人便又战在了一团。

    这边的蓝色水龙声势迅捷，行动之时，四周虚空似乎都被一层蕴含有水属性法则之力的光幕遮蔽，封锁住了那些妖魔的去路。

    其中数头距离太近的妖魔躲避不及，直接被蓝色水龙撕咬住了。

    妖魔口中怪叫连连，纷纷各施手段，疯狂挣扎不已，却始终无法摆脱水龙，被拉扯着倒飞开去。

    只见其体型随着水龙的倒掠，开始快速缩小，最后飞近袋口时，已经变得弹丸大小，全都被扯入了布袋内。

    妖魔刚入布袋，便陷入了其内的水雷大阵当中，整个蓝光漩涡立即沸腾了起来，轰鸣之声震耳欲聋。

    不过几个呼吸之间，蓝色布袋里便有阵阵惨嚎之声，混在雷电轰鸣中传了出来。

    而只是顷刻之后，所有声音收歇，那几头妖魔已经彻底化为了飞灰。

    催动布袋的蓝颜也像是瞬间被抽干了浑身气力，身子一软的瘫倒了下来。

    一旁的蓝元子忙一把扶住了她，从其手中接过蓝色布袋，翻手取出一枚水蓝色的丹药给其喂入了口中。

    那头白骨妖魔见状，口中发出一声厉啸，残余的妖魔见状，进攻之势顿时一止，纷纷朝着后方飞掠而去。

    白骨妖魔目光在众人身上略一停留，身形一转，骨翼挥动着，带着其余妖魔逃离而去了。

    众人各自收拾一番后，重新聚集在了一起。

    雷玉策目光落在蓝元子手中的蓝色布袋上，面色变得有些难看，迟疑了许久，终究还是没有说出什么责备或是讨要之语，只是对众人拱了拱手，说道：

    “诸位稍待，此处禁地法阵破坏严重，修复需要些时间，诸位可以借机在四周搜寻一下，看看还有没有什么遗留宝物。”

    说罢，他便也不顾其他人如何反应，便带着文仲前去修复法阵了。

    蓝元子兄妹没有动作，只是盘膝坐了下来，继续调息恢复。

    蓝颜的消耗似乎比想象中还要严重，服用过丹药后，脸色仍旧很是不好看，一旁的蓝元子看得十分痛惜，目光落在手上的蓝色布袋上，便有了些迟疑之色。

    韩立看了片刻，便如其他人一样，在附近搜索起来。

    只是大殿破碎之后，这片山崖上早已经是满目疮痍一地狼藉了，众人搜索之后，除了找到些水属性材料外，也都没什么收获。

    过了约莫一刻钟后，雷玉策与文仲走了回来，开口说道：

    “诸位，祭坛这边的禁制法阵已经修复完毕，大家可以继续赶路了。”

    说罢，他便招呼苏荌茜一声，三人一同飞掠而起，继续朝着山峰上赶去。

    蛟三等人紧随其后，也都跟了上去。

    韩立正要随着众人前进，似乎心有所感，突然转首朝着远处一地看了一眼，随即眉头一皱，面露困惑之色。

    思量片刻之后，似乎仍不得解，他便摇了摇头，继续前进了。


------------

第一千零九十五章 合作

    韩立等人身影消失在远处，附近一处山壁上白光闪动间，两个身影同时浮现而出，正是那个铜狮妖魔和白骨妖魔。

    其他魔族之人却都不见踪影，不知去了何处。

    二人比肩而立，似乎彼此之间颇为熟稔的样子。

    “想不到那人族修士神识如此之强，天骨环也险些没能瞒过去。”白骨妖魔轻呼了一口气，张口吐出一个白色圆环。

    白色圆环似乎用某种白骨炼制而成，在白色雾气缭绕下静静悬浮，表面闪动着柔和白光，但却没有丝毫气息散发出去。

    不仅如此，铜狮妖魔和白骨妖魔的气息，也被禁锢住了一般，没有散发出分毫。

    “你虽被禁锢了这么多年，但倒也么有闲着，这天骨环被你祭炼的越发精妙了，只怕快要达到五品了吧。”铜狮妖魔看了白色骨环一眼，说道。

    “这些年被封印在那暗无天日的地方，没有魔气供给，根本无法修炼，只能专心祭炼魔宝了，说起来，你的雷魇刀也差不多吧。”白骨妖魔叹了口气，无奈的说道。

    铜狮妖魔听闻此话，面上露出一丝喜色，但想起被毁掉的玄冥神锤，脸色顿时又一沉。

    “想不到那韩姓贼子不单神通厉害，神识也如此强大，本以为凭借你的天骨环可以神不知鬼不觉的潜入到那些人附近，狠狠偷袭韩姓贼子和那熊山一把，以报毁宝夺丝之仇，现在看来是不可能了。”铜狮妖魔眸中随即闪过一丝恨意，不甘的说道。

    “这么多年了，你的脾性倒是一点没变，还是这般吃不得一点亏，立刻便要报复回来。”白骨妖魔摇了摇头，说道。

    “生于世间，若是不能快意恩仇，活着还有什么意思。”铜狮妖魔哼道。

    白骨妖魔瞥了他一眼，不觉喟然。

    “对了，你的那些法则之丝真的被那人炼化了吗？你已经凝练出了法则之环，怎么可能这么短的时间就被那人炼化？”白骨妖魔随即想起一事，问道。

    “那韩姓贼子手中有一只葫芦，应该是件先天仙器，具有极强的炼化效果，我的那些法则晶丝是被那先天葫芦收取炼化的。”铜狮妖魔恨声说道。

    “先天仙器！难怪，先天仙器承天地孕育而成，里面往往蕴含极为厉害的法则。”白骨妖魔恍然道。

    “那韩姓贼子收取了我小半的法则晶丝，无论如何我也要夺回来，就算其有先天仙器，炼化了我的法则晶丝，但这么短的时间内，法则晶丝的本源气息应该还没有被炼化，只要能夺回来，我还是可以将它们重新祭炼回归本源。”铜狮妖魔又说道。

    “老三，对方人多势众，而且实力都不弱，单靠我们两人绝不是对手。我好不容易才脱困而出，可不会跟着你去寻死，莫怪我不讲兄弟情义！”白骨妖魔面色一变，哼道。

    “二哥放心，我虽然不聪明，但也不是笨蛋，不会干冲上去找死的事情。听那些人对话，他们接下来还要继续寻找别的阵眼。这些贪婪的家伙看到阵眼上的那些宝物，定会忍不住出手抢夺，我们也快跟上去，必要之时还要帮他们一把，将大哥他们也救出来，等我们五兄弟集齐，再对付这些人还不是轻而易举？”铜狮妖魔嘿嘿一声，笑道。

    白骨妖魔听闻此话，眼睛微眯，一时并没有说话。

    “怎么，二哥，我说的不对吗？”铜狮妖魔一怔问道。

    “你说的没错，只是救出大哥他们，也就等于是破解最后那三处阵眼。五处阵眼全破，封印大阵的力量就会被削弱到极致，万一让黑天魔祖脱困而出，我们只怕一个也无法生离此地。别忘了当年黑天魔祖之所以被封印，可是和我们大有关系的。”白骨妖魔担忧的说道。

    “那怎么办？难道我们不救大哥他们出来？”铜狮妖魔听闻此话，面色也是一变，随即追问道。

    “什么人鬼鬼祟祟躲在那里，出来！”白骨妖魔正要说话，突然闪电般转身，同时五指一抓。

    五道白光从他指尖射出，抓在附近一处虚空处上。

    这五道光芒呈现白亮之色，好像白骨融化后形成的光芒，滚动之间发出咯吱咯吱的骨骼爆鸣声。

    五道白光爆裂开来，那处虚空剧烈闪动，一个浑身包裹着金光的赤红人影诡异的浮现而出。

    那五道白光还未消失，滴溜溜一转之下，化为一只白骨大手，上面缠绕着道道明亮白色火焰，却没有丝毫温度，朝着赤红人影猛地抓下。

    五指所过之处，虚空被划出五道黑色长痕。

    赤红人影却丝毫不慌，身上金光一浓，随即化为一层金色光波，朝着周围扩散而去。

    金色光波所过之处，白骨大手立刻停滞在那里，然后寸寸碎裂，飘散消失。

    ……

    此时此刻，前方正在朝着山峰高处飞遁的韩立身上金光略一波动，目光再次一闪，朝下方望去，眼眸深处厉色一闪。

    “韩兄，怎么了？”一旁的蛟三注意到韩立的举动，问道。

    “没什么。”韩立面上没有表露出分毫，加快速度向前飞遁而去。

    蛟三看着韩立背影，秀眉皱起，朝着下方望去，但很快摇了摇头，收回视线跟上。

    ……

    “这是……”白骨妖魔眼见此景，面色一变。

    铜狮妖魔也怒吼一声，翻手祭出那黑色雷刀，正要一劈而出，却被白骨妖魔一把拦住。

    “哈哈，多年未见，白骨道友的白骨法则越发诡谲狠辣了！”赤色人影体表金光一闪而出，显现出身形，正是奇摩子。

    他身上气息如渊，修为看来已经恢复完全恢复。

    “是你！”白骨妖魔看到奇摩子，眼中冷芒一闪，似乎认得奇摩子。

    “二哥，你认得此人？他是谁？”铜狮怪眼一瞪的问道。

    “三弟，这位是奇摩子道友，当年真言门弥罗老祖的座下二弟子，后来叛师投靠了天庭。”白骨妖魔眸中一闪，用嘲讽的语气说道。

    “呵呵，原来你就是那个真言门叛徒，真是百闻不如一见，久仰了。”铜狮妖魔恍然，上下打量奇摩子，一脸不屑。

    “奇摩子道友，我听闻阁下在剿灭真言门一役中立下了不小的功劳，如今在天庭应该尊居高位了吧？”白骨妖魔也是阴阳怪气的笑道。

    “当年家师逆天而行，本尊多次劝谏无用，无奈只得弃暗投明，投靠天庭麾下。至于我如今的地位，承蒙道祖看重，执掌仙狱，乃是这一任的仙狱之主。”奇摩子面上没有露出分毫惭愧和不自然，含笑说道。

    同时他翻手取出一枚虎头形状的金色令牌，在手中把玩。

    令牌看起来很是普通，并无多少出奇之处，只有在令牌正中，写着两个古朴大字：狱主。

    一股莫名气息从令牌上的两个大字内透出，使得附近虚空为之颤动。

    白骨妖魔看到奇摩子如此神情，面上嘲讽之色缓缓收敛，神情间闪过一丝凝重。

    “呸！叛徒老子见得多了，但是像你这样出卖师门，却没有丝毫愧疚，还一副心安理得模样的渣滓，倒真是第一次见到。”铜狮妖魔“呸”了一声，怒道。

    “阁下便是魔域大名鼎鼎的苍山五王中的铜狮王吧，素闻阁下性如烈火，今日一见果然如此，本尊最欣赏铜狮道友这等人。”奇摩子看了铜狮妖魔一眼，平淡笑道，神情间仍旧没有一丝火气。

    铜狮妖魔被奇摩子夸赞，仿佛生吞了一只苍蝇，再次呸了一声，正要再说什么。

    “三弟。”白骨妖魔喝了一声，眼神冷厉。

    而铜狮妖魔看到白骨妖魔神情，收口不言。

    “原来阁下已经是仙狱之主，那可真是恭喜了。不知狱主大人为何会出现在这里？”白骨妖魔瞥了那金色令牌一眼，眼睛微眯的问道。

    “白骨道友不必担心，本尊此番是独自一人到此，并非是奉了天庭之命而来。而且现在的仙狱由我做主，并非是当年的仙狱，本尊不会对二位出手的，相反，我们还可以合作。”奇摩子将令牌收起，笑道。

    “阁下此话何意？”白骨妖魔听闻奇摩子此话，面上神情略微一安，但神情间的戒备却更浓，反问道。

    “刚刚听二位道友交谈，和前面那几个人有些仇怨，本尊正好也和他们有一些恩怨纠葛。白骨道友，你我也是旧识，咱们联手行动如何？”奇摩子朝着韩立等人离去的方向望了一眼，说道。

    “联手？奇摩子道友如今已经达到大罗境界了吧，修炼的又是时间法则，莫非还有什么事情办不成，需要我们兄弟相助。”白骨妖魔目光闪动的说道。

    “话不能这么说，本尊实力虽强，前面那些人人数众多，实力也都不弱，尤其其中有一人厉害至极，本尊也没有把握可以对付。关于这一点，铜狮道友想必深有体会。”奇摩子笑道。

    “哼！”

    铜狮妖魔闻言，脑海中浮现出韩立身影，眸中厉色一闪，冷哼了一声。


------------

第一千零九十六章 各怀心思

    “二位刚刚的谈话，本尊恰好都听到了，你们想要救出苍山五王的其他三位，但又担心会放出黑天魔祖。本尊有办法，可以助你们救出兄弟，同时对付那黑天魔祖。”奇摩子再次说道。

    “此话当真？”白骨妖魔听闻此话，身躯一震。

    而铜狮妖魔神情也是一变，望向奇摩子，眼神稍稍起了一丝变化。

    “自然，黑天魔祖一旦出世，本尊也逃不掉性命，又岂敢在此事上夸口？”奇摩子笑了笑，说道。

    铜狮妖魔没有说话，只是看向白骨妖魔，显然要其拿主意。

    “阁下有何办法，敢夸口可以对付黑天魔祖？还请说清楚些。”白骨妖魔面无表情，眼中透出两道锐利目光。

    奇摩子微微一笑，嘴唇微动的说了几句什么。

    白骨妖魔和铜狮妖魔闻言后，面色先是微微一变，继而眼中同时露出惊讶之色。

    “原来是这样，如此的话，确实有很大把握能对付黑天魔祖。”沉吟良久，白骨妖魔这才缓缓点了点头，开口说道。

    铜狮妖魔也若有所思的点了点头。

    “两位尽管放心，事关本尊的性命，自然不会虚言。”奇摩子笑道。

    “好，既然奇摩子道友真有办法可以对付黑天魔祖，我们联手也无妨，不过奇摩子道友应该也有要求吧，还请明言。”白骨妖魔断然说道。

    “哈哈，既然白骨道友快人快语，那本尊也不绕弯子了。等救出你们其他兄弟后，本尊需要你们助我一臂之力，夺取那盏岁月神灯，然后再助我杀掉那个韩立。”奇摩子哈哈笑道，眼中却没有丝毫笑容，有的只是冰冷杀意。

    “杀掉那韩立？没有问题，我和他原本便已结仇，不过杀了他之后，他身上的宝物得归我们所有。”铜狮妖魔眼睛一亮，立刻说道。

    “韩立身上的仙器材料等物可以给你，不过我要从他身上拿到一本功法典籍，所有记载了文字的东西都要归我。”奇摩子一摆手，说道。

    “可以，我只要他身上的仙器，其他东西都给你就是。”铜狮妖魔只在乎韩立的那个翠绿葫芦和那套雷属性飞剑，其他的他并不在乎。

    “白骨道友，你怎么说。”奇摩子看向白骨妖魔。

    “好，此事我替其他兄弟答应了，不过那韩立手段异于常人，我们五兄弟到时最多在一旁相助，正面厮杀还是得阁下亲自来。”白骨妖魔眼神闪动的说道。

    “没问题。”奇摩子毫不迟疑的点头说道，倒是让白骨妖魔略微有些惊讶。

    不过双方已经达成了共识，白骨妖魔也没有多问什么。

    主要的事情商定，双方又商谈了一下具体细节，很快达成一致，然后立刻出发前进。

    三人身影消失在前方不久，另一处山壁附近青光一闪，再次多出三个身影，赫然正是曲鳞，利奇马，青袍中年男子三人。

    “想不到天庭新一任的仙狱之主也来到了这里，情况越发复杂了。”青袍中年男子喃喃说道。

    “这奇摩子虽然身为仙狱之主，但听他们刚刚的话，此人来此并不是为了加固封印，而是要抢夺那盏太岁神灯。此人出现，对我们说不定有利。”曲鳞双瞳倏的变成金色，射出两道金光，口中说道。

    “未必，奇摩子出现，固然让封印破开的几率大增，但此人修为高深，已经达到大罗之境，修炼的又是时间法则，莫说狐三他们，就是我们三人也不是敌手，若是他出手抢夺我们的本命元牌，狐三他们未必是对手……而我等的本命元牌又被太岁那厮施法和岁月神灯彼此相连在了一起，只要我们一靠近太岁神灯，本命元牌立刻就会遭到太岁之焰的攻击，所以才只能依靠狐三，韩立等人将本命元牌夺取过来，万一他们失手，让本命元牌落入奇摩子手中，我们恐怕永无翻身之地，终身要受其驱使了。”青袍中年男子却是摇了摇头，冷冷说道。

    曲鳞和利奇马没有想的这么深，听了青袍中年男子这番分析，才意识到问题的严重性，面色都是一变。

    “那柳兄你觉得我们应该怎么办？是否趁着这奇摩子还没有抵达太岁殿，我们三人出手将其拦住，为韩立等人争取一下时间？”曲鳞面色一急的问道。

    “若是奇摩子没有和那白骨王，铜狮王联手，我们三人联手还有些希望将其留住，现在已经迟了。”青袍中年男子叹了口气，如此说道。

    曲鳞和利奇马闻言，面上神情一沉。

    “难道就真的毫无办法？”利奇马忍不住说道。

    “办法倒也不是完全没有，不过需要承担些风险。”青袍中年男子默然了片刻，翻手取出一个尺许高的人偶。

    人偶看起来是个女子，容貌清秀，身穿一件蓬松的长裙，眼睛闪闪发光，身体偶尔还扭动两下，似乎想要从青袍中年男子手中脱离，仿佛活物一般。

    不仅如此，这少女人偶的身体左边纯白，右边漆黑，人偶脸上也是一样，半黑半白。

    白色半张脸神情素雅，目光温和，仿佛大家闺秀，但黑色的半张脸阴沉冷厉，眸中透出阴狠怨毒的光芒，让人看了便有种不寒而栗之感。

    利奇马看到这少女人偶，面色略微一动，然后立刻又恢复了平静，似乎以前见过此物。

    “这是……”曲鳞却是第一次见到此物，露出惊讶之色。

    “这是我利用特殊材料，炼制出的一具傀儡，名为‘善恶二心’，想要夺回我们本命元牌，只有这一个办法了。”青袍中年男子看着傀儡人偶，眼中闪过一丝复杂之色，随即正色道。

    “要如何做？”曲鳞精神一震，立刻问道。

    青袍中年男子挥手张开一个灰白结界，将三人笼罩在其中。

    片刻之后，灰白结界一闪消失，三人身影浮现而出，也朝着前方飞去。

    ……

    韩立等人一路飞遁，因为神识无法探查太远，都不敢飞的太快。

    转眼间，一行人前进了一个多时辰，突然停了下来，眼睛发亮的望向前方。

    只见前方山峰内一处地势较为平坦之处，有一片白玉广场，足有数十亩大小，地面铺满了长条形的白色美玉，丝丝白色雾气从这些莹白玉石中透出，在广场上形成一片浅浅的云海，看起来美轮美奂，如在云端。

    而在白玉广场周围则栽种着一株株高大树木，不知是何品种，无论树叶还是树干都呈现出莹白色，更散发出阵阵白色荧光，看起来华美无比。

    一行人一番探查，确认广场上并没有什么禁制陷阱后，纷纷落在上面，却没有去看此处美景和周围的白树，而是聚在了广场前方。

    白玉广场这里有三条阶梯小道蔓延而出，延伸向不同方向。

    每个阶梯旁边都耸立了一块白玉石牌，上面分别写着“火元宫”“乾土殿”“木神冢”三个地名。

    经历过前面的事情，众人一看到三个石牌地名，立刻明白那是什么地方。

    狐三，蛟三等人眼睛都是一亮，各自朝着一条阶梯小道望去，一副跃跃欲试的样子。

    就在此刻，三道遁光飞射而至，落在三条小道上，正是文仲，雷玉策，苏茜三人，挡住了去路。

    “如今已有两处阵眼被破，一旦另外三处阵眼也被破，黑天魔神定然会出世，到时候我们都会死无葬身之地，我言尽于此，诸位务必慎之又慎！”雷玉策抬手一拱，语气凝重的说道。

    但他话音未落，呼啸之声一起，狐三和蛟三已经腾空飞射而起，朝着中间的乾土殿飞去，对雷玉策的话恍若未闻一般。

    “二位道友，还请留步，否则休怪我得罪了！”雷玉策沉声喝道，同时抬手一挥。

    嗖嗖嗖！

    数十柄金色飞剑从他袖中飞射而出，挡在了狐三两人前方。

    韩立见此，瞳孔微微一缩。

    这些飞剑足有六七十柄之多，每一柄飞剑都散发出强烈的金之法则波动，赫然都达到了八品仙器级别，有几柄飞剑散发出的金光尤其耀眼，更达到了七品仙器。

    数十道强大剑气波动汇聚在一起，前方数百丈范围内的虚空都剧烈颤动起来，打鼓般嗡嗡作响。

    狐三蛟三对那些飞剑丝毫不理会，更没有停下身形之意。

    雷玉策眼见二人如此不将他放在眼中，面上怒色更盛，手掐剑诀一点。

    六七十柄飞剑登时剑光大盛，滴溜溜一转，彼此聚合，形成了一座金色剑阵，正是之前施展过一次的通天剑阵。

    但未等剑阵彻底形成，耀眼的暗红光芒从蛟三身上爆发，将金色剑阵淹没在其中。

    金色剑阵上的光芒猛然一顿，然后飞快开始消散，快要成型的剑阵也浮现出溃散的趋势。

    而此刻狐三掌心血光一闪，天狐化血刀便出现在了手中，凌空一劈而出。

    “嗤啦”一声！

    耀眼的血色刀芒陡然爆发，刹那间充斥于天地之间，似乎在这一刻，万物都失去了色彩，只剩下这一片刺目粘稠的血红。


------------

第一千零九十七章 兵分三路

    广场附近，那些白色树木被天狐化血刀散发出的血光一照，迅速枯萎下去，地面瞬间变得焦黑一片，看不到丝毫生机。

    广场上的那些白色玉石内的灵气，也在顷刻间被抽干，在一连串“砰砰”声中炸裂，化为了无数石屑。

    霎时间，以白玉广场为中心，方圆数百里范围内的所有生气一下被抽干！

    紧接着，一声惊天动地的巨响传出！

    通天剑阵轰然崩溃，数十柄飞剑四散飞射，还有十几柄飞剑直接被劈成两截。

    而雷玉策身躯大震，蹬蹬蹬向后连退了几步才站稳身体，面上涌现一层不正常的潮红。

    此刻漫天血光一闪而收，消失的无影无踪，而狐三和蛟三身形已经越过了雷玉策，朝着前面飞射而去。

    雷玉策眼角抽搐，强提一口气，正要做什么。

    “雷道友，你拦不下我们的，现在前方情况未明，我们不愿和你相斗，还请勿要相逼。”狐三声音遥遥传来。

    雷玉策动作一僵，呆立在了那里。

    狐三两人身影如电，瞬间消失在了小道前方。

    就在此时，蓝元子和蓝颜也化为了两道蓝色遁光，朝着木神冢方向射去。

    “留下！”站在这条道路上的苏荌茜大喝一声，玉手凌空一抓。

    附近顿时蓝色水光狂闪，凭空浮现出无数直径丈许左右的蓝色水球，每个水球上都缠绕着一道道巨蟒一般的蓝色电光，随着苏荌茜的娇喝声，无数水球带着滚滚雷鸣之声，朝着蓝元子二人轰击而去。

    蓝颜眼见此景，却是丝毫不乱，玉手掐诀一挥，那个蓝色小袋再次浮现而出，袋口一卷，从中射出万道蓝光。

    飞射而来的水球立刻一顿，然后化为一道道蓝光，万川归海般没入了蓝色小袋中。

    原本威势赫赫的漫天水球，瞬间消失无踪，仿佛梦幻一般。

    “什么！”苏荌茜面上露出不可思议的神情。

    蓝颜面色发白，她此番虽然只是略微催动蓝色小袋，但仙灵力也消耗了大半。

    蓝元子挥手抓住蓝颜，二人遁光融为一体，速度陡增，一闪晃过苏荌茜，消失在前方。

    一旁的韩立眼见此景，目光一闪之下，身形化为一道金光射出，朝着火元宫方向飞去。

    文仲一直在注意着韩立的举动，见此情形，连忙出手拦截，掐诀一点，十几道百丈长的剑光从他身上射出，朝韩立斩下。

    但韩立所化金光骤然一亮，速度陡增数倍，以一个瞠目结舌的速度越过了文仲，瞬间消失在了前方。

    文仲见此，眉头一蹙，却又无可奈何。

    就在此刻，“嗤”的一声，又是一道金色长虹飞射而至，却是熊山。

    文仲猛地回神，正要施法拦住，但熊山所化金色剑虹速度虽然不及韩立，却也快如闪电，加之文仲心神震动，出手不免迟缓，又迟了一步。

    金色长虹一闪从文仲另一侧电射而过，眨眼间也消失在前方。

    转眼间，广场之上只剩下雷玉策，文仲，苏荌茜三人。

    “这帮鼠目寸光的蠢货，只顾眼前的好处，一点也不管后果，等黑天魔神破封而出，他们就知道后悔了！”文仲有些气急败坏的怒骂道。

    “他们都不是金源仙域之人，不知道黑天魔神的可怕，而且阵眼封印的那些仙器威力极大，也难怪他们会不顾一切想要得到。能够坚持到这里，足可见这几人都不简单，拦看起来是拦不住了，现在该怎么办？”苏荌茜却没有如何气愤，望向雷玉策。

    “事到如今，也没有别的办法，我们三人也分开前进吧，尽可能的劝说他们放弃阵眼内的宝物，但如果实在不行，也要将阵眼出的法阵修复好。”雷玉策掐诀收回那套金色飞剑，不紧不慢的说道。

    “事到如今，也只好如此了。不过以前倒没看出来，雷道友在如此紧迫的形势下，还能如此淡定自若。”苏荌茜点了点头，话锋一转的说道。

    “正所谓‘谋事在人，成事在天’，情况已经很糟糕了，自己再乱了方寸，岂不是要糟糕透顶了。”雷玉策摇了摇头，如此说道。

    “到了这个时候，你倒还有心情开玩笑。那具体我们该怎么做，你说吧。”苏荌茜扑哧一笑，又问道。

    文仲也将目光看向了雷玉策。

    “稍等。”

    雷玉策说着，翻手取出了两套布阵器具，一套火红，一套土黄，还有两块玉简，分别交给了文仲和苏荌茜。

    “阵眼处的法阵虽然复杂精妙，想要修复并不容易，但玉简内详细记载了法阵的布阵之法，你们只需按照玉简上所载的方法行事，定然可以修复。若实在不行，传讯给我便是。”雷玉策取出一个传讯阵盘，交给了苏荌茜。

    他和文仲，显然另有办法可以联系。

    文仲和苏荌茜神识在玉简内一探，很快了然点头。

    “那我先走一步了。”文仲扫了二人一眼，一抱拳后，便转身化为一道金色遁光，朝火元宫飞驰而去。

    “那我也先走了。”苏荌茜转身也正要离开。

    “苏仙子，那蓝氏兄妹实力强大，如今又得了那蓝色小袋，更加如虎添翼，你莫要和他们起冲突，实在不行就让他们将宝物夺去好了，万事以自身安全为重。”雷玉策突然叫住苏荌茜，叮嘱道。

    “多谢雷道友提醒，我知道了。”苏荌茜略一沉默，答应了一声，然后朝着木神冢飞去。

    雷玉策痴痴注视苏荌茜的身影彻底消失在视线范围内后，这才甩了甩头，身上遁光一起，朝着乾土殿方向飞去。

    三人身影离开不久，三道遁光从后面飞射而至，落在广场之上，显现出奇摩子，白骨妖魔，铜狮妖魔三人的身影。

    “那些人已经抵达此地，似乎还发生了一场争斗，如今他们应该是分成了三路，分别朝三处阵眼去了。”白骨妖魔眼眸中射出两道白光，朝着周围打量两眼，说道。

    “看来一切都逃不出白骨道友这双眼睛。”奇摩子笑道。

    “雕虫小技罢了，如今那些人兵分三路，要灭掉其中一路人，轻而易举，我等是否动手？”白骨妖魔洒然一笑，又说道。

    “先不急，那些人如今大半志在夺宝，可以助我们破开阵眼禁制，放出你们那三位兄弟，我们就静观其变，何乐而不为？”奇摩子摇头说道。

    “说的也是。”白骨妖魔微微颔首。

    “既然他们兵分三路，我们也分开行动吧，这三处阵眼上也有重宝，万万不可让那些人得了去。”奇摩子随即又说道。

    白骨妖魔和铜狮妖魔回想大荒古剑和蓝色小袋的威能，心中一凛，立刻点头，分别飞向了乾土殿和木神冢。

    奇摩子望向二人背影，嘴角掠过一丝冷笑，然后身形一晃之下，身形顿时消失在了原地。

    ……

    韩立沿着那条阶梯飞射前进，飞了好一会，发现雷玉策等人并未追来，面色微松。

    他虽然不怕雷玉策等人，但正如狐三之前所说，前方情况未明，而且雷玉策等人也并非对他有何恶意，如无必要，他也不愿此刻和雷玉策等人动手。

    韩立抬眼朝前方望去，眸中闪过一丝热切，遁速再次加快了一些。

    他虽不愿和雷玉策等人动手，但前方阵眼中的至宝，他却不想放过，至于雷玉策所说的那个黑天魔神，他倒并不如何在意。

    以他如今神通，只要不是直面道祖存在，他自忖都有几分自保之力。

    说到底，此番进入这座塔中的收获已经不小，到时候若真有什么变故，他大不了拍拍屁股走人就是，即便暂时找不到离开之法，大不了先往下逃。

    对于镇住此塔的那件岁月神灯，他虽然有些想法，但也并不是非得到不可，毕竟还是安全第一。

    阶梯出乎意料的长，足足向前飞了一刻钟，仍然没有到头的迹象。

    而附近半空之中，却开始浮现出一阵阵白色雾气，随风飘荡飞舞。

    这白雾并非寻常雾气，内部蕴含丝丝灵力，虽然没有什么危害，却对视野大有阻碍。

    韩立眉头微皱，放缓了几分遁速，同时将神识散发开来，探查附近的动静。

    又前进了片刻，他眼睛一亮，身上金光一浓，向前飞射而出。

    前方景色一阔，山壁上再次浮现出一个广场，周围的雾气也消失无踪。

    韩立目光一扫，就看到整片广场以黑色火山石铺就，上面密布着一个个细小无比的气孔，里面正有丝丝缕缕烟气，不断升腾而出。

    广场后方，伫立着一座通体火红的重檐大殿，朱门红柱，檐角如飞，屋顶之上以红色琉璃瓦铺就，上面似乎蒙着一层热气，使得虚空都有些模糊不清。

    虽然隔着一片数百丈宽的广场，韩立仍是能够感受到一股灼人热浪，如同水波一样，一阵接着一阵鼓荡而出，不断扩散向四面八方。

    这一次，他没有着急立即踏入广场范围，而是眼眸微眯，双目之中紫光一闪，以九幽魔瞳朝着广场上扫视了起来。

    看了片刻，他并未察觉到有丝毫异样，也并未感受到与之前那座蓝色大殿有丝毫相似之处。

    他心中稍安，朝着黑色广场降了下去。


------------

第一千零九十八章 独闯

    韩立的双脚方一踏上广场，眉头就不禁蹙了起来，脚下立即传来一阵滚烫灼热之感，虽有法靴阻隔，却仍是感觉好像赤脚踩在火炭上一样。

    不过走出几步之后，他发现除此之外再无异状，便很快适应了。

    数百丈宽的广场很快就走到了尽头。

    韩立抬脚踏上火红大殿前的石阶，仰头望去。

    只见高大的门楣上挂着一块匾额，上面写着“火元宫”三个古篆大字，匾额上方则还悬有一块火焰铜牌，当中铭刻着一团古怪的火焰符纹。

    韩立一眼望去，神色忽然一变，忙一侧闪身形，似乎想要躲避什么。

    紧接着，就见那块火焰铜牌上的符纹光芒猛地一闪，一道拇指粗细的赤红火线忽然从其上直射而下，朝着韩立眉心直射而来。

    韩立虽然已有察觉，但仍是没能完全闪避开来，被那火线打在了眉心上。

    一阵剧烈灼痛顿时从其眉心处传来，以韩立筋骨皮肤之坚韧，眉心竟然也是瞬间皮开肉绽，露出森然白骨。

    “呃……”

    韩立只觉得额头处灼烧欲裂，好似头骨都要给烧得融化开来。

    千钧一发之际，其眉心处忽然有银色光芒亮起，一团银色火焰从中浮现而出，与那赤红火线相互抵冲在了一起。

    精炎火鸟一出，韩立才觉得额前剧痛锐减，皮肉开始快速修复起来。

    他目光骤然一凝，方才因为灼烧有些不稳的心神，这才重新稳定了下来。

    精炎火鸟随之发出一声厉啸，银焰四下一升腾，如绽放的莲瓣一样朝上一合，竟是反向朝着那道火线吞噬而上，一下子扑上了大殿门楣，直将那火焰铜牌吞没了进去。

    不过数息之后，那火焰铜牌就在银色火焰的煅烧下一点点熔解开来，其中蕴含的火焰之力被精炎火鸟吞噬殆尽，残余之物则化作一滩铜汁，顺着匾额流淌了下来。

    而后，精炎火鸟倒飞而回，像是邀功一般，绕着韩立飞舞了一圈。

    韩立笑着一招手，将其收了起来。

    他抬手揉了揉自己的眉心，那里的血肉皮肤已经修复完好，只是中间留下了一道拇指大小的枣红印记，仍未完全散去。

    他目光再一扫殿门，抬手一推，两扇厚重的赤红殿门就缓缓朝内打了开来。

    韩立抬步迈过门槛，一步走入大殿，目光四下扫动起来。

    只见殿内陈设十分简单，两边靠墙处各自摆放着两排木架，上面全都摆放着一个个莲花灯盏，里面各自点着一枚如豆般的火焰。

    大殿中央，则是一座圆形祭坛，样式与那座金殿中的祭坛相差不多，只是其通体赤红，似乎是以某种红色晶石垒砌而成，上面同样压胜着两样事物。

    祭坛顶端上，左边隔空悬浮着一枚龙眼大小的白色圆珠，上面不见任何符纹印痕，却有一层近乎透明的白色火焰笼罩，上面传出阵阵浓郁无比的火属性法则之力。

    在其一侧，照例还悬浮着一团金色火焰。

    韩立目光一扫之下，心中微微一动，体内大五行幻世诀运转而起，抬手一挥，释放出时间灵域将四周笼罩了进去。

    其身上传出阵阵时间法则之力波动，抬手朝着祭坛上的金色火焰遥遥一招。

    金色火焰似乎也感受到了这边的同属性法则之力感召，微微晃动了一下，但也仅此而已，很快就又恢复了原状，丝毫不再动弹。

    韩立见状，有些自嘲的一笑。

    “看来不破解祭坛法阵，是什么都别想拿到了……”他收起了灵域和神通，喃喃自语道。

    一语说罢，他便围着祭坛转悠了一圈，仔细查看了起来。

    片刻之后，韩立眉头紧皱着停下了脚步，一手摸着下巴，陷入了沉思。

    只是很快，他便似乎有了定论，手掌一翻，取出一枚枚阵旗和阵盘在祭坛四周布置起来。

    不多时，一座八角形的法阵就出现在了祭坛周围。

    韩立眉头紧蹙着，又仔细查看了一眼法阵，觉得再没有什么遗漏之处后，才一掐法诀，开始催动起眼前这座法阵来。

    伴随着一阵嗡鸣之声响起，地面上所有阵旗和阵盘全都亮起光芒，八角法阵上投射出一片灿烂金光，彼此之间连上了一层金色光幕，如同在祭坛之外筑起了一座八角形的金色城墙，将其整个包围在了其中。

    这边法阵方一运转，祭坛顿时剧烈一震，那枚悬于其上的白色火珠顿时光芒一闪，其上近乎透明的火焰猛一升腾，丝丝缕缕渗透而出，流入了下方的祭坛上。

    祭坛之上顿时有无数火焰符纹亮起，其上一声呼啸，一片赤红火焰从中狂涌而出，朝着韩立狂涌而来。

    然而火焰方起，就被金色“城墙”挡在了其中，滚滚灼浪无法突破，只能剧烈升腾而起，如同一根巨大的火柱直通大殿顶部，“轰”的一声，将其掀翻了开来。

    韩立看着头顶上方出现的巨大豁口，目光微微一闪，心中却是大定。

    只要通过他布置下的法阵，阻止祭坛力量四溢，待其朝着虚空消耗过一阵后，自然而然威能会减弱许多，到时候他再入阵取宝，便可无虞了。

    可就在此时，异变陡生！

    只见大殿两侧墙壁，似乎在火焰的炙烤下也变得通红起来，其上各自浮现出一圈圈古怪的火焰符纹，上面传来阵阵古怪气息波动。

    “糟了，此处禁制不止在祭坛上……”韩立见状，眉头一挑，惊叫道。

    其话音刚落，那一圈圈符纹之中赤光一闪，里面各有一只狰狞头颅探了出来，其头生鹿角，面目如牛，身后却拖着一道如同蚺蟒一样的长长身躯。

    只见这两头怪物一冲而出时，恰好从那两排木架上飞射而过，木架上的莲花灯盏内火焰便纷纷飞射而上，附着在了它们身上。

    “轰”的一声异响。

    两头牛头蚺蟒身上顿时腾起一片炽烈火焰，好似化作了两头无爪火蛟，张着血盆大口，朝着韩立冲了过来。

    韩立见状，身形忙一错，左右一避，堪堪从两条牛头火蟒中央穿了过去。

    两头火蟒见一击不中，从两旁一绕，以身躯画圆，将韩立围在了中央。

    韩立苦笑一声，方才他刚在祭坛四周筑起高墙，这会儿这两头火焰蚺蟒就如法炮制似的，也在他周围筑起了高墙。

    只见两头火蟒头颅高举，两对火焰凝聚的眼眸注视着下方的韩立，本不应有任何神采的眼睛中，竟然颇有些冰冷意味。

    “吼……”

    似有一声咆哮从两蟒口中同时传出，其大张的血口中便有滚滚火焰汹涌而来。

    但见滚滚赤焰喷射而至，韩立整个人瞬间被吞没了进去，其脚下坚硬无比的大地上顿时受不住这极高温度的煅烧，直接崩裂开来无数蛛网裂痕。

    紧接着，便是“砰”的一声直接碎裂开来。

    地面骤然一沉，脚下岩石瞬间全都化作了赤红岩浆，上下起伏涌动，如浪花一般飞溅，韩立在其上站立不稳，浑身上下笼罩着一层金色光幕，勉力控制着自身不被陷入其中。

    四周的火焰无处不在，他就好似被抛入了丹炉之中炼化一样，几乎有了些窒息之感。

    韩立心神一凝，忍受着火焰炙烤，体内天煞镇狱功默默运转，双手变握拳为探掌，身形骤然一转，抬掌朝着周围挥击而去。

    只见其身形连转不停，双手也挥掌不断，掌风所至，便有一片星辰之力爆发开来，将四周火焰摒退三分。

    而随着其身形越转越快，挥出掌击也如潮水一般连绵不断，往往一掌未歇，一掌又至，掌掌叠加之下，威力越发强盛。

    其掌击叠加的范围十分有限，离体不过数丈，并不扩张太多，而掌击的威力也并未扩散开来，反而被周围火焰压制在中央，竟逐渐凝聚成了一个笼罩着韩立的圆形真空墙幕。

    这时，韩立又暗自逆转体内真言宝轮，身形瞬间变得模糊起来，挥击出的掌印层层叠叠，变得越发紧密起来。

    终于，那层笼罩韩立四周的幕墙，在压抑到了极点时，爆发了开来。

    只听“轰隆”一声巨响！

    真空幕墙骤然炸裂而开，成千上万密密麻麻地掌印，裹挟着星辰之力冲击向了四面八方。

    地面上好似忽然升起一道龙卷飓风，所有岩浆最先受到裹挟，化作一片洪流越涌越快，其上炽热无比的气体也随之卷入飓风之中，撕扯向了四周包裹着的火焰蚺蟒。

    先是其口中喷涌的赤红火焰被瞬间撕扯开来，继而是其身形被卷入其中，在掌印的拍击之下，寸寸断裂开来，化作了一道巨大的火焰漩涡。

    韩立的身影从中一飞而出，左右各自打出一拳。

    又是一阵“轰隆”声响，大殿两侧墙壁上径直破开两道巨大空洞，其上出现的火焰符纹被彻底破坏，就连那两排放置有莲花灯盏的木架也全都毁坏。

    他这边方一脱身，稍稍稳定了一下心神，眼见祭坛上的火焰虽然仍在升腾，但比之最初已经弱上了三分，显然是他布置的法阵起了作用。


------------

第一千零九十九章 暗袭

    “迟则生变，一会儿还不知道会有什么情况发生，不如冒险试上一试……”

    韩立略一沉吟，决定不再等待，立即夺取那枚白色火珠。

    他抬手一招，掌心之中立即有一个银焰小人儿浮现而出，正是精炎火鸟。

    这小东西与韩立心神相通，不用言语，便明白了韩立的打算，身上银光一闪，便化作了一片银色火焰，将韩立整个身子都包裹了进去。

    韩立感受了一下身上这层火焰外衣，又抬起右臂看了一眼。

    此刻，他的右臂外也笼着一层火焰，只不过与其他各处的银焰不同，却是七彩之色，正是将所有七彩火丹砂所化的火焰之力，集中在了此处。

    韩立准备就绪之后，身形微微一晃，便带着浑身翻腾的银焰冲入了祭坛之中。

    他才刚一进入祭坛，原本看似威势已经弱了三分的赤焰，在此刻竟然陡然暴涨，比之方才又强盛上了几分。

    韩立只觉得一股难以忍耐的炽热灼烧之感，从身上各处传来，莫说身上血肉皮肤，就是筋骨脉络都好似被直接架在火堆上炙烤一般。

    与此同时，他的识海之中似乎也燃起了漫天火焰，令他的神魂都备受煎熬，恍惚之间，韩立只觉得自己鼻中，似乎都能嗅到缕缕生肉被烧焦的气味。

    他忙一敛心神，全力运转其炼神术与天煞镇狱功，将自己的神识和肉身俱是提升到了最佳状态，这才觉得方才那种片刻难忍的状态消退了几分。

    这时，他身上的精炎火鸟也开始全力运转神通，难得地忍住了吞噬这些火焰的冲动，转而以自身火焰之力，将这些对韩立来说都有些致命的火焰，摒退开来。

    尽管如此，韩立此刻处境也并不轻松。

    白色火珠和那团金焰都在祭坛最中央处，那里也是祭坛火焰最为炽热的地方，韩立身处在火焰边缘就已经烧灼难耐了，更何况还要深入那里。

    只见他眉头紧皱，牙关紧咬，满脸的痛苦神色，浑身上下不断有汗水被蒸发而出，冒着缕缕白色水汽，发出一阵阵“咝咝”声响。

    他身形步步深入，抬起的手臂伸得比直，五指成爪朝着正中央的白色火珠抓取而去。

    就在这时，宫殿大门口忽然一阵风起，有一道人影闪了进来。

    韩立分神探查了一下，眉头不禁紧皱了起来，来人不是别人，正是熊山。

    “熊山……”韩立此刻无法开口，只好以传音喝道。

    “韩道友莫要介意，我不过是来凑个热闹，看看罢了，不会干什么蠢事的。”熊山闻言，忙摆摆手，大声解释道。

    “只是看看到无妨，还是之前说的话，莫做多余的事。”韩立此刻无暇分心，警告一句过后，便不再多言。

    只要熊山敢做出什么异常举动，他有把握可以在两三个呼吸之间将之灭杀。

    熊山没有说话，只是老老实实站在了殿门口处，没有再向前一步。

    祭坛当中赤焰的温度极高，韩立右臂虽有七彩火焰庇护，但烧灼之力仍是令他眉头紧皱，额头青筋根根暴起。

    当他的手掌逐渐靠近那枚白色火珠之时，火珠中心却突然有一道白影闪过，看起来像是一道符纹，又像是一缕焰灵。

    其闪过之后，白色火珠之上顿时白焰喷涌，在其四周凝成了一层白色光幕，将韩立的手掌阻挡在了外面。

    韩立掌心按在光幕之上，立即被一股奇异力量笼罩，两方火焰竟像是相互交融抵冲，竟是陷入了进不得进，退不得退的尴尬境地。

    就在他打算动用真灵血脉，强行以外力助推，来破开这层白焰光幕时，异变陡生。

    只见站在殿门口处的熊山，忽然脸色一变，抬手猛地朝前一挥。

    “嗖”的一声破空响动！

    一道银色令牌从其手中疾射而出，瞬间飞至祭坛之外，表面镌刻的符纹大亮，无数银色丝线从中喷涌而出，当中竟有阵阵强大无比的空间波动传了出来。

    韩立虽然察觉到了身后变化，可此刻想要抽身返回却是不易，他只得强令精炎火鸟从自己身上剥离，以肉身之躯硬抗祭坛火焰，才挣脱了那层白色光幕。

    四周炽烈火焰席卷而至，韩立只觉得五脏六腑都好似要给烧焦了一般，只能凭借强横肉体硬撑这一遭，猛然转身，朝祭坛外飞来。

    然而，他才刚刚转过身，就看到那片银色光线之中，有一道火红人影好似撕裂了虚空，不知从何处跨界而来，抬起一掌，并指如刀就朝着自己的心口刺了过来。

    来人面露狞笑，不是别人，正是奇摩子。

    韩立神色骤然一变，忙逆转体内真轮，身形一个模糊，就想从原地移开，结果早有一柄燃烧着熊熊金焰的火把伫立在了他的身前，将他整个人凝固在了原地。

    奇摩子没有丝毫犹豫，身形骤闪而至，一掌刺出，直接就贯穿了韩立的心口。

    眼见于此，他犹不罢休，猛地一拧转手臂，直接将韩立整个胸膛都搅得稀碎，这才抽出手掌，一把扼住了韩立的脖子。

    “小杂碎，这次你跑不了了吧？”奇摩子狞笑一声，大声喝道。

    之前几番交手他都没能占到便宜，使得他对韩立的恨意十分浓重，此刻终于将韩立擒在手中，心中更是快慰不已。

    韩立胸口豁开一个大洞，整个人像是被抽干了精气神，浑身瘫软地被其拎在手中，双目之中神光很快黯淡了下去。

    奇摩子见状，眼中闪过一丝疑惑神色，正打算一巴掌拍碎韩立天灵盖，将其元婴拘押出来时，神色骤然一变。

    只见他手中抓着的韩立，身上忽然浮现出一层白光，衣衫瞬间腐朽化灰，身躯也飞快变成了一具白色傀儡。

    那傀儡通体以白色兽骨制成，身上贴着许多各式玄妙符箓，却正是韩立从东方白那里得来的替身傀儡。

    “替身傀儡……”奇摩子也立即认出了此物。

    其话音刚落，身后虚空之中韩立的身影便骤然浮现，其周身之外真言宝轮等五件时间法则具象之物尽数浮现，对抗着奇摩子的金色火把。

    只见其眉心处光芒一闪，一道晶光小剑骤然射出，一个模糊间就消失不见了。

    不等奇摩子有何动作，那柄神念之剑就已经刺入了他的眉心，一闪之下没入他的识海，在里面翻江倒海起来。

    奇摩子神识被扰，顿时方寸大乱。

    韩立一步赶上，体内天煞镇狱功运转如飞，抬起一拳，猛然砸在了他的胸口处，直将其打得口吐鲜血，砸入了祭坛当中。

    这一切说来话长，实际不过发生在电光火石之间。

    等熊山想要出手帮忙时，奇摩子已经跌入了祭坛之中，瞬间被祭坛当中的火焰包裹，冲入了高空当中。

    韩立也顾不得追杀，眼见祭坛火焰被奇摩子所扰，便再次闪身进入了祭坛之中。

    本就在与祭坛火焰较劲的精炎火鸟，立即扑了上来，重新给他罩上了一层火焰外衣。

    韩立体内天煞镇狱功全力运转，真灵血脉也同时激发，身形顿时一阵暴涨，化作了三头六臂的神魔形象。

    其显化的真龙右爪上笼罩着一层七彩火焰，茫然抓取而出时，爪尖直接刺破了笼罩在白色火珠外那层光幕，将其一把抓住，扯了回来。

    只听“轰隆”一声巨响！

    白色火珠离开祭坛，整个祭坛大阵顿时无法维持，喷涌而出的火焰也飞速缩小起来。

    “喝……”

    一声愤怒的暴喝从高空传来，奇摩子满脸愤怒神色，从上方直落而下，朝着韩立迎面飞来。

    韩立却在撤出祭坛的瞬间，周身之外被一圈银色雷电笼罩，凝成了一座银色雷阵，在一阵“霹雳”声响中，瞬间消失了踪影。

    奇摩子身形落空，重重砸入地面，引得整个祭坛剧烈一震，上面浮现出一道道触目惊心蛛网裂痕。

    他从地面缓缓站起，宽大的手掌垂在身侧，紧握成拳，攥得咯吱作响。

    熊山在一旁犹豫许久，才敢上前，抱拳施了一礼，小心翼翼说道：

    “属下无能，未能分辨那厮真假，请大人责罚。”

    奇摩子闻言，神色一变再变，默然良久后，幽幽叹了一口气。

    “不是你的错。这种替身傀儡产自百造山内门，其中玄妙精密，就是我也难以分辨。怪只怪韩立这厮太过狡猾，估计从你开始跟在他身边后，他就已经防着这一手了。”叹息过后，奇摩子说道。

    “也是我大意了，已经在他手上死过一次了，竟然还是没能长进。”熊山喟然道。

    “不知道是不是错觉，相比上一次交手，他似乎又强大了许多？这样的对手，实在有些可怕啊……”奇摩子眉头一挑，缓缓说道。

    只是说话的时候，他的目光有些飘忽，也不知是说给熊山听的，还是说给自己的。

    说罢，他面色一凝，揉了揉还有些酸痛的眉心，竟生出了几分疲惫之感。

    紧接着，他的目光一转，落在祭坛上仅剩的那团金色火焰后，面色这才稍稍一缓，说道：

    “罢了，时间紧张，还是先放那些东西出来吧……”


------------

第一千一百章 暗度陈仓

    说罢，奇摩子双手一掐法诀，体内时间法则之力涌动而出，化作一只金色大手，朝着祭坛上一抓，那团金色火焰便被其摄入了手中。

    “还真是件好东西……”奇摩子感受到金色火焰中蕴含的时间法则之力，心中一喜，合掌一握后，将之收了起来。

    金色火焰离开祭坛之后，本就已经四分五裂的祭坛终于支撑不住，彻底崩塌开来。

    地面也随之出现了一个漆黑大洞，里面魔气汹涌，数十头形状各异的狰狞妖魔，从地下一冲而出，来到地面上后，一个个口中怪啸不已。

    其中为首的，是一头身高足有十丈，头上生有巨大弯角，面目如同山羊一般的古怪妖魔，其身形与人族几乎一样，背后生着两道白色肉翅，只是一双生有尖骨的手臂通体血红，看起来实在有些扎眼。

    血手妖魔目光落在奇摩子两人身上，似乎察觉到了奇摩子身上气息强大，眼中闪过一抹迟疑之色，不过压抑太久的愤怒和嗜血，让他很快就做出了决定。

    “你们也都压抑很久了吧，这两个碍眼的家伙就作为你们重归自由的血食吧，给我撕碎他们……”血手妖魔冷笑一声，大声喝道。

    其声音喑哑难听，熊山听得眉头紧皱，忍不住揉了揉自己的耳朵。

    一众妖魔闻言顿时大喜，纷纷发出各式啸鸣，一窝蜂似的朝着奇摩子二人俯冲而来。

    奇摩子见状，眉头不禁微微一皱，显得有些厌恶。

    他随即抬手一挥，一片金色火焰顿时从其掌心飞射而出，化作一片金焰光幕挡在了上空。

    疾冲在最前面的几头妖魔躲避不及，直接撞入了光幕之中。

    紧接着，便有一阵惨呼之声响起，那几头妖魔像是被抽干了生命力一般，身形迅速干瘪了下去，最终化为了一片灰烬，散落开来。

    其余妖魔见状，纷纷大惊暴退。

    血手妖魔见状，怒不可遏，一只手掌骤然探出，掌心血光大作，顿时暴涨开来。

    不过数息之间，其手掌就已经涨大数千丈，如同一片阴云一般，遮蔽天幕朝着下方压了下来，其掌心之内血腥气息大作，凶煞之力暴涨。

    处在其掌心之下的众多妖魔，一个个双眼转做血红之色，身上气息暴涨一截，竟是暂时忘记了恐惧，重新朝着下方两人扑了过来。

    熊山站在奇摩子身后，距离血掌距离颇远，此刻也觉得心跳急速加快，脑海之中似乎不断有尸山血海的恐怖画面浮现，一股若有如无的凶戾气息开始在心头肆意生长。

    “守住识海。”奇摩子一声暴喝，熊山如遭雷击，瞬间清醒过来。

    他忙一掐法诀，收敛神识，紧守识海。

    奇摩子提醒一句后，就不再理会，身形朝前一步跨出，抬起一掌，朝着上空挥击而去，其掌中金光狂涌，如云海翻腾一般匆匆上涌，撞击在了血掌之上，发出一声震天轰鸣。

    血手妖魔身形巨震，手掌飞快缩小，收了回去。

    “血手，我不是你的敌人，不要再出手了，否则我会忍不住杀光你们。”奇摩子眉头紧皱，口中一声暴喝。

    “你认得我？你究竟是什么人？”血手妖魔闻言，神色一变，眼中浮现些许忌惮之色，惊道。

    “你看看这是什么东西？”奇摩子没有答话，而是随手抛出了一样事物。

    血手妖魔目光一凝，抬手一招，将那东西摄入手中一看，发现那是一枚形如枯骨手掌的雪白骨牌，上面镌刻着一团狰狞的恶鬼图案。

    “这是二哥的手骨腰牌……”血手妖魔眼眸微微一眯，缓缓说道。

    “他和铜狮也已经脱身了，而我此行来此，就是专程来救你脱身的。”奇摩子如此说道。

    “你还没有回答我的问题，你究竟是什么人？”血手妖魔皱眉问道。

    “聪明人就不会有这么多问题，他们在等着你呢……”奇摩子冷哼一声，说道。

    说罢，他招呼熊山一声，两人身形一个模糊，从原地消失不见了。

    血手妖魔看了看手上的手骨腰牌，目光微微一沉，陷入了沉思。

    片刻之后，他也喝令一声，带着所有妖魔冲天而起，朝着远处飞掠而去。

    等到这片破败不堪的广场彻底安静下来之后，一道人影才从远处姗姗来迟，却正是文仲。

    他看了一眼满地狼藉的火元宫大殿，和早已毁坏不堪的祭坛，脸色难看地咒骂了几句，转而开始修复起祭坛来。

    ……

    韩立离开火元宫后，继续向上飞遁。

    飞了好一会，眼见奇摩子等人并未追来，这才放缓遁光，翻手取出那颗白色圆珠。

    此珠现在表面的火焰尽数消失，只散发出淡淡白光，一点之前火力滔天的景象也没有。

    他眼见此景，非但不惊，面上反而一喜。

    寻常仙器即便未经催动，也会灵力激荡，法则之力扩散。

    这白色火珠之所以表现如此，乃是因为此珠的所有火焰之力，法则之力尽数内敛，只要不经催动，丝毫不显露于外，只有真的施法催动，才会显现出威能。

    越是这样的仙器，品级越高，威力自然也越值得期待了。

    说起来，他如今身上的诸多仙器之中，也就掌天瓶和那个金色圆盘达到了这个境界。

    韩立默运功法，稳定心神，张口喷出一口青光，融入白色火珠中，同时手中掐诀，一道道法诀飞射而出，没入珠身内。

    “呼”的一声轻响！

    白色圆珠上浮现出一团白色火焰，翻滚跳动，一股可怖的高温随之浮现，烧灼的附近数十丈内的虚空颤动不已，火珠旁边的虚空更浮现出道道扭曲的黑色纹路。

    炙热高温中更夹杂着强大无匹火之法则波动，隆隆扩散而开。

    只是眨眼之间，方圆数十里内的白色雾气瞬间被尽数蒸干，消失无踪。

    韩立在催动此珠前便已有了防备，身上金光大盛，时间法则之力瞬间密布全身，将那股火之法则隔绝在了外面。

    没有了火之法则之力掺杂其中，火珠散发出的可怖高温已经不能对他造成太大伤害，他暗运《天煞镇狱功》，将这股炙热之力抵挡住。

    就在此刻，一声清脆鸣叫声传出，接着一道银光闪过，却是精炎火鸟从韩立袖中飞射而出，停在他肩膀上。

    火鸟两只眼睛死死盯着白色火珠，透出拟人的贪婪之色。

    精炎火鸟一飞出，立刻将汹涌而来的炙热之力吸纳大半。

    韩立心中一松，手中掐诀更快，和白色火珠之间渐渐产生了一丝心神联系，火珠之上白色火焰也是一盛。

    “疾！”他心中暗喜，手中法诀一引。

    白色火珠上的火焰猛的一亮，一道长长的白色火舌从珠内飞射而出，从旁边一座凸起的孤峰上一绕而过。

    这座孤峰高约两三百丈，直径也有三五十丈，通体呈现古铜色，散发出一股浑厚的金属性元气波动。

    岁月塔第七层这里天地元气浓郁无比，无数年孕育下来，这座擎天巨峰上的许多普通树木植被，现在也都成了上好的灵材，一些稍有基础的山石也变成了上好的矿石。

    这座孤峰也是一样，已经通体变成了一块巨大无比的金属性矿石，看起来似乎是玄铜石。

    此矿石的品质虽然不足以炼制仙器，但胜在质地坚硬耐久，被很多人用其来修建堡垒，密室，足可以撑上十万年之久。

    白色火舌碰到古铜色孤峰，无声无息便从孤峰上抹了过去，没有丝毫阻碍迟滞之感。

    孤峰的上半截山峰一歪，随即轰然朝下落去，和下方山壁相碰之下，发出阵阵雷霆般的巨响，而孤峰切口处平滑如镜，似乎被某种神兵利器切削了一般。

    韩立见此，面色再次一喜，随即又叹息的摇了摇头。

    这白色火珠的威能，还在他的预料之上。

    只是他修炼的功法并非火属性的，也没有练过什么火属性的秘术，催动起这白色火珠很是艰难，也无法发挥出其真正的威能。

    “吱吱……”精炎火鸟吱吱一叫，同时向韩立传递了一条想要那白色圆珠的意念。

    “放心吧，我修炼的不是火属性功法，无法发挥此珠的威能，这白色火珠肯定给你的，不过此珠威力极大，你要谨慎使用。”韩立瞥了精炎火鸟一眼，掐诀一挥。

    白色火珠一颤之后，朝着精炎火鸟飞去。

    精炎火鸟大喜，张口喷出一道银色火焰，将此珠卷到身前，一口吞了下去。

    火珠入体，精炎火鸟身上火焰立刻大盛，除了银色火焰外，还浮现出色彩缤纷的七色火焰，正是七彩火丹砂之力。

    精炎火鸟虽然具有吸纳炼化诸多火焰的能力，但它吸收七彩火丹砂未久，还没有将其彻底炼化。

    七八种火焰在精炎火鸟身上交织闪动，彼此剧烈冲击，发出阵阵闷雷般的轰鸣之声，火鸟的身体也开始凹凸不平起来，不时泛起一个个鼓包，似乎要爆裂而开。

    韩立眼见此景，面色微变，急忙停下遁光，挥手发出一股金光将笼罩住精炎火鸟，同时放出神识，想要看看精炎火鸟的情况。


------------

第一千一百零一章 实力大进

    精炎火鸟神情微带痛苦的看了韩立一眼，但两只眼睛之中，却透出一丝欣喜之色。

    韩立眼见此幕，顿时一怔。

    就在此刻，一缕白色火光在精炎火鸟身上浮现而出，然后在其身上从头到尾迅疾无比的一扫而过。

    精炎火鸟身上的七色火焰瞬间泯灭消失，七彩火丹砂之力顷刻间被彻底炼化，融入了火鸟体内。

    不仅如此，精炎火鸟体内的火焰之力也被冲刷洗练了一遍，其中驳杂不纯的火焰之力全都化尽，只剩精华留存了下来。

    精炎火鸟身体的凹凸消失无踪，体表银焰一阵波动，身体猛地缩小了近半，但散发出火焰波动却强大了倍许，更有一丝火之法则波动从精炎火鸟体内传出。

    这股火之法则并未那白色火珠的法则之力，而是另一股更加高等的火之法则。

    韩立感应到精炎火鸟的变化，心中一动。

    精炎火鸟这些年吞噬各种火焰，实力不断提升，但美中不足的是体内施展没能真正诞生法则之力，想不到此番得那白色火珠之力，精炼体内火焰元气，终于开始诞生法则，而且还是极为高等的火之法则。

    精炎火鸟口中发出欢快鸣叫之声，双翅一展的飞射而出，体表银焰大盛，瞬间化为一头百丈大小的银色火焰巨禽，在附近盘旋飞舞。

    精炎火鸟此次变化而成的火焰巨禽，和之前的大不相同，体型修长了许多，头上浮现出一个火焰高冠，身后更长出了九根火焰长翎，比以前多出一种高贵之感。

    一股可怖的火焰热力从银色巨禽身上散发而出，比之前强烈了数倍，比起刚刚那白色火珠爆发出的火焰之力也不逊色多少，附近虚空剧烈颤抖，几乎要被点燃。

    精炎火鸟在半空盘旋飞驰，口中发出的鸣叫之声越来越响，双眸充满亢奋之意，双翅蓦然一扇。

    它的双翅骤然银光大盛，一道道银焰流星般从它双翅上飞射而出，铺天盖地的打在擎天巨山山壁，还有附近十几座旁支山峰之上，仿佛一场流星火雨一般。

    那些旁支山峰立刻被银焰轻易洞穿，而擎天巨山上也被打出一个个幽深孔洞，深不见底。

    随即一连串的砰砰巨响中，那些银焰爆裂铺展开来，彼此连接在一起，立刻化为一片数十里大小的银色火海。

    一股可怖高温从银色火海中散发而出，火海范围内的一切飞快融化，十几个旁支山峰仿佛蜡烛一般，转眼间融化，化为一缕缕青烟，随即消失无踪。

    擎天巨峰被银色火海波及之地，也瞬间融化，山体上浮现出一个巨大缺口。

    只是这座巨峰实在太过庞大，这个缺口和整体想比，还是微不足道，擎天山体并没有什么变化，晃也没有晃一下。

    韩立眼见此景，眸中闪过一丝惊喜之色，精炎火鸟如今的实力，还在他预料之上。

    但他随即眉头一皱，这里距离火元宫算不得太远，闹的动静太大，万一将奇摩子等人引来就不好了。

    一念及此，他立刻通过神识传音，让精炎火鸟马上停手。

    但精炎火鸟似乎玩上了瘾，对韩立的传音恍若未闻，转首望向巨峰本体，眼眸一眯，似乎对刚刚那一击没能撼动巨峰有些不满。

    它口中发出一声高亢尖鸣，体表银焰大盛，张口一喷。

    那颗白色火珠从它口中飞射而出，打向巨峰本体。

    珠身白光大盛，迅疾涨大。

    原本直径只有三寸的火珠，瞬间化为了三丈大小！

    然后是三十丈！三百丈！三千丈！

    转眼间，白色火珠涨大化为了一个直径三千丈的白色巨珠，巨珠表面更翻滚着炙热无比的白色火焰，让人无法直视，仿佛天空的太阳出现在了这里一般。

    方圆近千里内尽数变成炙热的纯白颜色，温度更是陡增到一个可怕的地步，不仅所有雾气瞬间蒸发消失，山体也开始飞快融化。

    一股毁天灭地的可怕气势从白色巨珠上散发而出，略微一转，附近数十里范围内的虚空变得模糊一片，然后嗤啦一声，无数大大小小的空间裂缝浮现而出！

    韩立正要飞扑而出，出手拦下精炎火鸟，周围虚空一闪，一道道空间裂缝浮现而出，朝着他的身体切割而来。

    他眉头一皱，口中发出一声低喝，真言宝轮在他身后浮现而出，无数金色波纹从真言宝轮上扩散而开，瞬间弥漫了周围百丈的范围。

    百丈范围内的空间裂缝瞬间停滞，但这些空间裂缝蕴含的力量大的惊人，金色波纹区域也剧烈颤抖，似乎有些禁锢不住这些空间裂缝。

    韩立急忙全力催动真言宝轮，这才让金色波纹稳定下来，震惊的望向精炎火鸟和白色巨珠。

    他刚刚全力催动此珠，才发挥出一道火舌，和此刻眼前的白色巨珠相比，实在微不足道。

    不仅如此，熊山和蓝颜催动那大荒古剑，蓝色小袋发挥出来的威势，和白色巨珠相比，也相差极远。

    白色巨珠此刻并未停下，似缓实急向前飞射而出，瞬间到了擎天巨峰之前，狠狠砸在上面。

    “轰隆隆”一声惊天巨响！

    这一次，根本看不到边际的擎天巨峰也隆隆晃动起来，发出沉闷的震动之声，经久不散，无数大大小小的碎石如雨而落。

    白色巨珠直接镶嵌进了山壁，表面炙热火舌吞吐，将层层山壁直接烧化，朝着里面飞快洞穿而去，似乎不将擎天巨峰轰击个对穿决不罢休。

    但就在此刻，一层耀眼金光扩散而至，将白色巨珠笼罩在其中。

    金光之中一股时间法则之力翻滚，白色巨珠前进速度顿时迟缓了十倍。

    韩立身影一闪之下出现在了山壁附近，挥手一抓。

    两百余道时间法则晶丝飞射而出，时间灵域内的金光也滚滚汇聚而来，双方彼此凝聚，化为一只巨大无比的金色手掌，进入了山壁深处，一把将那白色巨珠抓住。

    白色巨珠上面火焰翻滚，狠狠灼烧金色手掌，但任凭火焰如何烧灼，金色手掌都岿然不动。

    “好了，不要再胡闹下去了！”韩立冷视了精炎火鸟一眼，沉声喝道。

    被韩立冷冷一盯，精炎火鸟眼中兴奋之色飞快褪去，露出一丝怯怯之色，巨大身躯也迅速缩小，化为了精炎童子的模样。

    那白色巨珠也骤然缩小，转眼化为之前的样子，“嗖”的一声自动飞回精炎童子身旁。

    而周围的银色火海也一闪之下，尽数熄灭消失。

    而精炎童子身上银焰黯淡了很多，刚刚诞生了那一丝火之法则，此刻也消耗了大半，几乎感受不到。

    不过精炎童子对此似乎没什么感觉，纵身飞到韩立身旁，垂头丧气，像个做错事的小孩，偷瞥韩立一眼，又立刻低下了脑袋。

    “算了，以后不许如此贪玩。”韩立看着精炎童子这个样子，展颜一笑，拍了它的脑袋一下，然后掐诀收起了时间和时间晶丝。

    精炎童子如蒙大赦的欢快的叫了起来，一屁股坐到了韩立肩膀上，张口将白色火珠吸入体内。

    火珠入体，它身上的银色火焰立刻旺盛了一些，同时一缕缕火属性元气从虚空中汇聚而来，融入精炎童子体内。

    韩立感应到这个情况，面露惊讶之色。

    精炎童子以往消耗元气后，只能通过吞噬现有的火焰之力，比如地火等恢复，如今其得那白色火珠相助，竟然可以直接吸收虚空中的火属性元气。

    看了那白色火珠不仅仅可以用来攻击，还有别的作用。

    不过，不管这白色火珠还有什么其他能力，单单攻击威能已经足够。

    刚刚白色火珠的攻击惊天动地，即便是他也没有把握可以接下，刚刚若非那白色巨珠撞击擎天巨峰，被抵消掉了大半威能，他也无法一举将其擒住。

    而且看精炎童子的气息变化情况，应该可以催动白色火珠，发出两次刚刚那样的攻击。

    有了精炎童子这个底牌，他的实力顿时又大增不少，之后对上奇摩子的话，又多了几分胜算把握。

    韩立暗暗呼出一口气，压下心中兴奋之情，身形化为一道金光，朝着上面飞射而去。

    如今这座岁月塔已然不平静了，到处都可能有被释放出来的妖魔游荡，刚刚精炎童子又折腾出了如此大的动静，这地方已不能多待了。

    由于精炎童子收起了白色火珠，附近虚空中再次浮现出道道白色雾气，韩立的身形一闪之下，没入了上方雾气中，消失无踪。

    结果韩立刚刚离开不到半刻功夫，两道遁光从下方飞射而来，来到韩立和精炎童子刚刚所待的地方，遁光一敛，露出两人，正是奇摩子和熊山。

    奇摩子看向坑坑洼洼的山壁，又望了望虚空，眉头微皱，脸色阴晴不定起来。

    “看这情形，这里似乎发生了一场激斗，交手之人实力可不弱。”熊山朝周围望去，轻吸了一口气说道。

    “这里还残留了一丝时间法则的气息，其中一人应该那个韩立的，另一人修炼的是火之法则，在催动那颗离火天珠和韩立交手。”奇摩子略一沉吟后，缓缓说道。


------------

第一千一百零二章 神灯之疑

    “离火天珠不是被韩立得到了吗，莫非被人半路剪径夺走了？”熊山闻言，面露惊讶之色。

    奇摩子没有说话，口中念念有词，抬手一挥。

    他掌心金光一闪，多出一面巴掌大小的金色小镜，一片如水的金色光波从镜面上扩散开来，在周围数十里范围内迅速荡漾了一圈，然后回归到了镜面之上。

    金色小镜上波光一闪，浮现出一金，一白，一红三缕光芒。

    金色光芒散发出阵阵时间法则波动，而白，红色光芒都散发出火之法则。

    尤其那缕红光，虽然比白色光芒小了许多，但散发出的法则波动却更加强烈，将白色光芒中的法则之力死死压住。

    “咦，这一道火之法则好高明，竟然能盖过离火天珠内的火之法则。”熊山对眼前情景并不惊讶，显然不是第一次看到，说道。

    “当然高明，这一缕火之法则乃是传闻中的火之本源法则，岂会压制不住离火天珠！”奇摩子缓缓说道。

    “火之本源法则！这就难怪了，不过这缕本源法则又是何人所留，进入岁月塔的人里，似乎没有人修炼火之法则啊。”熊山闻言一惊，随即说道。

    奇摩子闻言，面色一沉。

    他之所以神情沉重，正是因为这个。

    世间的法则有千万种，其中以三大至尊法则为尊，但本源法则也非同一般，乃是仅次于三大至尊法则的存在，极少有人能参悟出来。

    进入岁月塔的众人，奇摩子都知道，并没有人修炼火之法则，如今冷不丁冒出一个修炼火之本源法则的人，令他心惊不已，暗暗猜测莫非除了韩立等人，还有别的人进入了这岁月塔？

    “算了，多想无益，我们追上去看看就知道了。”奇摩子摇了摇头，说道。

    熊山对此自然不会反对，二人化为两道金光，朝着上面飞射而去。

    ……

    此时的韩立，正带着精炎童子继续向上飞遁。

    越往上去，周围的白色雾气越浓郁，而且雾气逐渐变得有如实质一般，如丝如缕的缠绕在韩立的遁光之上，使得其前进速度大减。

    而且越往前去，白色雾气越浓郁，阻碍也随之增大，他的遁速很快只到平日的一成。

    突然间，韩立面色一动，停下了遁光，朝着前方的茫茫白雾望去，露出沉吟之色。

    精炎童子望着韩立，嘴巴开合了几下，又用小手比划着什么，似乎在询问韩立为何停下。

    韩立并未理会精炎童子，只是望着前方。

    到了此处，他能清楚感应到前方有一股强大无比的时间法则波动，不再像之前那样模糊不清了。

    这股时间法则，和他在两处阵眼上看到的金色火焰气息相似，应该是同源之物。

    如果他猜的没错，这股时间法则波动的来源，应该就是那盏岁月神灯。

    韩立之前仔细询问过雷玉策黑天魔神封印的事情，那五处阵眼只是辅助，黑天魔神被封印在一处总阵之内，而岁月神灯也在那处总阵之中。

    如今岁月神灯既然已经显露一丝端倪，那黑天魔神的封印之地，只怕就在那里。

    韩立虽然对黑天魔神远不如雷玉策三人那般畏惧，但对于这个有可能是道祖存在的魔神，他还是下意识的不想去正面接触。

    他自从进入这座太岁塔，先是得了三个火岁萤虫虫巢，让时间法则晶丝数量大增，刚刚又拿到了那枚蕴含火之本源的白色火珠，收获已然不小。

    若是继续前进，就意味着要在黑天魔神的封印之地冒险，风险自然大增。

    就在此刻，一声浩大闷响之声不知从何处传递而来，附近白色雾海也随之波动了一下。

    “怎么回事？”韩立眉梢一挑。

    精炎童子身上蓦的亮起一道白光，白色火珠自动从其体内飞了出来，火珠上此刻光芒大放，并且嗡嗡颤动不已，似乎在和什么东西产生共鸣一般。

    不过这情况并未持续太久，几个呼吸后，火珠上的白光飞快黯淡了下去，恢复了原状。

    精炎童子见此，急忙张口将其再次吸入体内，同时用两只小手紧紧抱着小肚子，一副怕其再次飞走的模样。

    “莫非是其他两处阵眼被破，使得这白色火珠异动？”韩立见此，微微一笑，摸了摸精炎童子的脑袋，同时心中暗暗猜测。

    五处阵眼彼此相连，而这白色火珠是一处阵眼的压阵之物，和另外两处阵眼产生联系却也正常。

    他略一沉吟，很快便不再多想，目光朝着前面望去。

    这微一耽搁，他心中已经拿定了注意，打算继续前进，看看情况再说。

    毕竟已经到了这里，中途临阵退缩实在有些可惜，他对于岁月神灯还是颇为好奇的，想要见识一下。

    而且他之前已经和狐三等人约定好联手行动，现在擅自离开也有违约定。

    一念及此，韩立也不再迟疑，轻喝一声，体表浮现出一道巨大金色剑影，将他身体包裹在其中，飞射前进。

    剑影上金色电弧缭绕，散发出一股凌厉无比的剑气，卷动之下，顿时将前方雾气斩裂开来，使其前进速度比之前快了许多。

    只不过好景未长，又前进一段距离后，周围白色雾气越发浓郁，而且更加坚韧。

    金色剑影破开雾气越来越困难，速度再次慢了下来。

    精炎童子眼见此景，小嘴一噘，从韩立肩膀飞射而出，张口一吐。

    白色火珠再次飞射而出，融入韩立身周的金色剑影内。

    一缕缕白色火焰从火珠内飞射而出，缠绕在了剑影上，和那些金色电弧交相辉映。

    剑影速度陡增，势如破竹的将前方雾气一斩而开。

    “前途未明，莫要耗费元气催动火珠，好好保留实力。”韩立眉头一皱，沉声说道。

    精炎童子咧嘴一笑，似乎在说没关系。

    韩立仔细感应精炎童子身上的气息变化，消耗确实不大，诧异之余，也颇为欣喜，急忙全力催动剑光前进。

    飞了片刻，前方白色雾气突然开始稀疏，似乎到了尽头。

    下方的山峰也不再无边无际，开始能隐约窥见全貌，似乎终于抵达了山顶区域。

    韩立心中暗喜，再次加快了遁速。

    但下一刻“砰”的一声巨响传来，他撞在了什么坚硬的东西上，身周的金色剑影崩碎，整个人被震的倒飞了回去。

    好在韩立肉身坚韧无比，并未受伤。

    剑影内的白色火珠也被震回，精炎童子急忙将其吞入体内。

    “怎么回事？”韩立身体一挺便站稳了身体，朝着前面望去，面色恍然。

    只见前方雾气中出现一层白色光幕，看起来也没有多厚，内隐约可以看到道道白色流光闪动。

    只是这光幕呈现半透明状，而且混杂在雾气内，很难发现。

    光幕看起来无边无际，韩立的神识因为无法感应到全貌，更无法渗透其中，仿佛天堑般挡在前方。

    而在白色光幕深处，隐约能看到一团耀眼金光，阵阵时间法则波动从其中散发而出。

    “那个是……”韩立眼睛一亮，飞身落在白色光幕前，竭力想要看清后面金光中的情形。

    可惜金光耀眼，又有光幕阻拦，看不透里面的情况，不过他可以肯定那里就是黑天魔神的封印之地。

    韩立收回视线，落在眼前的白色光幕上，抬手在上面按了按。

    白色光幕触之隐隐有几分柔软，但更深处却又坚硬无比，给人一种牢不可破之感。

    韩立眉头微皱，然后低喝一声，全身九百余处玄窍尽数绽放光芒，然后抬手一拳轰在光幕之上。

    “砰”的一声巨大闷响！

    他的拳头深深陷入了白色光幕中，拳头周围的光幕上浮现出一道道水波般的起伏，剧烈波动着。

    附近虚空也发出一阵隆隆震响。

    但白色光幕并没有丝毫碎裂的痕迹，反而从中透出一股巨大反震之力，将他震飞了出去。

    韩立倒飞出去足足两三百丈距离，身上金光一闪，再次停了下来。

    这次的反震之力太强，将他的五脏六腑绞成一团，即便以他肉身之坚韧，也有些吃不消，面色发白，好一会才恢复过来。

    韩立面色一沉，冷哼一声，两手掐诀，运转《天煞镇狱功》。

    下一刻，他全身星光大放，身形也骤然暴涨，化为一尊万丈大小，三头六臂的巨魔形态。

    巨魔的三个头颅一个是山岳巨猿，另一个是真灵天龙，还有一个则是游天鲲鹏。

    三股真灵血脉之力从其体内豁然腾起，一股强凌天地的庞大气息从他身上爆发而出，附近虚空直接震颤起来。

    白色光幕后的那片金光突然波动了一下，但下一刻又恢复了原样。

    韩立只顾全力运转《天煞镇狱功》，并未注意到光幕后的情况，所化巨魔发出一声咆哮，六只拳头并排捣出，打在白色光幕之上。

    “轰”的一声巨响！

    六只拳头轰击之处的光幕，向着里面深深凹陷了下去，光幕周围剧烈震荡起伏，比之前强烈了十倍。

    但即便如此，白色光幕仍旧紧绷不断，光幕绽放出耀眼光芒，内部的白色流光急速转动，一股巨大而柔韧的禁制之力从中透出，赫然将巨魔六只拳头上的无俦之力一点一点化去。


------------

第一千一百零三章 后手

    “怎么回事？”

    韩立所化巨魔见此，面色一变。

    下一刻，白色光幕再次一亮，凹陷之处骤然恢复原状。

    巨魔身躯大震，和刚刚一样被震飞了出去，连退了十几步才站稳身体，愕然看着白色光幕，面上透出一股沉重之色。

    若论其所修功法的攻击威能，《天煞镇狱功》可谓最强，但也无法破开这光幕，这可如何是好？

    韩立纵然还有一些其他手段，但从眼前情况来推测，恐怕也是无济于事。

    精炎童子口中突然发出一声尖鸣，再次化为火鸟形体，正要飞扑而出。

    就在此刻，附近雾海内再次剧烈波动了一下，里面传出一声闷响。

    精炎火鸟身上白光再次一闪，那颗白色火珠又一次自动飞射而出，光芒大盛。

    韩立面色微变，朝着后方望去。

    莫非是最后一个阵眼也被破了？

    虽然他早有所预料，但没想到会如此之快，如此一来，留给自己的时间可不太多了。

    自己若不能在短时间内将前方的阻碍破除，之后就会有不少变数。

    一念及此，韩立回过头来，再次望向眼前的白色光幕。

    而就在这时，令其大吃一惊的一幕出现了！

    前方几乎无法摧毁的白色光幕突然间绽放出耀眼白光，剧烈闪动了两下，然后迅速变薄，“砰”的一声碎裂开来，化为一片片白色流光，尽数朝着天空飞射而去，眨眼间消失无踪。

    韩立愣在那里，几乎不敢相信自己的眼睛。

    “难道五处阵眼全部被破，这光幕禁制就会消失？”

    他心中闪过了一个念头，朝着下方望去。

    ……

    此时此刻，擎天巨峰一座矮峰之上，两个人影站在矮峰上一座大石后，正是雷玉策和苏荌茜。

    一层白色光罩罩住二人，光罩上是闪动着雾气般的白光，看起来异常玄妙。

    矮峰前方百余里外能看到一座绿色宫殿，不过此刻已经崩塌。

    两道蓝色遁光从坍塌的废墟中飞射而出，正是蓝元子和蓝颜二人。

    二人遁光彼此缠绕，融为一体，速度立刻陡增，瞬间消失在远处天际。

    蓝元子二人身影刚刚消失，一道道黑色人影从里面飞射而出，都散发出阵阵强大魔气。

    在阵阵欢呼声中，这些魔族之人也朝着远处飞射而去，很快也消失无踪，周围很快安静了下来。

    雷玉策掐诀一挥，笼罩住二人的白色光罩一闪消失，化为一个白色圆圈飞入其袖中。

    “雷玉策，你为何不让我出去阻止他们，你我联手未必没有希望能护住此地！”苏荌茜望着雷玉策，沉声说道。

    “不可能的，蓝元子和蓝颜实力都不在我们之下，而且他们还有那蓝色小袋，我们不可能是他们的对手，硬拼下去只会吃亏。如果只有我一个人，倒也无妨，你既然在这里，我便不能冒险。”雷玉策叹了口气说道。

    苏荌茜嘴角动了动，眸中闪过一丝复杂之色，沉默下来。

    “木之阵眼也被破了，如此一来，五处阵眼已经尽数被破，现在怎么办？”她担忧的说道。

    “我自有办法，你不用担心，走吧，我们先去将法阵修复。”雷玉策眸中闪过一丝异色，口中说道，然后身形朝着坍塌宫殿飞去。

    苏荌茜一怔，看着雷玉策坚实的背影，秀眉蹙起，随即迈步跟上。

    ……

    巨峰峰顶，韩立收回视线，身形立刻朝前方飞去，“嗖”的一下飞出了白色雾海，眼前视野立刻一阔。

    入目处，碧蓝天空，祥云朵朵，那座擎天巨峰到了这里也终于到顶，那片金光悬浮在山峰顶部的半空中。

    此刻没有了白色光幕和雾气阻隔，韩立终于看清金光中是一座巨大宫殿，巍峨高耸，气象万千。

    他看着前方宫殿，眼睛一亮，朝着宫殿飞遁过去。

    天空突然剧烈翻涌起来，一片白色云团浮现而出，云团中无数白色流光闪动，和之前的白色光幕一样。

    附近的天地元气潮水般朝着白色云团汇聚而来，云团飞快变大，迅疾铺展开来，转眼间覆盖住了整片天空。

    白云之中雷声隆隆，云层内开始有白色电芒窜动，投射出一股巨大压力，似乎天心震怒。

    云层下方狂风大作，席卷整座巨峰，击打得山峰各处山石崩裂，树木横飞，雾海翻滚，一片肃杀之意。

    韩立面色微变，停下了身形，正要细看天空情况。

    一连串的巨响从天空白云中传来，白云蓦然间剧烈翻滚起来，接着云层中的白色电弧突然大作，在轰隆隆的巨响中，一根根长龙般的粗大白色雷电狂劈而下，打向擎天巨峰各处。

    这些白色雷电光芒炽热，几乎让人无法直视，其中更蕴含着巨大雷电法则，让韩立也为之心惊肉跳。

    而且这股雷电法则充满天罚之意，倒是和韩立以前见过的天罚神雷很是相似，但威力要强大百倍以上。

    韩立面上变色，正要收起巨魔变身然后躲开，但已经来不及了，足有十几道粗大雷电刺穿虚空，朝着他劈了过来。

    一股天罚降世的灭杀气息从天而降，似乎上天要直接毁灭掉他，将他的反抗意志也压制了下去。

    天要杀你，不得违抗！

    韩立意识被这股气息压制，但下一刻庞大的神识之力便将这股压制冲开，但那些白色雷电已经到了身前。

    巨魔口中发出了一声咆哮，庞大身躯上光芒一闪，立刻朝着下方急速坠去，略微争取到了一点时间。

    同时巨魔六只拳头黑光大盛，然后陡然变得模糊，幻化成无数幻影朝着十几道白色雷电狂击而去。

    刹那间，呼啸声大起！

    密密麻麻的黑色拳影在虚空中浮现而出，每一道拳影都散发出骇人的魔气波动和滚滚巨力，所过之处虚空被划出一道肉眼可见的白痕，周围的虚空扭曲动荡，撕裂出一道道空间裂缝，几乎处于破灭的边缘。

    拳影雷电撞击在一起，没有预想中的惊天巨响。

    看起来蕴含无穷威势的拳影，一碰到白色雷电立刻仿佛冰雪遇火，直接无声无息的融化，化为袅袅黑烟飘散。

    十几道白色雷电几乎不费吹灰之力，便穿透了那些黑色拳影，狠狠劈在满脸惊愕的巨魔身上。

    巨魔身上顿时被劈出十几道深可见骨的巨大伤口，庞大的身躯重重砸在下方巨峰之上，打出一个大坑，山石乱飞。

    一道道白色电弧缠绕在巨魔身体上，滋滋游走，巨魔身上的魔气一遇到白色雷电，如同碰到了克星一般直接溃散，眨眼间飘散了大半。

    随着魔气消失，《天煞镇狱功》的巨魔变身也维持不住，飞快缩小，现出了韩立本体。

    此时的他面色苍白，全身各处浮现出十几道深可见骨的伤口，鲜血蜂拥而出，所幸他最后及时偏移身体，没有被打中要害。

    其身上伤势看起来可怕，但所幸其避开了要害，因此并不重。

    韩立急忙取出一枚血红丹药服下，伤口处血光闪过后，然后以肉眼可见的速度飞快愈合。

    天空白云一轮雷电劈下后，此刻变得稀薄了不少，其中的白色电弧也稀少了一些。

    几乎没有时间间隔，轰隆隆雷鸣巨响，又一轮白色雷电落下，数量虽然比之前降低了不少，但每一道雷电的威能并未有丝毫降低。

    韩立眼见此景，神情却镇定了许多，身上金光大盛，一道道金色电弧遍布全身。

    同时真言宝轮浮现而出，无数金色波纹蔓延而出，将他身体笼罩其内。

    刚刚第一轮天罚神雷轰下，他促不及防，才会受伤，这第二轮雷电轰下，他准备充足，就是那些白色雷电威力再大一倍，他也自信可以抵挡的住。

    但第二轮雷电并没有轰向韩立，而是朝着其他地方落去，尽数没入了雾海中，朝着巨峰下方轰去。

    随即一声声的遥远的闷响从下方雾海传出，闷响声中隐约还能听到一些微弱的凄厉惨叫。

    “莫非那些白色雷电是在攻击身上带有魔气的人？八成是这样，那太岁仙尊早已预料到五处阵眼会被破坏，留下了应对之策，将那白色光幕禁制转化成雷电禁制，施展那些白色神雷，将逃出的魔族灭杀掉。那白色雷电看起来是专门对付魔气的雷电神通，难怪我的《天煞镇狱功》遇到那些白色雷电，也会如此处于下风。”韩立略一沉吟后，心中有些恍然。

    他之前施展《天煞镇狱功》，身上带有魔气，所以才会被误以为是魔族，被那些白色雷电攻击。

    之后他收起了变身，并且以时间法则和雷电法则隔绝气息，顿时就不再是这些白色雷电的目标。

    想通了这些，韩立心中对太岁仙尊钦佩之余，也越发忌惮，站在一旁不敢轻举妄动。

    而此刻半空白色云团内雷光闪动，第三波雷电再次成型，一道道粗大白色闪电轰击而下，数量比之前又减少了一些。

    然后是第四轮，第五轮，直到第六轮白色雷电落下，半空的白色云团才耗尽了力量，飘散消失。

    天空终于恢复了平静，碧空浮云再现，似乎什么也没有发生一般。


------------

第一千一百零四章 闯剑阵

    韩立见此，这才松了口气，挥手收起了真言宝轮，身上遁光一起的朝着前方宫殿飞去，很快来到了金色大殿前。

    大殿正上方悬挂着一面巨大匾额，上书“岁月殿”三个大字。

    匾额下的殿门此刻确呈半虚半掩状，从缝隙中透出耀眼金光，金光中散发出庞大无比的时间法则波动，还惨杂着其他几股强大的气息，似乎也都是仙器宝物。

    只是缝隙不大，看不到里面的情况，而且神识在此受到了极大的阻碍，根本无法探查进殿内。

    韩立站在殿前，目光微微闪动。

    他之所以没有直接推门而入，是因为太岁殿正门前方有一片面积不小的广场，广场之上耸立了一柄柄土黄色石剑，剑尖向上，剑柄向下。

    每一柄石剑都有百丈大小，仿佛小山一般，散发出浓厚的土属性法则波动。

    这些石剑足有三十六柄之多，错落分部在广场之上，隐隐形成了一个剑阵。

    石剑剑阵将岁月殿大门严严实实的堵住，想要进门，必须通过此阵。

    而韩立肩头的精炎火鸟口中吱吱一叫，展翅便要朝岁月殿飞去。

    他眉头一皱，挥手发出一股金光卷住精炎火鸟，不管其抗议，不由分说的将其收入花枝空间。

    精炎火鸟自从诞生了法则之力，实力大进，但性子也越来越活波，颇有些难以管束。

    韩立摇了摇头，继续打量面前的石剑剑阵，眉头很快皱起，眸中闪过一丝焦急。

    这三十六柄石剑形成的剑阵看似简单，但他越看越觉得这石剑剑阵内藏玄妙，无法看透。

    若是平日倒也罢了，他可以静下心来慢慢研究参悟，总能看出些端倪来，甚至对于自己的阵法之道还有不少助益，但如今时间紧迫，再耽误下去很有可能会有其他人来此，他就难以占到先机了。

    韩立略一沉吟，屈指一弹。

    “嗤”的一声！

    一道长十丈，宽约三丈的金色剑气飞射而出，斩向了其中一柄黄色石剑。

    下一刻，石剑“嗡”的一声，泛起一层浓郁黄芒，金色剑气斩在上面，立刻没入黄芒中，仿佛泥牛入海，没有一丝声息。

    石剑吞噬了金色剑气后，那层黄芒也随之隐去。

    韩立眼见此景，眼神一沉，明白靠小聪明绝无法破解此阵，当下心中一横，两手掐诀。

    他身上金光一闪，真言宝轮在身后浮现而出，无数金色波纹从中涌出，笼罩在周围百丈范围。

    韩立顶着真言宝轮，迈步踏进了石剑剑阵。

    他脚步一踏进剑阵，眼前景色一变，出现在一片昏黄的沙漠中。

    四周黄濛濛的一片，而头顶盖着一层暗黄色的混沌黄云，一股巨大压力渗透而出。

    “这是……”韩立看清周围的环境，面色微变。

    这黄色沙漠空间和寻常幻阵空间不同，稳固无比，他看不出丝毫破绽。

    而且这个空间内只有土属性元气，没有一丝其他属性的天地元气，单此一点，其他法则在这里的作用就减弱了八成。

    他心中一凛，对这个剑阵的评价再次提高了一分，运起九幽魔瞳，眸中泛起一层紫光，朝着周围望去。

    就在此刻，周围虚空黄芒连闪，三十六柄巨大黄色石剑浮现而出，将他笼罩在其中。

    每一柄石剑上都绽放着耀眼黄芒，化为一道粗大黄色光柱，直冲天际而去。

    与此同时，一道道黄色剑气从三十六柄石剑上浮现而出，仿佛三十六朵鲜花绽放。

    刹那间，剑啸之声大起！

    密密麻麻的剑气盛放而出，狂闪之后，又直接一个模糊后消失无影。

    下一刻，韩立四周波动大起，那些黄色剑气一层层狂涌而出，朝着他狂斩而来。

    韩立心中暗惊，却没有慌乱，两手车轮般掐诀，身后真言宝轮一亮之后急速旋转，他周围的金色波纹区域立刻一浓。

    无数剑气劈斩而来，虽然每一道剑气威力都不小，但一进入金色波纹区域，立刻全部一凝的停在那里。

    一时间，金色波纹区域周围出现一片环形的土黄色剑墙，凝固不动。

    后续的剑气仍旧前赴后继飞射而来，斩在金色波纹区域内，但仍旧被真言宝轮禁锢在那里。

    只不过，这些黄色剑气威能惊人，而且三十六柄石剑同时绽放，劈斩而来，数量也多的惊人。

    不过几个呼吸的时间，金色波纹周围的剑墙便增加到了一个可怖的程度，凝成了实质，将金色波纹区域和韩立淹没在其中。

    而且后续的剑气继续飞射而至，斩在实质化的剑墙之上。

    顿时轰隆之声大起，一团团土黄色光芒瞬间爆裂而开，化为一轮轮土黄色太阳，拼命朝着里面冲击。

    一股让韩立为之心惊的可怖灵压从周围的剑墙上透出，朝着内部压迫而来。

    金色波纹区域开始嗡嗡颤动，而且越来越强烈，并发出嘎嘣的脆响声。

    韩立面色为之一变，瞥了一眼四周的土黄色巨剑。

    三十六道土黄色光柱直冲天际，在半空某处汇聚到了一起，形成一片土黄色云团。

    无数土黄色符文在其中闪动，一股莫名的气息从黄云内散发而出，越来越强烈。

    韩立眼角一阵跳动，一声低喝后，两手法诀一变。

    他身上浮现出浓郁黑光，同时身躯骤然暴涨，瞬息之间就化作了一个百丈大小，三头六臂的巨魔形态。

    九百余处玄窍绽放出道道星光，随即一道道银色纹路从玄窍上蜂拥而出，瞬间遍布全身，同时一层星辰光幕笼罩在巨魔身体各处。

    巨魔低喝一声，六只拳头并排轰击在周围的剑墙上。

    “轰”的一声惊天巨响，一轮黑色太阳爆发！

    剑墙应声碎裂，被破开了一个缺口。

    巨魔掐诀收起真言宝轮，然后身形一动，化为一道黑影从大洞中飞射而出，直扑距离最近的一柄石剑。

    无数黄色剑气似乎察觉到了巨魔的意图，从四面八方飞射而来，挡在前方，狠狠斩在巨魔身上，发出一连串惊雷般巨响！

    但巨魔身上的星辰光幕坚固无比，只爆发出一团团刺目黄芒就将那些剑气抵挡了下来。

    黑影一闪，巨魔飞掠到一柄石剑之前，一只拳头再次猛然一击，快似闪电的轰在石剑之上。

    “轰隆”一声巨响！

    巨大石剑黄芒大放，随即爆裂而开，化为无数黄色灵光消失。

    而其他五只拳头也同时虚空一捣而出，五团如有实质的拳影流星般爆射而出，将沿途剑气尽数击溃，打在另外五柄石剑上。

    连续三声巨响炸开，三柄石剑也爆裂而碎，距离最远的两柄石剑因为拳影被剑气削弱太多，虽然击中了石剑，却没能将其击碎。

    韩立嘴角露出一丝笑容，但这笑容随即立刻消失。

    因为那四柄石剑虽然碎裂，但那四道黄色光柱却并未消失，仍旧直冲天际而去，只是比之前黯淡了不少。

    而且周围的土属性元气朝着四道黄色光柱疯狂汇聚而去，光柱内顿时出现四道土黄色剑影。

    随着土属性元气的汇聚，四道剑影飞快变得凝实起来，眼看便要再次凝聚成四柄石剑，周围的黄色光柱也随之变亮，眼看快要恢复如初。

    韩立目瞪口呆的望着这一幕，随即惊怒的大喝一声，身上金光大放，展开时间灵域，然后六只手臂齐齐掐诀一挥。

    两百余道法则晶丝飞射而出，然后一分为二，分别和时间灵域内的金光彼此凝结，化为两道十几里长的巨大金刃，朝着左右两边横斩而去。

    所过之处，澎湃的时间法则之力如怒涛般呼啸翻滚，让人心惊。

    同时在一连串“嗖嗖”的剑啸声中，三十六柄青竹蜂云剑从他身上飞出，彼此融合之下，化为一柄数千丈大小的金色巨剑，上面金色雷电缠绕，雷电法则喷涌，朝着半空中的黄云呼啸斩去。

    一连串轰隆隆的巨响声中，两道金色光刃横扫之下，三十六柄石剑被斩碎大半，但是黄色光柱仍旧存在，时间法则似乎也无法伤及光柱分毫。

    土属性元气蜂拥汇聚，光柱内的时间再次飞快重现，仿佛永远不会被人摧毁。

    又是一声巨响从半空传来，却是雷电巨剑斩在半空的黄云之上。

    黄云看似缥缈不定，却坚固无比，只是微微一颤，随即便恢复了原样，挡下了雷电巨剑的惊天一击。

    韩立面色终于彻底沉了下来。

    此刻半空中的黄云突然剧烈翻滚起来，附近的土属性元气如同决了堤的洪水，疯狂汇聚而来。

    下方三十六柄石剑上的黄芒也长鲸吸水般被吞噬一空，石剑上也不再分化出剑气，所有光芒尽数被黄云吞掉。

    黄云骤然迅速扩大，云层深处波动一起，浮现出一扇似圆非圆，似方非方的黄色大门，门上铭刻着一道道剑型纹理，散发出凌厉无比的剑气波动，还有庞大无比的土之法则气息。

    这股土之法则和寻常土之法则截然不同，给人一股天地大道的浩瀚之感，似乎这扇大门沟通了天地。

    “轰”的一声！

    整个空间陡然沉重了百倍，韩立所化巨魔身体也猛地一沉，行动也变得异常艰难起来。


------------

第一千一百零五章 剑阵通天

    韩立所化巨魔眼角猛一跳动，口中发出一声大喝。

    其六只拳头黑光大放，同时上面也绽放出耀眼星光，并往中间瞬间一凝，化为一个星光纹阵印在拳头上，然后一捣而出。

    呼呼之声大作！

    六团实质般的拳影脱手射出，上面黑光星光交织闪动，爆发出的力量波动更远在先前的黑色拳影之上，射向半空的黄云。

    与此同时，时间法则晶丝所化的两道金色光刃，青竹蜂云剑所化的雷电巨剑也隆隆一响下，化为三道巨大金光电射而出，斩向黄云。

    “轰隆隆”一连串惊天动地的巨响！

    六团拳影首先打在黄云上，炸裂而开，化为六团黑白相间的巨大光球，冲击在黄云之上，而后两道金刃和雷电巨剑紧随其后，斩在黄云正中位置。

    黄云虽然坚固无比，但被如此轮番攻击，不仅也剧烈翻滚，嗤啦一声，有些艰难的被撕裂开来，露出里面的黄色大门。

    韩立眼见此景，面上一喜，正要催动金刃和雷剑巨剑轰向那黄色大门。

    但就在此刻，黄色大门隆隆晃动起来，猛然一亮之下，一层黄色波纹从上面爆发而出。

    两道金刃，雷电巨剑如遭重击，轰然倒飞而回。

    韩立身躯也是一震，向后倒退了两步才站稳。

    就在此刻，黄色大门光芒大放，缓缓打开一道狭窄的缝隙。

    “轰”

    无数黄芒从大门缝隙内滚滚奔涌而出宛如天河断裂，又好像天空星辰一起掉落。

    透过缝隙，可以看到大门里面是一片浩瀚的土黄色空间，无边的的土黄色光芒澎湃着，浪潮般掀起、落下。

    每一缕黄芒都是精纯无比的土之法则，几乎凝成液体状，朝着外面蜂拥而出，形成一道巨大的黄色漩涡。

    黄色大门上的剑形纹理闪动不已，那些奔涌而下的黄芒立刻化分裂而开，化为一柄柄土黄色石剑，密密麻麻不知多少道，尽数铺天盖地朝着韩立斩下，发出可怖的剑啸声。

    每一柄石剑上都铭刻了法则纹路，散发出沉重无比的土之法则波动，原本便沉重无比的空间，再次加重了很多。

    韩立眼见此幕，面露惊色，手中急急掐诀。

    其原本百丈高的巨魔身上黑光闪动，顷刻间缩小十倍，化为十几丈高。

    时间灵域飞快缩小，化为数百丈左右，却也浓郁了数倍。

    那两道金色光刃此刻也飞回灵域，碎裂而散，重新化为一根根金色晶丝，在灵域内游走，使得灵域威能更增。

    如雨而下的石剑进入金色灵域，速度立刻大减。

    而韩立趁此间隙，六只手臂凌空一抓。

    倒射而回的雷电巨剑雷光一闪，化为六柄略小些金色雷剑，分别落在一只手中。

    他手臂一动之下，变得模糊起来，六柄雷剑也化为一片模糊剑影，交织成一片剑网，和那些如雨而下的土黄色石剑撞在一起。

    轰隆隆的巨响连续炸开，如雨落下的土黄色石剑被金色剑网绞碎。

    但是韩立身躯也是大震，尤其持剑的六条手臂隐隐作痛，面色不禁大变。

    每一柄石剑都蕴含着不弱的土之法则，而且极为沉重，每挡下一柄石剑，他都好像被一座巨山砸中一次，以《天煞镇狱功》之强，也有些支撑不住。

    半空中的剑啸之声越来越响，更多的石剑飞射而下，让他的压力越来越大。

    “该死！这到底是什么剑阵！”韩立心中怒吼，全力催动《天煞镇狱功》，青竹蜂云剑，还有时间灵域。

    金色剑网再次浓密了几分，顽强抵挡着如雨而下的石剑。

    ……

    与此同时，距离石剑广场外千余里处的高空中，两道遁光并肩而行，从远处飞射而至。

    遁光中人，正是蛟三和狐三。

    “方才那龟背妖魔实在皮糙肉厚，我以这后土大印镇压过后，竟然还能翻身逃走，其实力当真不能小觑。”蛟三眉头微骤，说道。

    说话间，她忍不住抬起手，翻看了一下自己手中的那枚暗黄色的方形大印，只见其上方盘踞着一头狰狞异兽雕像，下方的印文上则篆刻着“皇天后土”四个大字。

    方印之上看起来并无多少宝物华光，但其上却有阵阵浓郁的土属性法则之力传递而出，时不时便有一层层土黄色的光晕从表面激荡开来。

    “你毕竟修炼的不是土属性法则之力，勉强催动此印已是不易，想要镇杀那本就以体魄著称的玄龟一脉妖魔，自然不易。不过看他的样子，应该也不好受。”狐三笑了笑，说道。

    蛟三点了点头，正欲翻手将黄色大印收起，突然眉头一蹙，目光落在了眼前越来越近的石剑广场上。

    此刻的广场上，剑气缭绕，里面一片混沌，根本什么都看不清楚。

    “这是……”狐三也是眉头一皱，疑惑道。

    “这剑阵看起来很是不凡，似乎已经运转起来了，莫非已经有人闯阵了？”蛟三也有些惊讶道。

    二人堪堪在石剑广场边缘处落下，远处又有两道遁光联袂而至，蓝元子兄妹二人的身形从中显现而出。

    眼见蛟三两人立于阵外，蓝元子的眉头不易察觉地挑动了一下。

    蓝颜瞥了一眼那座剑气缭绕的石剑广场，以及后方的那座雄伟大殿，眉头也是不由自主的紧皱了起来。

    蛟三两人与他们对望了片刻，谁都没有主动开口。

    就在此时，又有三道遁光落地，雷玉策，苏荌茜和文仲三人不知何时汇合一处，此刻也赶了过来。

    雷玉策方一落地，目光就落在了已经运转起来的剑阵上。

    只见他一步赶出，在广场边缘来回走动起来，满眼的激动神色。

    “通天剑阵……文师弟，看到没？这才是真正的，完整的通天剑阵……”雷玉策满眼惊喜神色，传音给文仲说道。

    “门中已经传承失序的剑阵，这里竟然还有？”文仲目光一变，忙回道。

    “我钻研通天剑阵已经不知多少年了，却始终无法将其完整重现，想不到这里竟然真的还有完整的剑阵存在，看来门中一直流传的传说是真的，当年太岁仙尊是真的将通天剑阵的阵图带走，放在了这里。”雷玉策依旧难掩惊喜，传音说道。

    “雷道友，你这是怎么了？”苏荌茜不明所以，只觉得雷玉策此刻的神情有些古怪，遂上前一步，开口问道。

    雷玉策闻言，这才回过神来，收敛了心神，有些赧颜道：

    “乍见宗门已经失传的通天剑阵，有些激动难耐，失礼了，失礼了……”

    “你是说，眼前这座剑阵，正是那大名鼎鼎的‘通天剑阵’？”苏荌茜闻言，也有些意外，蹙眉问道。

    蛟三等人闻言，神色也是陡然一变。

    通天剑阵的得名十分有意思，并非是因其出身通天剑派而得名，相反的，通天剑派之所有得了“通天”之名，正是因为其立派根源，便在于这通天剑阵上。

    可以说，正是因为有了通天剑阵，才有了通天剑派。

    所以，由此也可知道，这通天剑阵对于通天剑派来说，有着何等重要的意义。

    作为通天剑派的镇宗剑阵，其杀力之大自然非比寻常，对于修炼之人来说，越阶杀敌不在话下，其珍贵程度也可想而知。

    “雷道友，看这剑阵架势，里面必定已经有人在破阵了，我看事不宜迟，你还是尽快破开此阵，若是被什么妖魔捷足先登，可就不美了。”蛟三开口提醒道。

    雷玉策闻言眉头一皱，迟疑了片刻，正要说话时，脸色忽然一变，扭头朝后方望去。

    与此同时，蛟三等人的神情也是微微一变，望向了那边。

    只见高空之中乌光涌动，黑雾漫天，七八道人影裹挟其中，飞射而至。

    这些人影当中，大部分都生的极其狰狞古怪，正是之前从各个祭坛当中，逃出来的几头为首妖魔。

    除了铜狮妖魔，白骨妖魔和血手妖魔之外，还多出来了两个新面孔。

    其中一个身高十丈，通体乌黑，头上生有龙角，身上附有龙鳞，背后却背着一只巨大的青黑龟壳，上面密布着一道道十分古怪的各式符纹。

    只是在龟壳边缘上，生有一道三尺来长的裂痕，边缘颇为锐利，看起来像是新伤。

    此妖魔方一落地，目光就落在了蛟三身上，眼中神色颇为怨毒。

    很显然，其身上龟甲上那一道崭新的裂痕，多半就是之前被蛟三以后土大印所创。

    另一个妖魔身形与其余几个相比不算出众，体态容貌也没有他们几个那般古怪，其面容几乎与人族一致无二，只是双目呈现幽绿之色，鼻梁高挺，鼻头弯折如鹰钩，一双白眉斜飞入鬓，看起来颇有些阴枭气质。

    这鹰鼻妖魔的目光落在了蓝元子兄妹身上，面色虽然如常，可眼底深处却潜藏着蓬勃杀意，显然他们之前在那处祭坛那里也起过冲突。

    眼见对方恶狠狠地望了过来，蓝颜也不示弱，嗤笑一声后，手腕一转，掌心中就多出来了一根翠绿色的手杖，长着一根根柳条般的翠绿枝条，散发出强烈的木属性法则波动。

    鹰鼻妖魔一见此物，目光一缩，脸颊微微抽搐了一下，显然对其颇为忌惮。

    蛟三目光从五头妖魔身上一一扫过，最终却落在了另外两人身上，他们周身并无妖魔气息，显然不是妖族，却明显是这一行人中的领头人。

    那两人不是别人，正是奇摩子和熊山。


------------

第一千一百零六章 携手

    “诸位不必如此，我们到这里的目的一致，都是为了夺宝而已，他们虽为妖魔，却与你们并无深仇大怨，又何必如此仇视？”奇摩子见两方对峙，气氛有些微妙，开口说道。

    “哼！非我族类，其心必异。这些妖魔当年为祸仙界苍生，此后被镇压于此不下百万年，若说对我们没有仇怨之心，不想将我们啖之而后快，你觉得我们会相信吗？”雷玉策冷笑一声，说道。

    “那雷道友觉得应该如何，我们先在这里斗杀一场，拼个你死我活？死的人自然无缘得宝，活的人呢？又有几分把握能够通过这通天剑阵？哦……差点忘了，出身通天剑派的雷道友自然是可以的。”奇摩子笑着说道。

    雷玉策闻神色一变，心中怒意大盛，奇摩子此言用心实在险恶，不可谓不诛心。

    果不其然，蛟三等人闻言，便开始有些犹豫起来。

    “诸位切莫听信此人一面之词，妖魔心如鬼蜮，不可信任……”文仲眉头紧皱，提醒道。

    “嘿嘿，若论奸诈凶狠，你们人族不是更胜一筹么？”白骨妖魔闻言，冷笑一声，反驳道。

    “二哥，我早就说了，跟他们没什么好说的，还是直接动手更容易些吧？”铜狮妖魔满脸的不耐烦，说道。

    一旁的血手妖魔和龟背妖魔神色都有些不好看，不过谁都没有说话。

    鹰鼻妖魔同样没有开口，只是斜眼瞥了一下铜狮，后者立即缩了缩脖子，噤若寒蝉。

    白骨妖魔见状，也微微颔首，不再多言。

    “雷道友，恕在下多嘴一句，我们在这里为了打与不打，争论不休的时候，已经有人在剑阵中破阵了，万一被他捷足先登了，那这殿中宝物没我们的份不说，只怕里面的那头老魔……”这时，一直沉默的熊山忽然开口说道。

    他此言一出，雷玉策心中不禁“咯噔”一下，眼下几乎所有人都聚集在了此处，那么身处在阵中之人的身份也就呼之欲出了。

    若是别人入阵，雷玉策倒还不至于太过担心，可眼下阵中之人极有可能是韩立，那家伙身上的古怪神通他一直都无法看透，自然没有办法不担心。

    而最重要的是，通天剑阵的阵图可一定不能落在了他的手上。

    “罢了，道友所言句句在理，雷某也无法辩驳。我们在入殿之前，便暂时放下成见，联手破阵，如何？”雷玉策叹息一声，说道。

    奇摩子看了一眼鹰鼻妖魔，似乎是在询问他的意思。

    “全凭道友定夺。”鹰鼻妖魔点了点头，说道。

    “我们这边自无不可，就看你们了。”奇摩子闻言，开口说道。

    雷玉策闻言，扭头望向蛟三等人，他们也俱是点了点头，无一人反对。

    “为表诚意，我已勒令他们部属全都远离此处，不得靠近。也希望雷道友能拿出点诚意来。”奇摩子看向雷玉策，说道。

    “道友此话何意？”雷玉策故作不知，问道。

    “这通天剑阵出自你们通天剑派，道友就没有什么破阵之法相授吗？”奇摩子冷冷说道。

    “道友有所不知，这剑阵完整布阵之法早已经在我门中失传，门内所藏的剑阵经过历年演变，早已不是最初模样了，究竟该如何破阵，我也只有等入阵之后，方可知晓。”雷玉策喟叹一声，有些唏嘘道。

    奇摩子闻言，眉头一挑，显然并不相信他的话。

    “道友若是不信，我也没有办法。大不了道友先行试着破阵看看，我们不阻止便是。”雷玉策摊了摊手，看似有些无奈道。

    “罢了，既然如此，我们便一同入阵。相信进了阵内，也就由不得道友不出十分力破阵了。”奇摩子笑道。

    “那是自然，等入了阵内，查清这剑阵的变化玄妙，在下自然能够有把握破阵。”雷玉策点了点头，说道。

    计定之后，众人便分做两队，分列在剑阵前方。

    “诸位，待会儿入阵之后，切记不要随意走动，越是移动得多，遭受到的剑阵攻击就越强，可以先寻一处阵脚尝试破除。”这时，雷玉策忽然传音给蛟三等人。

    “多谢提醒。”众人闻言，面色上皆无变化，只是以心声回应。

    奇摩子瞥了他们一眼，眼中闪过一抹讥讽之色，随即开口喝道：

    “入阵！”

    其话音一落，众人纷纷身形闪动，进入剑阵。

    “跟紧我……”

    临入阵的前一刻，雷玉策忽然一把抓住苏荌茜的柔荑玉手，与她一同飘身而入。

    苏荌茜心头微微一跳，便觉得脸颊有些微热。

    众人刚一进入剑阵，飞在半空中的身形骤然一沉，像是给一股无形巨力骤然一压，纷纷坠落在地。

    不等他们弄清楚是怎么一回事时，四周便已经陷入一片混沌。

    “轰隆隆……”

    所有人的耳中，传来阵阵雷鸣般的巨大声响，四周天地翻腾不已，到处都只能看到一片片昏黄光晕，头顶上方则像是盖着一层暗黄色的混沌阴云，什么都无法看清。

    苏荌茜与雷玉策身在一处，进阵之后便只能看见彼此，其余众人身在何方，已然完全无法看到，更无法感知到。

    只是四周天地之间的重力好似加重了十倍，令他们站立原地就已经觉得身上背负了一座巨大山岳，忙运转体内神通以抵抗这股力量。

    在他们身旁不远处地面上，可以看到一道黄色光柱如同蛟龙一般扭曲升空，直冲入混沌阴云之中，光柱内则斜插着一柄闪烁着暗黄色光芒的石剑。

    “看来此阵是以土属性法则之力作为根基布置，想要破除恐怕不易。”雷玉策查看了一眼四周变化，开口说道。

    “土属性法则之力作为根基……这是什么意思？”苏荌茜闻言，疑惑问道。

    “通天剑阵，以剑阵通万法，本身并无任何属性，只因其布阵所用飞剑本身蕴含的法则之力不同，便能生出不同的阵法气象，所形成的攻击也就截然不同，这也是我说为何要进阵之后，方可知如何破阵的原因之一。”雷玉策语速飞快的解释道。

    “既是如此，此阵当如何破？”苏荌茜忙问道。

    “剑阵本应由修士控制，方可运转自如。此处剑阵自然并无修士催动，其之所以还能有如此气象，我想多半是以通天剑阵的阵图作为枢纽。想要破除此阵，最快的方法便是找到阵图，一旦阵图移位，剑阵便再难以运转。”雷玉策略一沉吟后，说道。

    两人正说话间，忽然听得头顶上方传来一声闷响。

    “轰隆”

    一阵好似压抑到了极点的沉闷声响，从天空黄云之中传来。

    雷玉策两人下意识仰头望去，就见厚重的云层深处，竟然伫立有一座不知如何幻化出来的雄伟天门，暗黄色的大门半闭着，中间露出一道窄窄的缝隙。

    透过缝隙之内，可以看到里面似乎有一道巨大的黄色漩涡，当中传来阵阵令人心悸的土属性法则之力波动。

    苏荌茜刚想开口说话，那天门内的漩涡当中却是光芒频闪，紧接着便有一截截暗黄色的光芒从门中缝隙飞射而出，朝着下方各处砸落下来。

    只见这些光芒飞射而出后，顿时凝成一柄柄十数丈之巨的黄色巨剑，浑身上下闪烁着暗黄色的光芒，朝着剑阵各处砸落而下。

    “轰轰轰”

    其中两柄巨剑朝着雷玉策两人落了下来，尚未飞至，高空中便有一股令人窒息的沉重压迫感滚滚袭来，仿佛将两人头顶上方的空气都一并压迫了下来。

    “苏仙子小心……”

    雷玉策提醒一声后，忙挡在他身前，双手高举，以托天之势向上一撑。

    其浑身上下光芒频闪，脚下陡然间浮现出一道方圆数十丈的圆形符纹，内里金光大作，一道道巨大的虚光剑影，如同雨后春笋一样不断冒出，继而拔地而起，直冲高空。

    只听一阵阵巨大轰鸣声不断传来，这些从地而生的剑影与高空中两柄巨剑轰然对撞，纷纷崩裂开来。

    两柄巨剑以一种近乎碾压式地姿态不断垂落，剑下的两人便如同迎接着一座远古神山的镇压，那等压迫之感已经不是泰山压顶可以形容的了。

    眼见虚光剑影不断破碎，雷玉策眼中惊异之色越发深重，忍不住喃喃说道：

    “这就是真正通天剑阵的威力吗？”

    就在这时，其身侧忽然蓝光一闪，一层水属性法则之力顿时荡漾开来。

    只见苏荌茜周身笼罩着一层蓝色光芒，双手合于身前，掌心之中握有一枚龙眼大小的圆珠，里面正有汩汩蓝色泉水涌动而出，绕着她的纤细玉手游动不已。

    苏荌茜双目微阖，纤长的睫毛微微上翘，整个人沐浴在朦胧蓝光里，显得越发气质出尘，便是蟾宫仙子也未必能有她此刻这般动人。

    只听其口中一阵轻声吟诵，忽然双目一睁，抬手朝天一挥。

    “哗啦啦”

    一阵水浪之声大作，绕于其手上的蓝色泉水忽然冲天而起，在半空中骤然涨大，化作一道惊天巨浪，拍向了高空中的两柄巨剑。

    两柄巨剑遭到洪水冲击，下沉之势顿时一缓，但却并未就此消散，仍是缓缓倾轧而下。

    ()


------------

第一千一百零七章 觅阵枢

    “去！”

    雷玉策口中发出一声震天暴喝，其身下地面上的符纹光芒大作，阵阵尖锐地铮鸣之声不断响起，一柄柄金光闪耀的剑锋从地下接连生出，剑尖直指高空。

    这些剑锋与之前的虚光剑影不同，全部都为真正飞剑，数量足有三十六柄之多，每一柄剑身上都铭刻着符纹，当中都蕴含有丝丝缕缕金属性法则之力。

    只见其双手一掐剑诀，地上金色飞剑立即剧烈颤鸣，剑身之上金光暴涨，涌出成千上万缕金色剑丝，如同潮水一般倒涌而上，冲入高空中。

    高空之中，两柄暗黄巨剑的压迫之势本就已经受到极大阻滞，此刻绵密剑丝狂涌而上后，终于将其所蕴含的土属性法则之力消耗殆尽。

    一阵轰鸣之声中，两柄黄色巨剑同时崩裂，化作一片光晕消散开来。

    雷玉策见状，与苏荌茜相视一笑。

    然而，不等二人放松心神，头顶高空中的天门之中，就又有沉闷声响传来。

    “看来不破这剑阵，这攻击是不会停止的。”雷玉策目光一闪，说道。

    “那剑阵阵图应该就在阵中某处吧？你自去寻去，这里我一人抵挡便是。”苏荌茜闻言，略一思量，说道。

    “这剑阵威力不俗，你一人恐……”

    “雷道友此言，不知是小觑了我们天水宗，还是小觑了我？”不等雷玉策说完，苏荌茜便板起脸来，语气有些冰冷道。

    “岂敢，岂敢……”雷玉策闻言一窒，看着苏荌茜的娇美面容，苦笑道。

    “你放心去吧，这里交给我便是了。”苏荌茜闻言，这才神色一松，脸上难得露出几分笑意，说道。

    “好吧，那苏仙子你自己小心些，我这便去寻那阵图。”雷玉策仍是有些担忧，却也只能如此说道。

    “雷道友，你也小心些……”苏荌茜神色如常，轻声说道。

    雷玉策闻言，心中大喜，重重地点了点头，转身朝着大阵中央走去，其身上承受重压不止千钧，心中自觉步履轻盈，快慰不已。

    高空中天门缝隙仍旧开着，黄色飞剑仍在时不时地飞落而下，无论是蛟三等人，还是那些妖魔，受困其中都不轻松。

    倒是最先入阵的韩立，此刻觉得轻松了不少。

    因为有这些人的入阵，剑阵不得不分散力量去攻击所有人，他身上所承受的压力，和受到剑阵攻击的频率都在不知不觉间下降了许多。

    此刻，他正全力调动真灵血脉，运转着天煞镇狱功，六只巨大手臂上各自握着一柄青竹蜂云剑，一路不断挥舞着，以一道道雷光剑气开路，将高空中斩落的黄色巨剑一次次击溃，朝着剑阵中央而去。

    按照他之前的猜想，此剑阵的阵枢位置多半就在最难靠近的剑阵中央，一旦找到此处，他便有机会破开剑阵。

    随着雷光不断炸裂，四周虚空之中忽然混沌光芒大作，一阵旋风从虚空生出，朝着四面八方狂卷而去，前方竟是陡然间变得一片迷蒙，好似进入了虚无幻境之中。

    韩立见状，心中微微一紧，眉头不自觉地紧皱了起来。

    但紧接着，他双目之中紫色光芒一闪，九幽魔瞳全力运转，朝着四周观察而去。

    然而，在其灵目神通之下，四周景象竟是未生出半点变化，依旧是一片玄元难分的混沌景象，与此同时，上方天幕中的黄色巨剑却仍在朝他斩落。

    韩立见此，不得不一边分心寻路，一边留神抵御剑阵攻击。

    他心中默念炼神术法诀，全力调转神识之力朝着四周探查而去，结果依旧是一无所获。

    在这岁月塔中，神识之力本就受到强力压制，这剑阵之中更是有过之而无不及，韩立的神识释放出去，就只能感受到四方天地间的土属性法则之力，其余什么都察觉不到。

    他心中焦急，却也无用，如同无头苍蝇一般，只凭着直觉保持直行。

    然而，随着他的不断走动，周围天地间的无形重压却变得越来越强，此刻比之他初入剑阵时所承受的压力，已经又强过了不止十倍。

    韩立身处其间，每行一步，脚下岩石便会“咔”的一声分裂开来，地面上随即就会留下一个深深下陷的脚印。

    并且，随着每一次暗黄巨剑的倾轧，韩立身上承受的压力，便更加重一分。

    “好个剑阵，就是大罗修士闯进来，若是找不到正确的破阵之法，也得生生磨死在这里……”韩立喉头微动，嘴中便觉得有些腥甜，轻啐一口，说道。

    行至此处，他虽看似并无大碍，实则体内脏腑被压迫得厉害，若是不能尽快找到破阵之法离开剑阵，迟早也有性命之忧。

    如此艰难前行了数百丈后，韩立的身后留下了一长串的，深深嵌入地下的脚印。

    一语说罢，他像是忽然想起一事，便不再执着于直线前进，而是收敛心神，不再以眼睛作为导向，开始闭目朝着不同方向行进。

    他每次走的也不多，不过行进十余步后，就会倒退着回到原点，然后朝着另一个方向走出十余步，再退回来，换个方向重新出发。

    如此几个来回之后，他身旁十数丈的范围内，就出现了一大片嵌入地下的硕大脚印。

    等到韩立最后一次撤回原点上后，他紧闭的双眼，缓缓睁了开来，长长吐出了一口气，目光望向其中一串脚印所指向的方向，露出了些许笑意。

    剑阵之中的确一片混沌，四周天地间尽是充斥着土属性法则之力，但即便是法则之力存于天地之间，也自有其流动规律。

    若是剑阵的阵眼或是阵枢所在位置，法则之力的浓郁程度也是会有变化的，所以韩立方才走遍所有方向，便是为了查看朝着不同方向行进时，所能感受到的法阵之力变化。

    果不其然，在其右前，正左以及右后方的位置上，韩立越往前走，就能感受到的土属性法则之力就越浓郁。

    只是右前和正左方向上的变化，远不如右后方来得强烈。

    韩立心中念头急转，猜测右前和正左方向上应该也各有一座阵眼，而剑阵的阵枢则应该在右后方。

    思量既定，韩立马上六臂连挥，将高空坠下的黄色巨剑最后一丝灵光斩击而开，随即调转方向，朝着右后方前行而去。

    大致方向虽然已定，但这剑阵之中实在混乱不已，受到土属性法则之力影响，四周的方位似乎也在不断调整，韩立也只得走上十数步，便要停下来，再次寻找方向。

    几经折腾，地面上留下一串串下陷得越来越深的脚步深坑之后，韩立的视野尽头处，终于出现了一座八角形的祭坛。

    韩立又靠近十数步后，目光一凝，朝着剑阵中央的八角形祭坛望去，但见其四周边缘镶嵌着八块，蕴含有土属性法则之力的黄色鹅卵石。

    而在祭坛的每一条边沿上，还都比直地插着一柄石剑，如同八位忠诚将士，守卫着祭坛中央，隔空悬浮着的一块八角玉盘。

    玉盘之上倒是没有什么土属性法则之力，只有阵阵灵光闪动，隐约可见其上有道道复杂刻痕，看起来应该也是某种符纹。

    韩立刚一靠近，那八角玉盘上便有一道青光亮起，纯白的玉盘顿时转做幽绿之色，而伫立在八角祭坛上的鹅卵石，也随之亮了起来。

    紧接着，韩立就听到一阵剑鸣之声，从祭坛四周的八柄石剑之上传出。

    他心头微微一动，八臂如同风火轮一样连转不息，八柄青竹蜂云剑上雷光大作，将头顶上压下来的暗黄巨剑击溃。

    趁着下一次攻击未到的间隙，韩立身形骤然一闪，直冲向了祭坛。

    在体内真言宝轮逆转的加持下，韩立移动的速度快上了许多，但因为空间压力的阻滞，仍然无法和身处阵外时相提并论。

    好在这祭坛位置十分特殊，到了方圆三十丈之内，高空中的暗黄飞剑就不会再朝这边砸落，否则便要自毁阵枢了。

    韩立身形来到祭坛外十数丈外，脚尖尚未落地时，祭坛四周便有铮鸣之声呼啸响起。

    只见八柄石剑陡然间拔地而起，表面荡漾着土黄色的光芒，朝着韩立疾射而来。

    这八柄石剑似乎与周遭大阵不属同列，是只为了拱卫祭坛阵图而存在，其运转之法也与剑阵不同，剑势一起便迅疾如风。

    飞剑疾射而出后，剑身上便有暗黄光芒蓬勃而生，一道道分光剑影从剑身之上分裂而出，暗黄光芒一闪之下化虚为实，霎时间便凝出数千柄飞剑。

    这些飞剑之上全都有阵阵土属性法则之力涌出，而且其上传出的波动都几乎一致，根本无法分辨哪几柄才是最初的实体飞剑？

    韩立见状，身上光芒一闪，重新恢复了人形，手掐剑诀在身前一挥。

    三十六柄青竹蜂云剑上青光大作，如同扇面一样铺展开来。

    只见青竹蜂云剑身之上剑气暴涨，一道道剑影如禾苗一般层层生出，纷纷在韩立身前绽放而开。


------------

第一千一百零八章 阵图之争

    “疾”

    韩立神色一凝，双手飞快掐动法诀，一声轻喝出口。

    随着他并指朝前一挥，那无数剑气剑光立即狂涌而出，铺天盖地的将那数千柄石剑淹没了进去。

    “铮铮铮……”

    在一阵密集铮鸣声中，青竹蜂云剑射出的剑光剑影飞快湮灭，竟是需要数十剑才能抵消掉一柄石剑，而且还只是剑光所化的石剑。

    不过好在青竹蜂云剑的剑光更加密集，数量更是远超石剑，暂时尚能与之相持不下。

    韩立神色肃然，手中法决不停，控制着青竹蜂云剑不断向前逼压，化作一张剑光大网，硬生生将石剑逼得不断后退。

    在剑光的不断消磨之下，青竹蜂云剑所散发出来的剑光已经十不存九，而石剑分出来的剑光也已经消耗殆尽，仅存不足三十柄。

    双方的碰撞依旧激烈，激荡起来的阵阵剑光映射当空，发出阵阵震耳轰鸣。

    韩立牙关紧咬，额头渐渐有豆大的汗珠沁出。

    他蓦然间一声低喝，体内仙灵力如潮水般狂涌而出，剩余的青竹蜂云剑也在此刻爆发开来。

    所有飞剑表面金光缭绕，无数金色电光翻滚，瞬间将残余的石剑击毁大半，仅剩下原本的八柄石剑，还依旧悬于当空，剑指韩立。

    与此同时，青竹蜂云剑自己的剑光也消散殆尽，仅存下八十余柄。

    韩立心中稍安，大步向前一迈，就要登上祭坛。

    可就在此时，异变陡生！

    只见祭坛边缘镶嵌的黄色鹅卵石，忽然光芒骤亮，猛然一闪。

    半空中那八柄石剑猛然一震，像是重新获得了一股强大力量，剑身之上爆发出明黄光芒，猛地爆射而出，竟是直接将残余的青竹蜂云剑剑光尽数撕碎。

    三十六柄飞剑真身遭受重击，仍是爆发出一阵璀璨电光，将其中七柄石剑拦了下来，却终究有一柄漏网之鱼，疾射到了韩立身前，距离其胸口要害不足丈许。

    千钧一发之际，韩立猛然逆转体内真言宝轮，身形瞬间一侧，那柄石剑就擦着他的肋下斜飞了出去，将他的腰间法袍撕裂了开来。

    韩立心有余悸，忙抬手一招飞剑，朝后退开一步。

    这时，便听到“啪”的一声异响，那祭坛边缘上镶嵌的鹅卵石，竟同时光芒黯淡下来，而后发出一声爆鸣，纷纷碎裂开来。

    悬于高空中的剩余七柄飞剑，则也像是瞬间失去了灵性，纷纷叮叮当当的坠落在地。

    韩立见状，知道是那石头当中蕴含的法则之力，经过太多岁月已经消耗殆尽，心神这才真正稍稍放松些许，抬步就要上祭坛去。

    然而，他才刚走出一步，神色就陡然一变，忙朝自己腰间看去。

    只见那里法袍破碎之处，赫然有血迹渗出，只是伤口不深，像是擦破了些皮肤而已。

    可当韩立拨开衣衫，朝着伤口上看去时，才惊讶发现，那伤口处竟然一片灰白，用手抚摸上去，竟如岩石一般冰冷坚硬。

    他略一思索，便明白过来，多半是那飞剑擦伤之时，剑上所蕴含的土属性法则之力作祟，才令他的伤口石化。

    好在伤口不深，也没有被剑身贯穿，所以石化的区域只有不到寸许。

    思量间，韩立并指做刀，将那块皮肉从身上切割下来后，重新形成的伤口便开始自行愈合起来。

    处理好之后，他袖袍一抖的将所有青竹蜂云剑收起，正欲走上祭坛时，忽然听到不远处有阵阵轰鸣声响起，似乎有人也找到了阵枢的位置，正朝这里赶来。

    他不再迟疑，一步登上祭坛，双手之上青光包绕，一把握住那八角玉盘，猛然一扯，就将其拉出了祭坛之外。

    韩立手捧玉盘，神念一动，便开始探查起来。

    片刻之后，他双目赫然一睁，眼中闪过一抹惊喜神色，其手中的八角玉盘不是它物，而正是那相传被太岁仙尊带出通天剑派的通天剑阵阵图。

    这剑阵阵图之复杂，构造之精巧，远超其想象。

    他也只是粗略看过一阵后，便知是一件可遇而不可求的机缘宝物，忙小心收了起来。

    下一刻，“轰隆”一声巨响从高空传来。

    韩立下意识仰头望去，就见悬立高空中的那座天门正在缓缓闭合，其四周黄云涌动，虚空变得越来越模糊。

    方才还不断坠落的黄色巨剑，已经全部消失，整个大阵已经彻底消解开来。

    一直令人倍感压抑的那股力量也在慢慢消失，只是周围聚拢的混沌雾气暂时没有消退，但当中蕴含的那丝丝缕缕土属性法则之力，已经察觉不到了。

    韩立从祭坛上缓缓退了下来，手掌一翻，取出了一枚丹药。

    他正欲服下时，就听身后传来一个声音：“呵呵，韩道友，破阵辛苦了……”

    韩立扭头望去，就见雷玉策正面带笑意，朝着他这边走了过来。

    只是走到近前，他看见地面上散落着的八柄石剑，便抬手一挥衣袖，神色自若地将之一一收了起来。

    “若非诸位入阵相助，韩某又岂能建功？”韩立神色如常的笑道。

    “韩道友不必过谦，这破阵首功非你莫属。”雷玉策继续说道。

    “雷道友莫要再恭维了，韩某就是脸皮再厚，也有些吃不消了。”韩立摆了摆手，说道。

    雷玉策闻言，面上闪过一丝犹豫之色，思量再三后，还是开口说道：

    “韩道友，在下有一事相求，还请道友相允。”

    “雷道友有什么事，但讲无妨。”韩立虽心中已有猜测，仍是故作不知，说道。

    “道友破阵之时，应该有见到一副剑阵阵图，那是我们通天剑派失传已久的镇宗之宝，还望道友能够物归原主。当然，我们通天剑派也会拿出最大的诚意，补偿道友的。”雷玉策拱手施了一礼，开口说道。

    韩立闻言，眉头紧皱了起来，脸上浮现出一抹讶异之色，问道：

    “我自入剑阵后一直被困，至此才堪堪脱身，可并没有看到什么阵图之物。”

    “韩道友，这座剑阵虽然品阶极高，但于道友而言，不过是一座威力巨大的剑阵而已，但其对于我们宗门而言，却有十分特殊的意义。道友若能慷慨归还，我愿以一件五品仙器作为谢礼，同时还愿请道友担任我们通天剑派不记名的供奉，享受内门长老待遇。”雷玉策闻言，似乎对此早有所料，神色不变，继续说道。

    如此谢礼对于任何人来说，都已经是一笔天大的财富了，尤其是担任通天剑派供奉一事，雷玉策的确给出了最大诚意，能够不在祖师堂记名，便不用对宗门事务负责，也不会暴露韩立的行踪，同时还能得到源源不断地长老供奉。

    然而这些对于韩立来说，实在都有如鸡肋，此事之后，他根本不可能继续留在金源仙域，甚至他自己也根本不知道将要去往何方。

    最重要的是，这通天剑阵实在太合他的胃口，若是能以他的青竹蜂云剑施展的话，对他来说定然是一大助力。

    “雷道友的好意在下心领了，只是实在不知道道友说的阵图是何物，就是垂涎道友所说的诸般好处，也实在没法子腆着脸哄骗道友。”韩立一脸遗憾神色，说道。

    “韩道友，你在这祭坛上当真没有见过阵图？”雷玉策闻言，眉头不经意地挑动了一下，蹙眉问道。

    同时其心中也有疑惑起来，难道真的不在这里？

    “没有。这祭坛上只有八柄石剑，我都还没来得及查看，就都被你收去了。”韩立苦笑一声，说道。

    雷玉策闻言，神色微微一凝，双目紧盯着韩立，似乎想要从其身上看出什么异样。

    然而韩立却是镇定自若，没有丝毫破绽。

    “雷道友，要是没有别的事，咱们还是先看看这岁月殿还有没有什么禁制，如何？”韩立话锋一转，说道。

    雷玉策眉头紧皱，颔首沉吟良久之后，忽然双手一掐法诀，口中响起一阵吟诵之声。

    随着这声音响起，他腰间的一块白色玉牌忽然一亮，上面浮现出一道复杂符纹。

    韩立已经转过了身去，忽然感受到身后传来一阵古怪波动，随即低头一看，就发现自己手上戴着的储物戒上，正一闪一闪的亮着华光。

    那块八角玉盘，此刻就藏在这枚储物戒中。

    “韩道友，你当真不愿归还？”雷玉策的声音从身后传来。

    “秘境夺宝，各凭本事。先前不与你争那些石剑，已经算是表露善意了，雷道友何苦咄咄逼人？你若是实在不肯善了，大可以试试强夺，韩某倒不介意将那些石剑再拿回来。”韩立头也没回，只是侧过身子，冷冷说道。

    一语说罢，他便穿过广场，自顾自的登上了那座巍峨大殿前的石阶，一步一步朝上走去。

    雷玉策立在原地，神情凝重，眼中闪过一抹复杂神色。

    这时，广场上的黄云异相，已经开始逐渐消散，其余众人的身影也从中浮现而出，开始朝着这边赶了过来。

    雷玉策瞥了一眼奇摩子带领的一众妖魔，轻叹了一口气，强压下了心中的怒意。

    毕竟觊觎那副剑阵阵图本就出自私心，对他来说，如今这大殿之中还有更重要的事情等着他去做。


------------

第一千一百零九章 道兵阵

    韩立踏上最后一级石阶，来到了大殿前，上下一打量，眉头便忍不住皱了起来。

    眼前这座大殿上，每一块砖石上都镌刻了一道符纹，每一根廊柱上也都撰写了一道符纹，密密麻麻，相互呼应，彼此之间形成了一座巨大符阵。

    符纹样式不算太难认，大致上都是用来加固大殿的，使得整座岁月殿本身就像是一件法宝一样，坚固程度甚至远超一些高等法宝。

    不过，大殿殿门处倒是没有再设置什么禁制法阵。

    韩立抬手一推，两扇厚重的殿门就朝内打了开来。

    他一步迈过门槛，走入殿内，目光四下一扫。

    只见大殿内部空间，比他想象的要大得多，迎面就能看到一个巨大的五边石台，底大顶小，看起来有些像一个倒扣在地上的方斗。

    石台共有五个侧面，每一面上所用材料似乎都不一样，分别呈现出“金，青，蓝，赤，黄”五色，中央则都还镌刻着一道古怪符纹，看起来应该也是一座祭坛。

    韩立遥遥望去，就见那五色祭坛顶端平台之上，摆放着一盏造型古朴的金色油灯。

    那金色油灯的灯柱微微弯折，有些像是莲株的枝干，而灯盏则有如莲花苞一样，莲瓣四散舒展，中央竖着一枚莲心般的灯芯，当中绽放着熠熠金光。

    从金色神灯上映出来的金色光芒，化作了一道半球状的金色光幕护罩，将整个祭坛都笼罩在了其中。

    韩立虽然与祭坛还有一段距离，但是仍能够感受到那盏金色灯盏上，传出来的阵阵时间法则波动，那滚滚袭来如同潮水拍岸般的波动，令他的心神都有些激荡不已。

    “这就是岁月神灯吗？好强大的法则之力波动……”

    这时，一声赞叹从旁响起，却是蛟三等人也已经赶了上来，进入了大殿。

    奇摩子带着熊山，和五名妖魔走在最后，也进入了大殿。

    一进岁月殿，奇摩子眼睛立刻落在了岁月神灯上，死死盯住。

    而鹰鼻妖魔等人进了大殿后，倒是没有怎么在意岁月神灯，却尽数望向那五色祭坛，面上都闪过一丝畏惧之色。

    就在众人目光都被殿内吸引时，一道黑白两色的光芒从殿门外的地面冒出，无声无息了飞了进来，一闪而逝的融入了殿内地面，消失不见。

    韩立从岁月神灯上收回视线，瞥了奇摩子等人一眼，目光微微一沉。

    “韩道友，我有个提议，在这岁月殿中你我先暂时搁置争端如何？”这时，奇摩子忽然主动传音说道。

    “我也正有此意。”韩立闻言，毫不迟疑的回道。

    对于奇摩子的提议，他并未太过当真，只是心里也打定主意，只要对方不发难，他便不会主动出手，毕竟这大殿之中此刻实在太过鱼龙混杂，所有人都是各怀心思，他若是先与奇摩子起了冲突，自然是有百害而无一利。

    对于韩立而言，不管是与奇摩子的仇怨，还是对岁月神灯的私欲，都要排在自身安危之后，无论何种境遇，保命才是第一要义。

    “本命牌也在那里。”狐三来到韩立两人身边，忽然说道。

    韩立移目望去，便看到岁月神灯金光下的阴影中，整齐地摆放着三面巴掌大小的血红色令牌，上面有阵阵强大的生命气息传来。

    不用多想，那便应该是利奇马和曲鳞他们三人的本命元牌。

    而在那三面本命元牌旁，还放着一块三角形的黑色铁牌，上面似乎也镌刻有什么符纹，只是看起来分外模糊，有些无法看清。

    韩立注意到，蛟三的目光除了在岁月神灯上停留较多外，更多时候就都落在此物上。

    他本想开口询问，但略一思量后就又忍住了。

    祭坛顶端平台之上，除了这些物件之外，还有一本金色书卷，被卷成了一卷，以一根金色丝线粗略地捆着，看不到上面是否有什么名目。

    雷玉策在看到这金色书卷时，眼中明显闪过了一抹激动神色，其与文仲对视了一眼，后者也满眼欣喜地点了点头，看起来应该是对他们通天剑派颇为重要之物。

    韩立目光从众人身上扫过，心中忽然升起一个疑问，最先进来的曲鳞，此刻又在哪里？

    正疑惑间，奇摩子忽然开口，对众人说道：

    “诸位……”

    他的话刚说出口，整个大殿就忽然剧烈一震，之前打开的殿门，竟是自行关闭了起来。

    与此同时，大殿四周开始有刺目金光荡漾开来，一阵阵强大的时间法则波动随即将四周笼罩了进去，周围虚空似乎也随之开始发生扭曲。

    众人只觉得自己被包裹在一片金色空间之中，四周的时间流动速度顿时变得极其缓慢起来，而他们的思绪和神念都受到了极大限制，整个人都变得迟钝了几分。

    韩立二话不说的一掐诀，周身金光大放，飞快朝四周蔓延而开，将包括雷玉策在内的众人都包裹了进去。

    几乎同一时间，奇摩子也早已有灵域撑开，将熊山和五个妖魔也包裹了进去。

    众人进入时间灵域之内，心念转动才逐渐恢复如常，可行动速度仍是受到不少压制，显得不如原本那边迅捷灵活。

    就在这时，众人身前的地面之上，忽然浮现出一道巨大的圆形光圈，里面光芒涌动，竟然有一道道模糊人影，一个接着一个钻了出来。

    韩立定睛一看，就发现那些从地下钻出来的人影，一个个身形瘦高，看起来跟竹竿似的，浑身上下套着有些不合体格金甲，走起路来“哐啷”作响，竟赫然全是道兵。

    这些道兵看起来削瘦无力，实际上每一个身上传出来的气息，竟然都不弱。

    而最让人惊讶的是，这些道兵在爬出地面后，并没有一窝蜂似的杀向他们，而是有条不紊地分成许多队列，将他们一层层的包围了起来。

    “他们这是在……”蓝元子眉头紧皱，疑惑问道。

    “布阵。”韩立缓缓说道。

    众人正惊讶间，那些道兵已经按照特别的阵势冲了上来，将众人围在了中央。

    道兵法阵一成，每一个道兵身上的金甲就都亮起一片刺目金光。

    韩立只觉得眼睛被这光芒刺得一阵锐痛，忙一眯眼睛，运转起九幽魔瞳神通来。

    伴随着紫色光芒从其瞳孔深处亮起，眼前那耀眼到令人无法直视的光芒，才像是给隔上了一层紫色幕布，变得不那么刺眼难耐了。

    其余众人见状，几乎也都各自运转手段，有的以灵目神通视之，有的则以法宝器物阻隔之，朝着周围金光中望了过去。

    韩立目光一扫之下，看到金光之中，那些瘦如麻杆的金甲道兵身上的甲片上，开始冒出一道道颜色各异的符文，飞离身躯之后，便化作一片颜色不一的光芒，反流入道兵身上。

    随着异光入体，这些道兵身上顿时发生了十分奇异的变化，其中一队道兵被青光入体，身体略微涨大许多，像是充了气一样鼓胀了一倍，手中也凝聚出了一把青色长剑。

    与其相邻的一队道兵，被黄光入体，身形涨大三倍，浑身上下被黄光包绕的地方，顿时生出一块块金刚岩石，整个人变成了一个体型壮硕的石头人，手里也出现了一把与身等高的巨大石锤。

    而那些蓝光入体者，身上的金甲竟像是被热火烧熔了一般，直接化了开来，变作了一片流质金液，顺着身躯流淌而下，拖曳了一地。

    至于赤光入体者，身上甲胄缝隙里“腾”的一下，蹿出一团团赤红火苗，变成了火焰金甲模样，手里则还都握着一柄烈焰缠绕的长柄大刀。

    只有金光入体的道兵，体型未见有任何变化，只是各自手中出现了一杆金色长矛，上面铭刻着繁复花纹，矛尖处似乎有一道螺旋金光盘踞。

    “这是怎么回事，布阵就算了，怎么会同时有如此多不同属性的道兵？”蛟三双目之中也亮着异光，满脸的不可思议之色，问道。

    “这些道兵本来就气息不弱，每一个单体的实力都已经堪比金仙了，眼前这些至少也有五百个了吧？每一个身上还都有五行属性法则之力加持，这怎么可能？”蛟三惊异道。

    “嘿嘿，看来以前倒真是我小觑了闻太岁这老匹夫了……”另一边，奇摩子倒似乎是最先看出了端倪，赞叹道。

    “雷道友，这是怎么一回事？”蓝元子望向雷玉策，问道。

    “此阵为何，我……我也不知。”雷玉策也有些意外，说道。

    虽然对于众人来说，他应该是最了解岁月塔的一人，可这一路意外不断，也恰好说明他对此塔的认知也并不全面。

    “道兵的种类同属一种，之所以会出现不同属性变化，是他们布置的法阵与那座五行祭坛遥相呼应，彼此之间有着千丝万缕的关系所致。”韩立一直默然，这时才开口说道。

    “你的意思是说……这些道兵身上的属性变化，是受五行祭坛影响所致？”蛟三眉头一皱，问道。


------------

第一千一百一十章 携手抗五行

    “应该说，是这些道兵可以借调来自于五行祭坛上的力量，来强化自身才对。”韩立如此说道。

    正说话间，那阵刺目金光已经收了回去，而围在四周的那些五色道兵，也已各自挥舞着兵器，朝着韩立等人杀了过来。

    其中身负水属性和木属性的两种道兵，则杀向了奇摩子带领的一众妖魔。

    韩立见此，瞳孔微微一缩。

    这些道兵冲杀间，看似有些紊乱，实则却是依旧基于先前的阵法，进行了一些变化，看起来互相之间攻守契合，丝毫找不到一丝破绽。

    雷玉策等人显然也发现了这一点，所有人神情凝重，纷纷催动功法仙器，互相之间结成防御之势，准备迎战。

    “其余的就交给你们几个了。”

    另一边的奇摩子说话间，身形蓦的拔地而起，越过了一众妖魔，双袖鼓荡间，周身金光翻滚，主动迎向了了火属性道兵。

    他一出手间，便唤出了金色火把悬于身前，似乎想要以时间法则之力将那些道兵禁锢在原地。

    然而他很快就发现，自己释放出来的时间法则之力，对这些道兵似乎并不起作用。

    反倒是一直小心跟在他身后的熊山，被金色火把释放而出的炽焰光芒波及，整个人僵在了原地，根本无法动弹了。

    “哼，原来如此。”奇摩子目光一扫祭坛上的金色灯盏，恍然大悟。

    这些道兵能够借用祭坛之力，自然也就能够借用神灯之力，来抵御时间法则之力的影响。

    奇摩子随即收起金色火把，手腕一转，取出了那柄黑色石斧，朝着迎面而来的那百余火甲道兵横斩出了一斧。

    呼啦！

    只见其斧刃之上，一道乌光骤然间延展开来，以半月之势横扫向了迎面冲来的火甲道兵。

    那些火甲道兵见状，竟然好似知晓利害，纷纷前冲之势一止，所结阵势飞快一阵变化，彼此之间身上赤焰金甲表面焰光飞卷的相互联系，汇成了一片，同时最前方的那些道兵一齐挥刀而出。

    只听“轰”的一声响。

    火甲道兵身前虚空一震，一道巨大火墙立即汹涌而出，宛如怒涛般熊熊燃烧着朝奇摩子推进而来。

    火墙所过之处，虚空扭曲，一个个被火焰烧穿的空间漩涡不断生成。

    几乎是下一刻，随着第二批道兵的举刀齐挥，第二道火墙也随之形成，并紧随其后的推来，接着是第三道……

    当黑色斧影落在第一道火墙上时，周围出现的空间漩涡就已经足有十数个。

    两相撞击之下，轰鸣声暴起，第一道火墙应声碎裂，斧影也随之炸裂，但仍余势不减的劈向了第二道火墙，乃至第三道火墙。

    不论是残余的火焰碎屑，还是炸开的黑色斧影，都被那些空间漩涡尽数吞没，半点不存。

    然而，不等这边声息彻底消失，奇摩子手中黑色石斧已然舞成一股黑色旋风，将整个人包裹其中，其身形也已从数道火墙中一穿而过，竟直接杀入了火甲道兵之中。

    另一边，白骨和铜狮等其余四名妖魔，看着迎面而来的木属性道兵，不由自主地将目光集中在了鹰鼻妖魔身上。

    “如何结阵老二你来安排，记住不要太早破阵就行，让他们先去探路。”鹰鼻妖魔双手环抱胸前，缓缓说道。

    看他的样子，似乎没打算亲自出手，而是让其余四头妖魔联手御敌。

    “大哥放心，就交给我便可。”白骨妖魔立即说道。

    其余几名妖魔似乎对此也早已经习以为常，并不觉得有何不妥。

    “诸位兄弟，好久没有活动筋骨了，今日就以四象附魔阵来应对吧。”白骨妖魔目光一闪，狞笑一声说道。

    “好！”

    “正好热热身！”

    铜狮等人同时应了一声。

    话音刚落，几人便前冲而去，彼此身上全都有滚滚黑烟不断冒出，将他们的身躯全都淹没了进去，虽已无形，凶戾之气却在须臾之间暴涨百倍不止。

    黑烟之中，隐约可见四头凶兽本相显现，内里电闪雷鸣，火光隐隐。

    其中以铜狮为首，白骨殿后，其余二妖魔分立左右两侧，彼此之间显然早已形成了某种无法言喻的默契，冲杀之间虽看似独立，实则却宛如一体。

    而那些冲上来的木属性道兵悍然不惧，身上青光暴涨，手中兵器骤然杵地，地下便轰隆作响，巨震不已。

    鹰鼻妖魔眉头一皱，向下望去，却见地面之上一层青光泛过，竟然有一层滑腻青苔铺了过来，其下方根根藤蔓枝节茂盛生长，猛得破土而出。

    伴随着“轰”的一声响，众妖魔脚下的大地顿时崩裂开来，无数青藤如妖魔触手一般从地下猛冲而出，刺入了四象附魔阵中，搅得阵中黑烟狂涌，轰鸣不断。

    “有点意思，那就一起陪你们玩玩。”

    鹰鼻妖魔喃喃了一声，双臂往两侧一伸展，身上骤然陇上一层黑色魔焰，接着整个人宛如雄鹰般纵身而起，接着附身一纵，也冲入了阵中。

    就在奇摩子及五妖魔与道兵混战之际，韩立这一方与其余道兵的交锋也几乎同时爆发。

    蓝元子兄妹与那些身上拖曳着流质金液的道兵厮杀，两人身上俱是闪烁着蓝色光芒，彼此之间的仙灵力似乎通过某种秘术联合在了一起。

    二人四只手臂挥动之际，身前便有源源不断地水流狂涌而出，不断冲抵着那些流淌的金液，当中冒起阵阵白烟，里面散发着一股令人神魂摇曳的迷幻香气。

    与此同时，雷玉策联手文仲和苏荌茜，应付着那些石头巨人，双方也是打得难解难分。

    那些石头道兵倒是没有什么古怪神通，就是身形本就十分坚固且力量极大，在所结阵势相辅下，更是固若金汤，每一次被击溃之后，总能在数息之间，重新恢复原状，就好似不死之身一样，颇为难缠。

    而韩立此刻，也正与蛟三和狐三联手，对付着那些手持金色长矛的道兵。

    这些家伙身上铠甲之坚固，丝毫不比那些石头道兵弱，手中的长矛更是古怪，每一次刺出时，尖端的螺旋金光便会如箭矢一样密密麻麻的骤然射出。

    并且这金光极其锋锐，竟像是能撕裂虚空一样，韩立即使与道兵保持十数丈的距离，其射出的金光也能在瞬间穿梭至他的心腹要害，令人防不胜防。

    而更加麻烦的是，这些道兵看起来似乎没有多少灵智，实际上彼此之间配合娴熟，简直就像是一支纪律严明的军队，每一次攻杀，身形腾挪间，都有后手补充，将韩立三人也给逼得没有脾气。

    就在这时，韩立忽然高声叫道：“小心！”

    狐三悚然一惊，身形骤然一扭，堪堪避过了两道金色长矛所化的大片金芒刺杀，却冷不防头顶上方，也有一名道兵高跃而起，朝着下方一矛刺下。

    只见其矛头金光一闪，大片金芒密密麻麻的一卷而下，狐三虽然纵身避让，肩膀之上仍“噗”的一声，豁开了一道口子，鲜血便汩汩地流了下来。

    他瞥了一眼伤口，见伤势不重，便继续与道兵厮杀起来。

    结果没过多久，他就发现自己肩上的伤口不但没有恢复，整条臂膀也像是灌了铅一样，变得沉重无比。

    心惊之余，他忙招呼韩立和蛟三一声，自己则取出数枚丹药浮现，闭目调息起来，然而片刻之后，他就惊骇的发现，即使服用了疗伤丹药，他的伤口处也还依旧流血不止。

    韩立瞥见这一幕，心中微微一动，手掌一翻，取出一枚黄色葫芦，倾倒瓶口朝下一倒，口中便默默吟诵起口诀来。

    只见葫芦口处一团黄云漩涡浮现，一枚枚黄色豆粒滚动而出，落地生气，化作一个个雷甲道兵，冲了上去与那些金甲道兵厮杀在了一起。

    韩立的这些道兵等级远不如金甲道兵高，自然无法抗衡，只是胜在其数量较多，配合蛟三的话，暂时能够帮他挡住金甲道兵的攻势。

    “狐三道友莫慌。”韩立得以暂时脱出身来，便立即闪身来到了狐三身边。

    “这道兵金光真是古怪，小小伤口竟然流血不止，还令我手臂沉重，几乎无法抬起。清灵丹等疗伤丹药竟然都不奏效。”狐三眉头紧皱，说道。

    韩立闻言，眉头紧皱，手掌一抬，掌心中便有一片金光亮起，轻抚在了狐三的伤口处。

    随着金光闪耀而过，其伤口处光芒凝聚，竟然浮现出一棵小树虚影，上面传出阵阵浓郁的时间法则波动，赫然正是韩立的东乙神木。

    此木浮现之后，光影根须深入狐三伤口，树身枝蔓摇曳，荡漾起层层金色波纹，随即便有一阵灼热之感从其伤口处传来。

    狐三见状，轻“咦”了一声，惊讶地发现自己的手臂似乎没有之前那般沉重了，并且伤口处的血迹似乎也停止了流动。

    “时间紧迫，我只是用时间之力姑且封锁住了伤口，暂时不会影响你行动，但之后你还是要寻其他法子，将这股力量化解出去。”韩立飞快说道。

    “如此就足够了，多谢。”狐三点了点头，谢道。


------------

第一千一百一十一章 夺灯

    韩立身形一转，目光越过那些金甲道兵，落在了那座五色祭坛上，面容阴晴不定着，似乎在思量什么。

    “韩道友是不是看出了些什么？”狐三目光一闪，问道。

    “蛟三道友，这些道兵能够从祭坛借取力量，如若不设法阻隔，只会越来越麻烦。”韩立说道。

    “韩道友，有什么法子但说无妨。”蛟三闻言，也从战场退了回来，皱眉问道。

    “我想尝试以灵域阻隔这层联系，只是单凭我的灵域，力量恐怕不够，需要你助我一臂之力。”韩立说道。

    “可以，只要释放出灵域就可以了吗？”蛟三说道。

    “灵域范围不宜过大，先集中隔绝这些金甲道兵，破了其一，便可破其余。”韩立说道。

    “好，那我们这就动手。”蛟三说道。

    “不急，我先知会其他人一声。”说罢，韩立便传音给雷玉策等人，说他要收缩灵域范围，让他们做好应对。

    众人应下之后，韩立随即对蛟三点了点头。

    紧接着，便有一道金色灵域骤然一收，一道暗红灵域骤然一张，两者范围几乎完全重合，只将所有金甲道兵包围在了其中。

    时间灵域收缩之后，雷玉策等人顿时感觉身形一阵迟滞，忙疯狂催动体内仙灵力，抵御着岁月神灯带来的时间法则之力压制。

    而韩立的灵域和蛟三的灵域重合之后，其上便有一层古怪至极的气息生出，两种灵域光芒俱是暴涨数倍，其上传出的气息也暴涨许多。

    被困于两种灵域内的金甲道兵，手上的金色长矛上光芒顿时一暗，就连其矛尖上盘旋的金光漩涡，竟然也都逐渐消失了开来。

    “果然有用，速速破阵。”韩立心中一喜，大喝一声道。

    其一声令下，蛟三和狐三顿时也是精神大振，在韩立道兵的配合下，很快就将金甲道兵屠杀殆尽了，完整地大阵顿时出现了缺口。

    正当韩立欣喜不已的时候，另一边也突然想起一声“轰隆”巨响，一片火焰升腾入空，似乎奇摩子那边的道兵也被击溃了。

    道兵两处攻破，原本的五行相依之势顿时被打破，其余几处也都再无法运转自如，都被一一攻破。

    韩立见状，忙一收残余道兵，大步朝前一迈，就欲朝祭坛上赶去。

    可就在此时，众人当中的地面上，忽然有一道黑白光芒陡然升起，一道黑白人影悄无声息地从地下飞掠而出，身形骤然一闪，就越过了众人，直飞向了祭坛。

    韩立定睛一看，发现那是一个身着黑白两色纱袍的年轻女子，其面容冰冷，脸上没有半点表情，身上笼罩着一层若有若无的黑白光芒，看上去十分古怪。

    而更让韩立惊讶的是，他的目光已经能够锁定此女身形，神识却无法从此人身上感应到其半点气息，就好像其只是一缕根本不存在的幻影一般。

    至于其他人，自然也是从头至尾，都未能发现此人潜藏何处。

    “这是什么东西……”蛟三也大感意外，惊叫道。

    “身藏阴阳法则的傀儡，倒是当真少见，不知是在场诸位谁的手笔？”奇摩子冷笑一声，目光飞快扫了一圈，出言问道。

    雷玉策等人闻言，脸上都是一副莫名其妙的神情，虽顾不及分辨，也都纷纷追赶了上去。

    只见那黑白女子单掌向前推出，掌心黑白光芒涌动，凝成了一个三尺方圆的太极圆盾，上面黑白两色光芒如同两尾游鱼寰转不定，抵御着祭坛上的压制之力，竟是一路畅通无阻地突破到了祭坛上。

    其掌心下落之处，不是那金色书卷，不是黑色铁牌，也不是那金色灯盏，而是那三块属于曲鳞三人的本命令牌。

    “住手。”狐三见此，爆喝一声。

    其手腕一转之下，天狐化血刀骤然浮现，朝着那黑白人影的后背斩击而去。

    只听“铮”的一声锐鸣！

    一道血色弧光飞射而出，如一轮血色弯月，骤然飞向那黑白女子。

    后者察觉身后变故，也不见其如何动作，只是另一只手掌在身前掐了一个古怪法诀，背后便立即有一片黑白光芒狂涌而出，瞬间凝聚成了一个巨大的太极双鱼图。

    血色弧光斩落在了双鱼图案上，顿时剧烈一震，爆发出一片刺目血光。

    一股锋锐无比的力量，从血光中爆发开来，直将四周虚空都切割得支离破碎，有些光影混乱起来。

    然而下一瞬，那太极双鱼图案上黑白两色光芒，开始飞速寰转，一股奇异波动从其上传递而出，当中便有一股无形吸力，将那血色光芒尽数吸纳其中，旋即消失不见。

    与此同时，那黑白女子的手掌已经探入金色灯盏下方，朝着那三块血色令牌抓了过去。

    可也就是在此刻，异变陡生！

    只见那盏形如莲花一般的金色灯盏，忽然剧烈一震，身上亮起刺目金光。

    灯盏当中那截灯芯猛地一腾，其上火焰骤然一盛。

    伴随着“轰”的一声异响传出，灯芯火焰上便有一圈金色火浪如潮水一般，朝着四面八方扩散开来。

    距离神灯最近的黑白女子自然首当其冲，身前刚有一层太极图案撑开，就被火焰狠狠击中，整个人一声闷响，倒飞了出去，直接越过众人，砸落在了殿门之上。

    坠地之后，那黑白女子立即就地一滚，身形便没入了地下，消失不见了。

    雷玉策等人本来正朝着这边追赶过来，此刻眼见火浪汹涌而至，也纷纷朝着后方躲避开去，却都有些猝不及防。

    蓝元子一把拉过蓝颜，将其挡在了身后，抬手一挥间，身前一只蓝色布袋凭空出现，里面一阵轰鸣作响后，涌出一股幽蓝水浪，化作一层水幕挡在了他们身前。

    火焰冲击而过，与蓝色水幕相撞，中间顿时炸起蓝色水雷，一片电光火花之间，两人身影暴退而后，落在了地面之上。

    蓝颜到是无碍，蓝元子却忍不住一口鲜血喷了出来。

    “哥哥，你怎么样……”蓝颜忙一把扶住了他，有些心疼道。

    后者摆摆手，示意自己没事，随即直起身来，将那蓝色布袋重新收了起来。

    相比他们二人，其余人受到的冲击更甚，此刻也都一身气息鼓荡不已，有些气血难平。

    就是那五个皮糙肉厚的妖魔，也同样吃了苦头，被逼退了回来。

    熊山自知实力不济，方才就没敢靠近祭坛，此刻反倒是受到影响最小的一个。

    与众人表现截然相反的，是韩立与奇摩子二人，他们非但没有在火焰冲击之下倒退而回，反倒是借此机会迎难而上，继续冲向了祭坛。

    只见韩立周身之外，五种时间法则具象之物环绕四周，浑身上下被一股浓郁的时间法则之力包围，硬生生抵抗住了灯焰火浪的冲击，不断朝着祭坛顶端靠近。

    奇摩子虽然身前只有一只金色火把悬浮，但其与韩立的虚化具象之物不同，上面火焰腾腾燃烧，释放出来的时间法则波动，比韩立还犹胜几分。

    加之其修为境界也高出韩立一筹，竟然比韩立先行一步，来到了祭坛上。

    他双眼之中映满金光，瞳孔里倒映着的，都是那盏造型古朴独特的莲花灯盏。

    “哈哈，岁月神灯，终究是我的……”奇摩子满脸笑意，朗声说道。

    说话间，他本就异于常人的手臂，已经在一层金光的包裹下，朝着岁月神灯探了过去。

    只见其一把抓住了灯柱，手掌猛然一抬，想要将其拿起。

    岁月神灯却像是长在了祭坛上一样，竟是纹丝不动。

    奇摩子眉头一皱，体内仙灵力尽数涌起，身上气息疯狂暴涨，大罗修为一览无余。

    终于，岁月神灯被这股巨力撼动，灯身倾斜了一下。

    灯盏之中，金色的灯油一晃，便有一点荡出了灯盏，被灯芯点燃之后，落向了外面。

    奇摩子见此，心中悚然一惊，身前的金色火把顿时飞至胸前，融入了他的体内。

    与此同时，他探出的手臂上则也金光暴涨，一道螺旋状的金色火焰如同火龙缠绕一般，滚滚而上，包裹住了他的整条手臂。

    那点溅射出来的火星，在落地的瞬间，骤然暴涨，化作了一片炽烈金焰，扑向了奇摩子烈焰包裹着的手臂。

    当两种都蕴含有时间法则之力的火焰相遇之时，令人惊讶的一幕出现了。

    奇摩子手臂上的火焰只是燃烧了片刻，就骤然一缩，全都退回了体内，而他的手臂则直接被火浪吞噬，不过数息之间，就化作了一片焦炭。

    趁着奇摩子与神灯较劲的功夫，紧随其后而至的韩立，手掌一探，朝着祭坛上的其他几样事物抓取了过去。

    “不好……”奇摩子一声惊呼。

    其已经焦黑一片的手臂，竟自肩膀处自行齐根断掉，但其另一只手掌则闪电探出，抓向了祭坛上的其余物品。

    韩立手掌一揽而过，那本卷做一捆的金色书卷和两块血色令牌，被他捞取到了手中，而那块黑色铁牌和最后一块血色令牌，则落到了奇摩子的手中。

    两人自然皆不愿对方得逞，可此刻根本无暇相争，眼见岁月神灯上异状不止，他们俱是毫不迟疑的飞身而退，朝着地面上落了回去。


------------

第一千一百一十二章 道胤真人

    就在此刻，四周大殿墙壁上浮现出无数金色光点，闪灭不定。

    随后所有光点蓦然间金光大放，金光交织化为一张厚厚的金色光幕，将整个大殿笼罩在其中，连地面和屋顶也是一样，浮现出一层浓郁金光。

    这光幕凝厚仿若实质，同时表面金色灵光波浪般闪动，给人一种坚不可摧之感。

    整座大殿内的空间波动愈发凝实，和外界的联系彻底被阻断，形成了一个完全独立的虚空。

    与此同时，祭坛上的岁月神灯的灯焰再次大盛，颜色也变成了鎏金颜色，散发出的时间法则比之前更强了不少。

    “呼啦”一声，九条龙形火焰从灯焰中飞射而出，朝着韩立二人扑来。

    奇摩子吃了一次亏，哪里还敢和这些明显威力更大的龙形火焰纠缠，身形立刻向后倒射而出。

    韩立惊讶于周围的变化，但动作却丝毫不慢，退的壁奇摩子还快，一闪飞射出数百丈距离，远远离开了祭坛，落在地上。

    二人一落地，附近的道兵立刻蜂拥扑了上来。

    韩立等人虽然破了道兵之阵，但剩下的道兵仍然为数不少，只是没有了法阵串联，威力大减。

    韩立手掐剑诀一挥，体表金色雷光闪过，无数道犀利无比的金色剑气从他体内射出，朝着四面八方爆射而出。

    一连串雨打芭蕉的闷响声响起，附近道兵顿时被击飞了出去，清理出一大片空地，但更多的道兵仍旧悍不畏死的冲了上来。

    “韩道友，来这里！”蛟三声音传来。

    韩立望了过去，只见不远处狐三和蛟三背靠大殿墙壁而站，各自祭出仙器，将周围数丈范围内的道兵尽数逼退。

    他身体一动之下化为一道金光飞射了过去，落在了二人身旁。

    “韩道友果然手段了得，却不知那两面本命元牌，是哪两个人的？”狐三立刻凑了过来。

    韩立望向手中那两块血色令牌，刚刚匆忙抓到这两块令牌，没有来得及细看。

    只见令牌下方分别铭刻了一个指甲盖大小的图案，分别是一只金色小虫和一匹白色小马。

    狐三面色顿时一沉，豁然望向奇摩子。

    蛟三没有看韩立手中三件东西，似乎并不在意这三样东西，目光也朝着奇摩子望去，眸中闪过一道异芒。

    此时的奇摩子身形已落在了那五个妖魔附近。

    他的断臂处兀自沾染了一层火光，金光仿佛活物般蠕动，飞快朝着他肩膀侵蚀而去，所过之处血肉也化为了灰烬。

    “大人，你的手臂！”熊山惊呼道。

    “一点小伤，不要大惊小怪的！”奇摩子哼了一身，张口喷出一口金色小剑。

    只是一晃，金色小剑就化为一道金光在其肩头一绕，将一小块血肉齐肩斩下，伤口处被一层金光笼罩，并未流一滴鲜血。

    而那一小块血肉一脱离他的身体，立刻“噗嗤”一声，化为了一小团灰烬飘散。

    奇摩子面色一沉，翻手取出一枚异香扑鼻的绿色丹药服下，断臂出绿光缭绕，一只崭新手臂便凝练而出，看起来和之前一般无二。

    韩立从奇摩子身上移开视线，朝着大殿其他地方扫过，口中轻咦了一声。

    蓝氏兄妹正站在在韩立三人不远处的墙壁前，背靠墙壁和那些道兵交手。

    但是雷玉策，文仲，苏荌茜三人，不知何时竟然不见了踪影。

    韩立正要施法探查，就在这时，祭坛上空虚空闪动，凭空现出几个人影，正是雷玉策，文仲，苏荌茜等人。

    但除了他们三人，还多了一个身穿道袍，头戴羽冠，容貌清癯的冷峻老者。

    此人手中拿着一面巴掌大小的金色符箓，符箓上铭刻了一盏金灯图案，和岁月神灯一模一样。

    金色符箓金光耀眼，金光中散发出一股强大时间法则之力，和岁月神灯的时间法则一模一样。

    羽冠老道一抖手中符箓，顿时一道金光从中射出，没入岁月神灯内。

    汹涌澎湃的灯焰立刻飞快缩小，恢复到了原先的状态。

    而大殿内的其他人看到此幕，都愣在了那里。

    “阁下莫非是通天剑派宗主，道胤真人！”蛟三望向那羽冠老道，眼中浮现出几分忌惮之色。

    “道胤真人！”

    其他人闻言，除了奇摩子及鹰鼻白骨等五妖外身体都是一震，面上也纷纷露出几分敬畏，尤其是蓝元子和蓝颜眸中都闪过一丝惊惧，悄然朝着远处走开一些。

    韩立也是眉头一皱，他来到金源仙域后，自然也从各方面了解过一些金源仙域的局势，对通天剑派这个大宗自然不会放过。

    通天剑派的宗主道胤真人在金源仙域声名极响，可谓无人不知，无人不晓，其威名犹在金源仙宫宫主东方白之上。

    不为别的，因为道胤真人的修为已臻大罗境，且性情刚烈，素来以嫉恶如仇为世人所知，若是触其逆鳞，甚至连仙宫的面子都敢不给。

    据说其这些年一直都在闭关，试图斩去一尸，在修为上更进一步，不知如今是否已经成功。

    只是，这个道胤真人又是何时来到的这里？

    大殿入口早已关闭，即便是大罗存在也无法轻易潜伏进来，又或者那这个道胤真人和刚刚的那个黑白傀儡女子有关？

    不过下一刻，韩立停止了猜测，因为雷玉策给出了答案。

    他口中念念有词，抬手一挥。

    一道银光在他身前闪过，化为一道空间之门。

    韩立对那银色空间之门非常熟悉，那正是空间法宝的出口。

    银色光芒一动之下，两男一女，三个人影从空间之门中飞出，站立在祭坛顶端。

    三人身上都穿着通天剑派的服饰，看起来都是通天剑派之人。

    两个男子分别是一个黄脸老者和一个红发青年，最后的那个女子却是一个妙龄少妇，眉心处镶嵌着一颗黄豆大小的绿色晶石，给人一种别样妩媚之感。

    三人修为不弱，都是太乙境中期修士。

    “雷道友，想不到阁下身上有一件空间法宝，暗藏了道胤真人和这几位道友，你们这是什么意思？”蛟三沉声的问道。

    “邪魔外道，还妄图夺取属于我们金源仙域的宝物，今日这里便是你们的陨身之处！”雷玉策没有说话，道胤真人脸上满是厌恶的扫了殿内众人一眼，冷冷开口道。

    话音未落，他便拂袖一挥，身前光芒闪过，多出一个脸盆大小的玉质圆盘。

    圆盘分成五块，每一块颜色都不同，分别是金，绿，蓝，红，黄五色，每一块区域都铭刻了不少符文，看起来似乎是一件法宝。

    众人眼见此景，齐齐向后退出几步，身上泛起各色光芒，面露戒备之色。

    但奇摩子看到那五色圆盘，面露惊疑之色，拂袖一抖。

    他身前光芒闪过，也多处一块五色圆盘，和道胤真人身前的圆盘几乎一模一样。

    而道胤真人看到奇摩子的举动，嘴角露出一丝嘲讽，一手掐诀，同时口中诵念晦涩咒语声。

    他身前的五色圆盘立刻绽放出耀眼光芒，金，绿，蓝，红，黄五色光芒轮番涌动。

    奇摩子也在掐诀催动他身前的五色圆盘，可是他的五色圆盘却没有任何动静，面色不禁一变。

    轰隆隆！

    祭坛附近地面突然隆隆晃动起来，冒出五根高百余丈，直径四五丈的巨大玉柱，每根玉柱上上面铭刻了密密麻麻的阵纹。

    雷玉策，苏荌茜立刻飞射而出，分别落在金色，蓝色两根玉柱上，盘膝坐下。

    而刚刚出现的黄面老者，红发青年，妙龄少妇三人也飞了出去，落在黄，红，绿三色玉柱上。

    唯独文仲留了下来，无所事事的站在道胤真人身后。

    他望向落在玉柱上的五人，尤其在雷玉策身上略微停留了一下，眸中闪过一丝嫉妒和不满。

    雷玉策等五人盘膝坐下后，立刻飞快掐动，密密麻麻的法诀暴雨般没入他们身下的玉柱内。

    五根玉柱上的灵纹迅速绽放光芒，然后轰的一声，汇聚成五道粗大光柱，直冲向天，发出巨大的呼啸，浩浩荡荡传播开来，在大殿内回荡。

    一股庞大气息从五色光柱内腾起，朝着四面八方冲击而去，形成一股滔天风暴，所过之处，附近稳定无比的虚空也泛起阵阵波纹。

    大殿内的那些道兵仿佛狂风中的落叶，尽数被风暴席卷而飞，狠狠撞击四面墙壁上。

    而韩立等人也立足不稳，被这股巨大风暴冲击的连连后退，撞在了宫殿墙壁上才停止，面上尽皆变色。

    唯有奇摩子还稳稳站在原地，但其此刻面色难看，仍在飞快掐诀，试图催动他身前的五色圆盘，可惜圆盘仍旧没有丝毫动静。

    “别痴心妄想了，你的那个五行轮盘或许可以操控之前的大阵，但却不可能操控现在的五行湮空大阵！”道胤真人冷笑连连。

    “你们修复阵眼法阵的时候，改动了阵法结构！”奇摩子豁然明白过来，面上露出一丝苍白之色。

    “还不算笨！我们早就猜到，只要太岁仙府现世，天庭肯定会派人插手此事，又岂会没有一点准备，哈哈！”道胤真人哈哈大笑，手中法诀更急。

    五色玉柱腾起的光芒越来越亮，而且彼此开始连接在一起。


------------

第一千一百一十三章 困杀

    “五行湮空大阵！快，不能让他们启动此阵！”蛟三听闻道胤真人和奇摩子的对话，立刻面色大变的惊呼出声。

    说话间，其周身暗红光芒大盛，硬顶着翻滚的气流风暴朝着五色光柱扑去。

    韩立和狐三虽然都没有听说过五行湮空大阵的名字，但看到蛟三如此失态，立刻紧随其后。

    道胤真人冷笑一声，丝毫也不担心的样子，握着那金色符箓的手一挥。

    刹那间，岁月神灯灯焰再次大盛，九条鎏金火龙再次浮现而出，并且迅疾涨大数十倍，化为九条百丈大小的火龙扑向韩立三人。

    韩立三人刚刚都见识过了这鎏金火龙的威能，急忙闪身躲避。

    蛟三嘴角露出一丝诡笑，口中娇吒一声，右手一挥。

    一团黄芒从她手中飞射而出，却是一方土黄色大印，从九条火龙的间隙间飞射而过，一晃之下出现在了五根玉柱前。

    蛟三口中飞快诵念咒语，玉指凌空一点而出。

    “轰隆”一声巨大闷响！

    土黄色大印爆发出一股惊人的灵压上，同时绽放出万道土黄色霞光，煌煌然难以直视，更有一层层玄奥难明的黄色符文在其表面缭绕不已。

    随着这些符文一闪而灭的没入大印本体之中，大印迎风暴涨，瞬间化为一枚小山般的黄色巨印，将大殿空间都占据了小半之多，并带着万钧之势狠狠朝着五根玉柱砸去。

    和土黄色巨印相比，这原本还算粗大的五根玉柱，此时看起来就仿佛五根筷子。

    “皇天后土印……可惜你用错了地方。”道胤真人面色淡然，掐诀对对着黄色玉柱一点。

    黄色玉柱上的光柱立刻分出一股来，打在黄色大印上。

    大印一碰到这股黄芒，表面霞光“嗤啦”一声，赫然尽数消失。

    如山大印体积也迅速缩小，顷刻间化为原先大小，飞入了黄色光柱内，悬浮在那黄脸老者头顶，滴溜溜旋转不止。

    “什么！”蛟三眼见此幕，面色为之一变。

    “哼！你们取走的这五件仙器，本就是大阵的一部分，不然你以为我们为何会让你们随便取走，现在还不是都还回来了！”道胤真人面露冷冷一笑的瞥了其他人一眼，单手反动，拍在五色圆盘上。

    五色圆盘顿时一亮，周围的五色光柱也是一样，并且旋转闪动起来，发出一股召引之意。

    熊山手中的大荒古剑陡然绽放出明亮金色剑芒，“嗖”的一下飞射而出，朝着五行湮空大阵的金色光柱飞去，任凭熊山如何施法操控也没有用。

    蓝颜手中的蓝色小袋也猛地一亮，散发出万道蓝光，一下脱离其掌控，朝着那蓝色光柱飞去。

    几乎同一时间，蓝元子的储物法器上绿芒一闪，凭空多出一个二尺余长的碧绿手杖，也朝着五行湮空大阵飞去。

    韩立手指猛地一热，下一刻他手边虚空一个波动，那颗白色火珠凭空浮现而出，朝着前面迅疾飞去。

    他面色一沉，大手凌空一抓。

    虚空轰隆一响，一只金色巨掌在火珠上方凭空浮现而出，凌空抓下，将白色火珠一把抓在掌中。

    但白色火珠表面白光立刻一亮，七八道白色火柱从中迸射而出，将金色巨掌洞穿，然后猛然一绞。

    “嗤啦”一声轻响，那金色巨掌被轻易绞碎，化为无数金色流光飘散。

    这一连串的变化瞬间便完成，而白色火珠几乎没有停顿，一闪没入那红色光柱内。

    其他三件仙器此刻也飞入金，蓝，绿三色光柱，在雷玉策等人头顶盘旋不已。

    得了五件仙器之力，五色光柱再次一亮，同时各自散发出一股骇人的法则波动。

    道胤真人面上无喜无悲，单手一扬的放下手中的金色符箓，张口喷出数团精血，融入身前的五色圆盘内。

    与此同时，他两手车轮般掐诀，暴雨般的法诀飞射而出，没入五色圆盘内。

    此刻雷玉策等人也和道胤真人一样，张口喷出精血，没入头顶的仙器内，身上更各自绽放出刺目光芒，注入头顶仙器内。

    随着道胤真人的施法，五色圆盘绽放出的五色光芒狂闪了几下后，猛然一敛。

    而外面的五色光柱也彼此缠绕在一起，“噗嗤”一声，化为了一个五色球型光幕，将祭坛连同他们这些人笼罩在其中。

    一连串的变化说起来复杂，但只是几个呼吸间便完成，韩立等人根本来不及出手阻拦，一切便已经结束。

    此时此刻，岁月殿外也发生了剧变！

    巨峰的五处阵眼发出一声巨响，各自腾起一道粗大光柱，比岁月殿内升起的光柱粗大了百倍不止，好像五根擎天巨柱，直没天际。

    天空云层立刻开始风起云涌，整个第七层空间也开始隆隆晃动起来。

    天地元气翻滚，潮水般朝着五根擎天光柱汇聚而去。

    一个巨大无比的五色球型光幕，以五根擎天光柱为中心，缓缓浮现而出，将天空连同下面的擎天巨峰一起笼罩在里面。

    一股庞然力量巨力从五色光幕内散发而出，轻轻一个波动，便使得附近虚空碎裂崩溃。

    而岁月殿内，殿内涌动的风暴此刻也已经停止，所有元气波动尽数收敛进了那五色光幕中。

    光幕之上浮现出一道道五色灵纹，散发出轻柔五色光芒，没有一丝杀气，仿佛一道寻常禁制。

    但韩立望着五色光幕的目光却凝重之极，甚至有种心惊肉跳之感。

    他储物法器中的通天剑图此刻突然光芒大盛，朝着五色光幕发出阵阵低鸣，透出一股一较高下之意。

    韩立感觉到储物法器内发生的异样，略微一怔，但此刻情况紧迫，他也顾不得管这些。

    “蛟三道友，你似乎对这五行湮空大阵颇为了解，此阵到底是什么法阵？”他看向蛟三问道，声音只在三人附近响起，并不传播开。

    狐三也循声看了过来。

    “五行湮空大阵是上古十大奇阵之一，早已失传，所以极少有人知道，想不到这里竟然有一座。此处法阵虽然看起来并不完整，只是用五件仙器之力，再配合法阵勉强拼凑出来的。但此大阵威力之强，恐怕也不是我们可以抵挡的。”蛟三面色有些难看的说道。

    “那怎么办？难道真要被那牛鼻子给灭杀在这了？”狐三焦急的问道。

    “事到如今，只能拼死抵挡了！”蛟三神情沉重，默然了一下后，缓缓说道。

    狐三听闻此话，张了张嘴，脸慢慢变得苍白。

    韩立神情虽然同样凝重，却没有太过绝望，目光四下逡巡，心中念头转动。

    这道胤真人显然打算一不做二不休，将自己等人连同那些妖魔，甚至包括奇摩子都灭杀于此，但他可不认为奇摩子和那五个妖魔会真的束手就擒。

    若是他们和自己三人能够齐心，问题自然就容易得多，不过道胤真人显然也看出了现场的局势，知道在场这些人不可能合作。

    “奇摩子道友，你先前不是和我们说你可以拿到岁月神灯，并且控制此地的五行湮空大阵，这是怎么回事？”另一边，白骨妖魔望向奇摩子，寒声传音说道。

    其他几个妖魔也怒视奇摩子，只有鹰鼻妖魔神情还算平静。

    奇摩子先前告诉五人的是，他可以控制岁月殿内的一切，到了这里可以轻易灭杀掉韩立等人，掠夺到韩立等人身上的宝物，届时奇摩子会将一半的宝物分给他们。

    而五个妖魔对自己实力也极有信心，才随着奇摩子来此，想不到情况完全不是那么回事。

    奇摩子面色阴沉，却没有说话。

    站在旁边的熊山望着几人，也是一言不发。

    而蓝元子和蓝颜看到五色光幕的情况，立刻再次远离了祭坛一段距离，而是来到了大殿入口附近，却没有靠近韩立三人，或者奇摩子七人，似乎并不信任韩立等人。

    此刻球型光幕内，道胤真人已停止了施法。

    他的面色发白，似乎催动法阵消耗了大量元气，但他神情间却异常兴奋，狂热的望着周围的五色光幕。

    道胤真人随即目光一转望向韩立等人，嘴角露出一丝狞笑，手中掐诀一挥。

    五色光幕立刻一亮，上面浮现出一个个圆形斑点，然后无数人头大小的光球从中飞射而出，以雷霆万钧之势打向殿内所有人。

    每个光球之上都闪动着五色光芒，而每一种光芒都散发出一股法则之力，正是是金木水火土，分属五行。

    五种法则激烈冲突，却没有彻底爆发，只是发出惊雷碰撞般的炸鸣声，直震得殿内众人两耳欲聋嗡嗡直响，声势之凌厉，让众人不禁心惊胆战。

    殿内众人面上变色，急忙纷纷设法防御。

    鹰鼻妖魔，铜狮妖魔，白骨妖魔，血手妖魔，龟背妖魔身上黑气翻涌，再次现出凶兽本相，同时各自施展出灵域。

    五个黑色灵域交织在一起，瞬间形成一个椭圆形的黑色光阵，五头黑色巨兽虚影端坐其中，正是五只域灵。

    这五只域灵异常强大，口中喷出无数黑色闪电，漆黑魔焰，在光阵内交织闪动，更有密密麻麻的黑色符文，在其中翻滚，使得黑色光阵稳固无比，几乎凝成实质。

    这是他们五人以灵域形成的四象域魔阵，是他们五人压箱底的神通。

    不仅如此，五魔张口一吐，喷出一件件五光十色的魔器，足有近百件之多，每一件都散发出强大无比的魔气波动，在黑色光阵内飞驰游走，更增四象域魔阵的威势。

    不知鹰鼻妖魔五人是不是因为恼恨奇摩子没能做到先前的承诺，四象域魔阵并未笼罩住奇摩子和熊山二人，将他二人排挤到了外面。

    凡人修仙之仙界篇

    凡人修仙之仙界篇


------------

第一千一百一十四章 惨烈

    奇摩子看到此幕，并未慌乱，反而露出一丝冷笑。

    他身上金光大盛，朝四周一卷而开，形成了一个十几丈大小的金色灵域，将他和熊山笼罩在其中。

    这层灵域浓郁无比，从外面看不到里面的情况，只能隐约看到里面闪过几道宝光，似乎是奇摩子祭出了什么护身仙器。

    蓝氏兄妹修炼的水之法则最善于防守，二人原本颇为自信能够抵挡住五行湮空大阵的攻击，否则他们也不会选择独自行动。

    但当他们感受到那些五色光球的威能，面色立刻变了，马上张开了灵域，彼此交织覆盖在一起。

    一根根蓝色法则晶丝从二人体内飞射而出，也交缠在一起，隐隐相融，在二人身周形成了一个蓝濛濛的漩涡。

    漩涡旁一闪之下浮现出两个域灵，皆是半人半兽形态，上半身是人，下半身是蛇，手中更持着两柄蓝光缭绕的三股水叉。

    两个域灵围绕着蓝元子二人飞快游走，手中水叉舞动，无数蓝色水雷从中飞射而出，绕着二人飞旋不定。

    而韩立三人这边，也早已布下了防御阵势。

    狐三最先动手，也立刻张开灵域，翻手祭出了天狐化血刀。

    他同时张口喷出一团精血，没入了天狐化血刀之内，刀身立刻腾起夺目无比的血芒，体积也瞬间涨大百倍，化为了一柄足有数十丈大小的血色巨刃。

    狐三两手急急掐诀，血色巨刃立刻分影化开，幻化出一片血色刀幕，笼罩在三人周围。

    与此同时，蛟三体表暗红光芒流转下，也张开了灵域。

    同时四道暗红晶光从她身上飞射而出，分别落在灵域四面八方，却是四座暗红牌楼。

    四座牌楼上分别写着东，南，西，北四个大字，散发出万道暗红光芒，彼此缠绕在一起，形成一个暗红光罩，护住三人。

    就在此时，一大片金色霞光从韩立身上绽放而开，形成一个十几丈大小，如有实质的时间灵域罩住二人，布在了最里层。

    同时一团翠绿霞光闪过，玄天葫芦在他头顶浮现而出。

    葫芦周围光芒一颤，三十六柄青竹蜂云剑从中飞射而出，围绕三人盘旋飞舞，形成一个防御剑阵。

    众人刚刚设下防御，无数五色光球便铺天盖地的飞射而至。

    原本还算稳定的五色光球一碰到殿内众人的防御，立刻炸裂开来，发出无数惊天动地的巨响。

    刺目的五色精芒刹那间淹没了整个大殿，将殿内的所有人的灵域，神通，仙器等等全部掩盖压制住。

    大殿周围的金色光幕不知是什么禁制，竟然岿然不动。

    韩立三人也是一样，被淹没在了一片五色精芒中。

    狐三布下的血色刀幕最先被五色光球攻击，一碰之下立刻仿佛纸糊般碎。

    天狐化血刀也浮现而出，表面血光被打散大半，恢复了原先大小，哀鸣着倒射进狐三怀中。

    而狐三身周的灵域被五色精芒一冲，也立刻爆裂消失。

    他身子一震，口中发出一声闷哼，喷出一口鲜血后，身形踉跄而退。

    那些五色精芒随之狂涌前进，轰击在了蛟三的暗红灵域上。

    蛟三看到狐三的防御被轻易撕裂，眼角大跳，口中大喝一声，暗红灵域立刻一亮，一根根暗红法则晶丝浮现而出，一分为六，然后化为了六个巨大窟窿，急速旋转。

    窟窿内漆黑无比，没有一丝光芒，似乎连通无尽地狱深处。

    五色精芒轰击在暗红灵域上，立刻让暗红灵域狂颤不已，灵域最外围的地方寸寸爆裂。

    只不过蛟三的暗红灵域比狐三的灵域要坚固很多，并且崩溃，而且那六个黑色窟窿呜呜作响，发出一股庞大无比的吞噬之力，顿时将不少五色精芒吞噬了进去。

    六个窟窿轻轻一转，便将那些五色精芒中爆裂无比的五行法则之力彻底化解。

    但蜂拥而来的五色精芒实在太多，六个窟窿吞噬速度完全来不及，只坚持了几个呼吸，整个灵域也轰然爆裂，六个窟窿也随之消失。

    五色精芒随之轰击在了那四面牌楼形成的暗红光罩上，四面牌楼光芒大盛，并且狂闪不已，光芒中更爆发出强大的法则之力，远在韩立的青竹蜂云剑之上。

    暗红光罩立刻也剧烈闪动着，但却抵挡住了五色精芒。

    不过五色精芒的攻击实在太强，暗红光罩也只坚持了几个呼吸，便飞快变得黯淡，轰隆碎裂崩溃。

    蛟三面色一白，也张口喷出一口鲜血，身上气息变得萎靡不振。

    而那些五色精芒击碎暗红光罩后，怒涛般蜂拥而下，将四面牌楼仙器淹没在其中，然后继续朝着里面轰击而来，气势竟然没有丝毫衰退。

    韩立眉头微皱，两手掐诀一挥。

    他身周的时间灵域光芒猛地一亮，两百多道时间法则晶丝从他体内飞射而出，在灵域内盘旋飞舞。

    原本便接近实质化的时间灵域，顿时变得更加凝实。

    与此同时，韩立身后金光闪过，真言宝轮浮现而出，滴溜溜旋转下，无数金色波纹从上面扩散而开，和时间灵域融合成了一体。

    轰隆隆！

    汹涌澎湃的五色精芒轰击而至，进入时间灵域范围，立刻被时间法则之力罩住，立刻沉寂在了那里，一动不动。

    不过这些五色精芒威能实在太大，震得时间灵域和真言宝轮颤抖不已，而且后续的五色精芒潮水般轰击而来，继续打在了时间灵域上，使得时间灵域的震颤越发剧烈，眼看便要碎裂开。

    这种情况，韩立当初在通天剑阵内也遇到过，只是眼前这个五行湮空大阵的威能，要超过通天剑阵许多，顷刻间便几乎破解了他的真言宝轮。

    韩立虽惊不乱，两手在身前再次一掐法诀。

    他身周金光连闪，断时火把，东乙神木，光阴净瓶，幻辰沙漏四件法则之物同时浮现而出，并且同时绽放耀眼金光，融入时间灵域中。

    已经濒临崩溃的时间灵域，瞬间变得稳固，将所有进入时间灵域的五色精芒彻底禁锢。

    韩立手中再次掐诀一点，周围三十六柄青竹蜂云剑形成的剑阵立刻开始转动。

    顿时，无数道凌厉无比的剑气在灵域内旋转切割，将那些五色精芒绞碎大半。

    同时悬浮在他头顶的玄天葫芦周围翠绿霞光猛地一亮，一片翠绿霞光从葫芦口射出，朝着灵域内的其他剑阵来不及绞碎的五色精芒席卷而去。

    这些五色精芒原本便被韩立的时间神通禁锢住，被翠绿霞光一卷，立刻纷纷被卷入其中，没入了玄天葫芦内。

    转眼间，时间灵域内的五色精芒便被清理一空。

    后面的五色精芒虽然仍旧轰击而来，但和之前的五色精芒一样，被禁锢吞噬掉。

    大殿内的五色精芒剧烈激荡了片刻，终于飘散消失。

    殿内众人现出身形，情况各不相同。

    大殿入口附近的蓝氏兄妹，蓝颜全身鲜血沐血，左手，左脚，还有小半个身体都不见了踪影，瘫坐在地面上。

    但她对自己的伤势恍若未见，只是愣愣的看着右手中的一朵蓝色玉花。

    蓝颜肩膀微微颤抖，晶莹的泪水顺着两颊流淌而下。

    蓝元子赫然不见了踪影，只有两件破损的仙器凄凉的掉落在地上。

    鹰鼻妖魔五人形成的四象域魔阵，此刻也被崩溃消失，不仅如此，五人中的铜狮妖魔和血手妖魔也不见了踪影，只留下了几件残缺魔器。

    鹰鼻妖魔，白骨妖魔，龟背妖魔也身受重伤，满脸惊惧之色。

    在三者旁边，此刻闪动着一团明亮金光，一闪之后飘散开来，现出了奇摩子和熊山二人身影。

    两人竟丝毫没有受伤，身上衣衫都完好如初。

    而五色光幕内，道胤真人面色又白了一分，雷玉策等人也是一样，身上光芒大减，显然消耗极大。

    韩立从附近众人身上收回视线，掐诀一挥，收起了真言宝轮等物。

    蛟三和狐三身形一个趔趄，不过总算长出一口气。

    道胤真人看到殿内还有这么多人活着，显然有些意外，接着眼中杀意再次一闪，手中再次掐诀，点向身前的五色圆盘。

    “韩道友，柳道友，再这样被动挨打下去，我们所有人恐怕真的要都死在这里了，我有一个办法可以扭转局势，需要二位相助。”蛟三看到道胤真人举动，心中咯噔一下，立刻和韩立，狐三传音交流。

    “你是说放出祭坛下的魔头？”韩立目光一闪，立刻便猜到了蛟三的意思。

    “什么！放出那魔头！那人有可能是道祖存在，而且又是魔族之人，万一脱困后对我们出手怎么办？”狐三失声说道。

    “眼下的情况容不得我们多想了！另外，我至少有七成把握，可以令那人不会对我们出手。”蛟三立刻说道。

    韩立听闻此话，心中猛地一动。

    不知为何，他觉得蛟三所说的放出此魔头是眼下最好的办法，甚至在来到此地的瞬间，心中便有了这个冲动，只是被其强行按捺了下去。

    毕竟再这样下去，确实如蛟三所言，情况似乎会越来越不妙。

    五行湮空大阵刚刚的攻击他虽然可以勉强应付，但五行湮空大阵既然是上古十**阵之一，肯定还有别的攻击神通。

    如果在场众人都被击杀，他确实没把握可以独自对抗五行湮空大阵和通天剑派众人。

    至于放出那魔头的后果，他却不太想管，也不愿意多想。

    （快要过节了，忘语家里事情也多起来了，所以这几天只能一更了，还望大家多多见谅哦^^）


------------

第一千一百一十五章 突破

    “不知韩兄对此有何看法？”狐三没有回答蛟三，目光一转的看向韩立，不置可否的问道。

    “放出黑天魔神确实风险很大，但若蛟三道友确有手段可以牵制，那也不失为一个解决眼下困境的好办法。”韩立不假思索的回道，心中不知为何涌起一种异样焦躁。

    他微微晃了晃头颅，强行将这股躁动按捺了下去。

    “我觉得还是不妥，据雷玉策所言，那黑天魔神实力远胜我等，贸然将其放出来，后果如何我等实在无法掌控。依我看来，还是先破了五行湮空大阵，和道胤真人他们好好谈一谈，更为稳妥。”狐三诧异的看了韩立一眼，似乎没料到韩立竟然会同意蛟三的提议。

    “柳道友，你要对我有些信心才是，不过既然你如此坚持，那我们先对付五行湮空大阵，若到时局面没能改善，再施展第二步，放出那黑天魔神吧。”蛟三皱了皱眉，有些不快的说道。

    “也好。”狐三蹙了蹙眉，妥协道。

    “两位，不管是要破解五行湮空大阵，还是放出黑天魔神，最起码就要先突破眼前这道光幕，这可不容易做到啊。”韩立突然开口道。

    “关于这一点，韩道友大可以放心，我先前得到那皇天厚土印的时候，已经在里面留了暗手，只要我施法催动，可以令那皇天厚土印内的法则之力散乱五息时间。这座五行湮空大阵是以这五件四品仙器作为根基的，只要皇天厚土印出了问题，那五色光幕肯定会出现漏洞。”蛟三眸中闪过一丝狡黠光芒，微弱的声音在韩立和狐三心中响起。

    韩立闻言一怔，望向光幕后面的五件仙器。

    这五件仙器原来都只是四品，他先前见这些仙器威力如此之大，还以为都已达到三品了。

    他心中暗暗叹了口气，自己这些年独自一人苦修，虽然加入了轮回殿，却也是半游离状态，修为虽然不断精进，但很多见识阅历都只能靠自己积累，相比蛟三这种由大型势力培养之人，却落后了许多。

    “怎么？韩道友觉得我刚刚说的哪里有问题？”蛟三注意到韩立的神情变化，不禁问道。

    “没有，事不宜迟，我们这就动手吧。”韩立摇了摇头，说道。

    蛟三点头，和韩立二人再次简单交流了一下战术。

    “轰”的一声！

    韩立身周的时间灵域骤然光芒大放，瞬间淹没了整个大殿，将所有人都笼罩在了其中。

    然后韩立三人同时飞射而出，从三个方向朝祭坛扑去。

    三人传音交流说的话虽然不少，但其实并没有花费什么时间，一两个呼吸便结束。

    道胤真人身前的五色圆盘，随着其手指掐诀一点，刚刚亮起，韩立三人便爆射飞扑而来。

    三人护体光芒激荡虚空，发出刺耳的轰鸣声，速度极快，眨眼间便到了五色光幕附近。

    “哼，不自量力！”道胤真人看到此幕，并未惊讶，嘴角露出一丝嘲讽，手掐法诀再次一点。

    五色光幕上，顿时再次绽放出耀眼光芒。

    道胤真人虽然被韩立的时间灵域笼罩，但他的行动并未因此而变慢，五色光幕上的灵光波动情况也是一样。

    韩立看到此幕，心中一震。

    光幕上五色灵光狂涨，然后猛地闪动了一下。

    随着“轰隆”一声巨响，又是一波五色光球从上面射出，向韩立三人迎头罩去。

    可能是道胤真人仓促施法的原因，这一波的五色光球数量比之前少了许多。

    不过这些五色光球刚刚离开五色光幕后速度依旧，在飞出一小段距离后，速度才突然迟缓了十倍以上。

    韩立看到此幕，再次轻咦了一声，随即望向道胤真人旁边的岁月神灯，顿时恍然。

    应该是受到岁月神灯的影响，使其周围一段距离内居然可以屏蔽自己释放的时间灵域的影响。

    一念及此，他眼睛不禁一亮，看来岁月神灯比自己预想的还要玄妙，若是能弄到手，此灯别的神通不说，单单是其蕴含的时间法则之力，不知能炼化成多少时间法则晶丝。

    他根据之前的经验保守估计，炼化成的法则晶丝，恐怕要以千为单位。

    想到这里，韩立心中不禁产生了不顾一切得到岁月神灯的强烈念头。

    他随即心中猛地一惊，又把突然冒出来的念头强行压下，现在自身危机未除，可不是抢夺岁月神灯的时候。

    不过其心中依旧有些躁动，但此时他已无暇顾及了。

    他面对众多五色光球袭来，身形并未停下，也没有设法防御，反而抬手一挥。

    华光闪动间，通天剑阵阵图凭空出现在他身前，迎向那些五色光球。

    倒是蛟三，狐三二人，此刻却毫不迟疑骤然停下，然后向后倒射而退。

    他们两个扑上前，原本就是佯攻，吸引道胤真人的注意，免得韩立独自一人承受五行湮空大阵的打击，如今成功吸引了五行湮空大阵的火力，自然要立刻后撤。

    而且那些五色光球虽然数量比之前少，但仍旧不是他们可以抵挡的。

    而道胤真人看到通天剑图，神情立刻一变，再次急急掐诀。

    五色光幕又是一闪，那些打向韩立的光球立刻朝着旁边飞去，竭力避免碰到那通天剑图。

    韩立心中微微一松，果然如他猜测的那样，这通天剑图对通天剑派极为重要，他们投鼠忌器，舍不得毁掉。

    思量间，他身上金光再次一亮，向前飞射的速度骤然加快倍许，瞬间从漫天五色光球中穿过，扑到五色光幕前。

    韩立翻手将身前的通天剑图收起，两手猛地向前一举。

    他体内的两百余根时间法则晶丝尽数飞射而出，在他身前汇聚，周围时间灵域内的金光也疯狂涌来。

    “铮……”

    一声犹如金铁交击的清响声中，韩立的双手之间多了一柄长十丈，宽达半丈的巨型金色巨剑！

    剑身上闪烁着火焰般的金芒，流窜着夺目的金色光华，如一轮金色的太阳，炽烈的金芒漫天飞射。

    然后韩立手臂一动，金色巨剑自上而下，以无与伦比的气势，朝着黄色玉柱附近的五色光幕处狂劈而下，激烈的气劲仿佛将此处稳定无比的虚空也撕裂塌陷。

    道胤真人看到金色巨剑威势，目光微凝，随即又变成嘲讽，掐诀再次一点。

    玉柱上的那名黄脸老者立刻飞快掐诀，他头顶的皇天厚土印猛地一亮，射出一道粗大黄芒，没入韩立前方的五色光幕内。

    光幕立刻一亮，变厚了许多。

    与此同时，正在向后飞射的蛟三突然停下身形，两手车轮般掐诀，手中浮现出耀眼的暗红光芒，并且迅疾无比的连闪了三次。

    黄色玉柱上，皇天厚土印表面突然浮现出一层暗红光芒，大印散发出的冲天黄芒迅疾无比的黯淡下去。

    黄脸老者愕然，随即两手急忙飞快掐诀，试图催动皇天厚土印，但都没有丝毫作用。

    而此刻五色光幕上的光芒也猛地一黯，黄色玉柱附近的光幕更是变得极其稀薄，几乎彻底消失。

    而那些飞射而出的五色光球突然碎裂而开，化为点点灵光飘散消失。

    不等黄脸老者和道胤真人做出反应，韩立手中的金色巨剑已经斩在了光幕的稀薄区域。

    “嗤啦”一声！

    光幕发出一声裂帛之声，被一斩出一道数丈长的裂隙。

    蛟三看到此幕，面上顿时一喜。

    她快速诵念咒语，身上暗红光芒狂闪，也呼啦一下展开了灵域，笼罩了整个大殿。

    然后她身形一扭，人便化为一道暗红光芒，朝着光幕裂隙扑去。

    几乎同一时间，狐三挥手祭出天狐化血刀，身形一晃之下化为一道灰白光芒，附身到了刀上。

    天狐化血刀刀“哧溜”一声，化为一道血色长虹朝着裂缝射去，比蛟三速度还要快了几分。

    远处的奇摩子，熊山，鹰鼻妖魔三人等看到韩立三人的举动，俱是一愣。

    “大哥，那三人已经破开了大阵光幕，现在是破解五行湮空大阵的好时机，我们要不要上前相助？”那龟背眼睛一亮，向鹰鼻妖魔传音问道。

    “不用，让他们拼个两败俱伤最好，这里的所有的人族都不能信任。现在他们牵制住了大阵，我们正好趁机找到离开这里的办法。”鹰鼻妖魔冷视了韩立等人一眼，立刻传音答道。

    “可是……”龟背妖魔面露迟疑之色。

    “大哥说的对，这里危机四伏，我们还是快走的好。当初悔不该听信了奇摩子的鬼话，来了这里，害死了老三和老四！”白骨妖魔沉痛的说道。

    “好吧，那我们快些探查一下此地的禁制光幕，看看能否找到破绽。”龟背妖魔说道。

    “想走？你们哪里也去不了，三位还是乖乖呆在这里吧！”就在三魔要飞射而出的时候，一个冰冷声音在他们耳边响起。

    话音未落，一个如有实质的金色灵域轰然罩下，笼罩住了三魔，奇摩子的身形在灵域中虚空而立，满脸嘲讽之色。

    “奇摩子，你想干什么？”鹰鼻妖魔厉声喝道，身上黑气翻涌，奋力挣扎。

    可惜三人被金色灵域罩住，速度立刻迟缓了十倍以上，而且周围的金色灵域坚固无比，他们的努力并无多少效果。


------------

第一千一百一十六章 间不容发

    奇摩子面对鹰鼻妖魔的厉声质问，只是哈哈大笑，并不回话，两手掐诀一挥。

    灵域内金光滚滚涌动，最后汇聚到了鹰鼻妖魔三人头顶处，化为一个数十丈高的金色男子身影。

    此人下半身是龙，上半身是个满脸络腮胡子的中年大汉，胸口长着浓密的金色长毛，手中持着一柄火扇，茫然的面孔看起来充满无尽的威严。

    中年大汉蒲扇般的大手一伸，朝着鹰鼻男子等人抓下。

    “轰”的一声闷响，一股巨大压力从天而降，压在了三魔身上。

    三魔如同被擎天巨峰压在身上，顷刻间动弹不得，也无法发出一点声音。

    “费尽心思将你们引到这里，本想一起收了，结果发生了一点意外少了两个，不过有你们三个，也勉强够了。”

    奇摩子嘿嘿一声，抬手一挥，一根血色手杖从他身后飞出，通体血红，杖头雕刻了一条九首妖龙。

    其中七个妖龙脑袋都散发出阵阵耀眼血光，剩下的两个却黯淡无光。

    血色手杖一出现，身上周围顿时阴风大作，鬼嚎不绝。

    一股冰凉无比的妖力从血色法杖上散发而出，附近的时间灵域也无法阻止。

    奇摩子口中念念有词，掐诀一点。

    法杖喷出一道血光，笼罩在了三魔身上。

    一股股血光从他们体内飞出，融入血色法杖内，三魔的身体立刻飞快变得干瘪，而血色法杖的那两个妖龙脑袋却开始绽放出明亮血光。

    ……

    与此同时，韩立破开了五色光幕后，立刻身形一闪的从裂隙中飞入了五色光幕之内，手臂立刻一挥。

    一声刺耳剑啸声炸响，那柄金色巨剑脱手飞射而出，化为一道金色剑虹朝着不远处的黄色玉柱劈去。

    “好贼子，你找死！”道胤真人怒吼一声，一点手中那枚金色符。

    符上的神灯图案一闪，射出一道粗大金光。

    金色符上的神灯图案立刻黯淡了不少，散发出的时间法则波动也减弱了很多。

    那道金光没入岁月神灯之中，岁月神灯的灯焰立刻再次大盛，两股金色火焰从中电射而出。

    一股金色火焰一闪化为一条五爪火龙，此龙同样是通体鎏金，体表隐约能看到一道道时间法则纹路，比之前的鎏金火龙凝实了数倍。

    鎏金火龙摇首摆尾的冲出，速度快的不可思议，抢在金色巨剑之前飞至黄色玉柱前，两只粗大龙爪闪电般向前一探。

    霎时间耀眼金光大放，两股巨大时间法则之力碰撞在一起，附近虚空也隆隆回响了几声。

    金色巨剑所化剑虹顿时被两只龙爪抵住，接着鎏金火龙身子闪电般一卷，缠绕在了金色巨剑上，口中喷出一股鎏金火焰，狠狠轰击在剑身上。

    金色巨剑表面金光立刻狂闪，竟以肉眼可见速度飞快开始融化。

    而另一道金色火焰飞射落在了五色祭坛前，呼啦一声张开，化为一道金色火幕，将五色祭坛挡在后面。

    韩立看到此幕，眉梢微微一挑，身形停在了原处。

    道胤真人松了口气，抬首望向韩立，眼中杀机一闪，口中轻吐道：“不自量力，死吧！”

    随即他抬手一弹，一道耀眼白光射出，一闪即是的打向韩立，速度快的不可思议。

    二者距离相隔也很近，白光一放出，几乎就没有时间间隔，瞬间就已经到了韩立身前。

    韩立身上晶光闪动之下，真极之膜浮现而出，双臂更交叉挡在身前。

    同时他体表金色雷光闪动，**柄青竹蜂云剑飞射而出，在身前交织成一片金色剑幕。

    这里靠近岁月神灯，时间灵域没有效果，他不敢肯定真言宝轮等神通是否有效，而且时间紧迫，他无暇尝试，只能用这些手段防御。

    不等韩立放出更多飞剑，白光便电射而至，“砰”的一声巨响，和金色剑幕撞在一起。

    金色剑幕应声而碎，白光丝毫没有减缓的飞射而至，狠狠打在韩立双臂之上。

    又是一声巨响！

    韩立整个人如同稻草般被击飞了出去，狠狠撞在后面的五色光幕上，这才停了下来。

    他双臂一阵剧痛，骨头似乎也裂开了一般，急运《天煞镇狱功》，双臂痛楚立刻开始减退。

    但紧接着，其眼前又是白光乍起，那道白光跗骨之蛆一般再次疾袭而来，散发出的白光比之前更亮了许多。

    韩立心中一凛，脚步一错，朝着旁边急掠而去，同时拂袖一挥，一团翠绿霞光从他袖中飞卷而出，卷住那道白光。

    白光被翠绿霞光罩住，速度立刻一缓，光芒也黯淡了不少，但其下一刻猛地爆发出万道钢针般的凌厉白光，一下将翠绿霞光撕裂，继续朝韩立袭去。

    韩立瞳孔一缩，他争的就是这片刻的间隙！

    他口中大喝一声，体表雷电光芒狂闪，三十六柄青竹蜂云剑从他体内飞射而出，化为一道道雷光，绞杀向那道白光。

    同时他两手掐诀，体表一阵金光闪动，身躯一下变大数倍，一根根金毛从肌肤中生出，转瞬间的变化成一只金色巨猿。

    一连串的金铁交击的巨响炸开，三十六柄青竹蜂云剑斩在那道白光上，将其劈的狂颤不已。

    巨猿发出一声咆哮，两只猿臂猛地轰出，拳头上绽放出太阳般刺目的金光，狠狠砸在白光之上。

    “轰隆”一声巨响！

    白光终于被震飞而退，金色巨猿也踉跄后退，两只拳头血肉横飞，似乎碎裂了一半以上。

    此时韩立也看清了那白光的真面目，却是一柄白色小剑。

    只是此剑造型有些奇特，比寻常飞剑厚了数倍，剑尖和剑刃呈现出钝平状，看上去古里古怪，但却散发出惊人的法则之力和灵力波动，虽然比不上五行湮空大阵内的那五件仙器，却也相差不远。

    思量间，他体内仙灵力疯狂运转，双手伤势飞快恢复。

    而道胤真人眼见韩立竟然只是受了点轻伤便接下了他这一击，惊讶之余更暗自心急，正要再次催动白色小剑，将韩立重伤或是击杀。

    就在此刻，“嗖”“嗖”两声锐啸从后面传来，两道人影从韩立斩出的光幕间隙内飞了进来，正是蛟三和狐三，立刻朝着五色祭坛扑去。

    道胤真人这下有些慌神，顾不得再节省仙灵力，单手一挥。

    一团金光从他身上腾起，呼啦一下扩散开来，形成了一个金色灵域，迅疾无比的朝着韩立三人笼罩而下。

    一股浩浩荡荡的金之法则从中散发而出，比韩立等人掌握的法则之力强大了不知多少，尚未落下，三人体表灵光便被压迫的溃散而开。

    狐三的身影陡然停了下来，翻手祭出天狐化血刀，身上的灰白光芒更是大盛，“轰隆”一声扩散而开，形成了一个灰白灵域。

    他低吼一声，刚刚张开的灰白灵域又猛地收缩，化为一个拳头大小的灰白光球。

    光球内部灰白晶芒嘶嘶窜动，距离老远都能感受到其中强大的法则之力波动，一闪融入天狐化血刀内。

    天狐化血刀发出一声轻吟，刀锷上的双首狐狸浮雕散发出一层血芒，浮雕上的四只眼睛中的一只猛地一闪，泛起明亮红光。

    随即天狐化血刀猛烈一震，发出惊天刀鸣之声，似乎长久睡眠后终于苏醒，一股庞大无比的力量从中豁然爆发，刀身绽放出冲天血光，将光幕内的一切尽数染成血红颜色。

    石轻候的身影在血光中浮现而出，两手掐诀不止，更有无数血色符文从刀身内蜂拥而出。

    狐三眼睛内倒映着天狐化血刀，变得血红一片，爆喝一声，双手持刀一斩而出！

    一道铺天盖地的血色光浪飞射而出，其中更爆发出极其强大的法则波动，并不逊色道胤真人的灵域内蕴含的法则。

    “轰”的一声巨响！

    血色光浪劈在金色灵域上，石轻候的身影猛然涨大，化为一个百余丈高，两手爆发出耀眼血光，按在金色灵域上。

    而金色灵域的扩散赫然被生生挡住，无法再向外扩散一步。

    这一刀斩出，狐三面色瞬间变得煞白，身上更是一丝灰白光芒也看不到，显然仙灵力瞬间耗光。

    他整个人半跪在了地上，持刀的手臂也颤抖不止。

    “什么！”道胤真人看到此幕，面色一惊，两手掐诀一挥。

    一道白光飞射而来，却是那柄白色钝剑。

    钝剑此刻绽放出耀眼白光，并且瞬间变大，化为一柄数十丈大小的白色巨剑，朝着三人横扫而来。

    但就在此时，人影一花，韩立身影凭空出现在白色巨剑前方，已经恢复了人形。

    他掐诀一点，另一边被鎏金火龙缠住的金色巨剑“砰”的一声炸裂开来，化为了一团金色太阳，顿时将那头鎏金火龙炸飞了出去。

    两百余道法则晶丝从金色太阳内飞射而出，一个模糊消失无踪，下一刻凭空出现在韩立身旁。

    他口中念念有词，两手掐诀挥舞。

    两百余道法则晶丝滴溜溜一转之下，再次交织缠绕，化为了一柄金色巨剑，绽放出冲天金光，拦在了气势如虹的白色巨剑之前。


------------

第一千一百一十七章 幡然醒悟(诸位道友，中秋快乐！）

    随着金白两柄巨剑交击，虚空中爆发出一声惊天动地的巨响！

    白色巨剑被挡了下来，但韩立整个人却被直接震飞了出去，口中喷出了一口鲜血，气息一阵紊乱。

    他的时间法则之力被岁月神灯大幅压制的情况下，显然还无法直面大罗存在的攻击。

    然而道胤真人眼中却闪过一丝震惊，显然没料到自己这融入了法则之力的一击，竟也没能将对方一个太乙境巅峰的小辈击杀当场。

    令其同样吃惊的是，对方身上层出不穷的各种手段。

    蛟三并未理会这边的争斗，身形如电的朝着五色祭坛方向疾冲而去，眨眼间便到了祭坛前方。

    只不过祭坛前方此刻被岁月神灯灯焰形成一层火幕覆盖着。

    她口中念念有词，两手向上一举。

    一根根暗红晶丝从其体内飞射而出，在身前交织缠绕不定，周围灵域内的暗红光芒也迅疾汇聚而来。

    随着这些暗红晶丝越来越多，蛟三面色也越发苍白，气息也有些不稳，仿佛全身力气都在一点点被抽空一般。

    她目光却带着一丝决然，口中念决速度再次加快。

    虚空轰隆震颤，在密密麻麻的暗红色晶丝交织下，一个房屋大小的暗红色圆轮虚影浮现而出。

    圆轮表面排布着六个漆黑圆洞，以六角梅花之状排布，镶嵌于圆轮之上，每个圆孔内都是漆黑光芒翻滚，形成了一个漩涡，缓缓转动。

    一股难以形容的诡异力量从圆轮内散发而出，引得附近稳定无比的虚空隆隆晃动。

    蛟三娇喝一声，两手向前一挥，暗红圆轮顿时飞射而出，并且隆隆旋转不已，撞在了金色火幕之上。

    “嗤嗤”之声大作！

    金色火幕剧烈颤抖，从中掀起一道道金色火舌，纷纷缠绕在暗红色圆轮表面，但稍一触及，却被那层漆黑色光芒一卷之下直接熄灭。

    道胤真人心中一急，手中法决一转，顾不上再去斩杀韩立，而是一连数道法决没入那层金色火幕，使其焰光一盛。

    蛟三一张嘴，数团精血脱口喷出，整个人顿时萎靡无比。

    但大片浓浓血雾一下子没入暗红色圆轮之中，使其旋转速度骤然间加快，大片黑光夹带着一股无形之力朝着火幕一压而下。

    火幕表面被来自圆轮的漆黑色光芒所覆盖，“噗”的一声爆裂而开，化为了漫天残焰。

    “轮回法则！”

    道胤真人见状，顿时目眦欲裂。

    他怎么也没想到，眼前这两个太乙境修士，修炼的竟是同属三大至尊法则的时间法则和轮回法则，且造诣之深竟不下于大罗境修士。

    怎奈何这一切发生在电光火石之间，雷玉策等人要维持大阵已实属不易，根本无法分身来助自己一臂之力。

    “韩道友，就趁现在，快动手！”蛟三大喝道。

    此时的她面色苍白如纸，整个人仿佛虚脱了一般半跪在地上，暗红圆轮旋转之势也随之一缓，几欲溃灭。

    蛟三话音未落，韩立的身形早已化为一道流光，从火幕中一闪的穿梭而过。

    不过他并没有冲向祭坛，而是冲向了祭坛上的那盏岁月神灯。

    “韩道友，你在做什么？”蛟三一惊。

    此时的韩立，瞳孔深处倒映着神灯的影子，眼神有些迷濛，似乎此刻他的眼中除了那岁月神灯之外，就再也容不下他物。

    “竖子找死！”道胤真人眼中怒火欲喷，暴怒道。

    其一声暴喝过后，单手结印，朝着岁月神灯方向遥遥一指，噬破舌尖猛地喷出一口泛着金色光泽的舌尖精血。

    岁月神灯顿时剧烈一颤，灯盏中的灯油好似沸腾一般，剧烈翻涌起来，其中点滴溅落而出后，顿时化作一片炽热无比的金色火焰，朝着韩立扑了过来。

    韩立对此却好似浑然不知，眼中的欲望已经吞噬了他的理智，他的神色变得疯狂起来，体内大五行幻世诀功法催动到了极点。

    真言宝轮等五种时间法则具象之物，纷纷浮现在他周身之外，形成了一层金色的球形光幕，将他包裹着冲入了火海之中。

    一入火焰深处，四周呼啸之声大作，五件时间法则具象之物，立即被火焰不断压缩，朝着他边紧靠了回来，而四周的金色光幕也在火焰的炙烤下，逐渐变得单薄起来。

    韩立却是牙关紧咬，丝毫没有萌生半点退意。

    此时的他，与之前的奇摩子简直如出一辙，甚至犹有过之。

    不过数息之后，五件时间法则具象之物终于支撑不住，其凝聚出的光幕被彻底烧熔，韩立的身躯便也直接暴露在了火焰中。

    一股剧烈无比的灼痛之感油然而生，令韩立眉头猛然一皱，双目之中光芒稍稍黯淡了几分，但紧接着他就冷哼了一声，神色再度变得坚毅起来。

    只见其手掌冲出火焰，一把抓住了岁月神灯的灯柱，作势就要朝外拉扯。

    神灯上的火焰顿时凝成了一股，如同一条蛟龙一般顺着韩立的手臂攀援缠绕而上，瞬间就将他整条臂膀和小半个身子都吞没了进去。

    灼灼烈焰之中，韩立能够清晰地看到自己的手臂上的法袍，皮肤，筋肉一点一点地消融了开来，仅剩的骨骼也在烈焰的灼烧下，逐渐变得焦黑起来。

    那种根本难以忍耐的剧烈疼痛他并非感觉不到，只是此刻他的脑海之中，神魂深处，一直有一个声音再不断劝慰着他：

    “再忍一忍，就要拿到了……只要拿到了神灯，一切就都是值得的……”

    “快了，再使一把劲……”

    “拿到它，拿到它……”

    韩立神色恍惚，口中也喃喃念叨了一句：“拿到它……”

    说话间，他的天煞镇狱功自行运转而起，体内所有的真灵血脉也同时沸腾了起来，丝毫不管同时调转如此多的真灵血脉，会不会招来血脉反噬？

    此刻他要的，就是用尽自己全身上下所有的力量，拿到那盏神灯！

    道胤真人须发怒张，全身道袍鼓胀而起，身形带着一连串残影的朝着神灯方向赶来。

    蛟三此时却不知从哪里生出了力气，再次一催法决，暗红色圆轮再次飞快一转，竟直接冲向了五色祭坛。

    “不好！”道胤真人再次大惊，想要再转身已然不及。

    祭坛上绽放出五色光芒，似乎也要抵挡暗红圆轮，可惜五色光芒威能实在有限，轻易便被暗红圆轮压碎。

    伴随着“轰隆”一声巨响，祭坛上被打出一个大洞，里面漆黑一片，似乎通向地狱深处！

    几乎同一时间，韩立识海之中炼神术自行运转而起，脑海中随即就出现了一道雪亮惊雷，令他的灵台明澈了几分。

    “韩道友！”这时，一声厉喝，穿入了他的耳中。

    韩立恍然之间回头望去，就见雷玉策正声嘶力竭地朝他狂吼道：“你当真不顾金源仙域苍生，为了一己之私，就要放出那魔头吗？祭坛已被破开，此灯若再被夺，那魔头将再无所顾忌！”

    魔头？一己之私？苍生？

    韩立如遭当头棒喝，心神骤然一凛，再一看自己的处境，幡然醒悟。

    他忙松开已经几乎化做枯骨的手掌，身形暴退而开，那缠绕在他手臂上的火焰却不肯松口，继续攀附着追了上来。

    韩立心念一动，忙摘下腰间的青翠葫芦，一拍葫芦底部，葫口处顿时便有一团绿色漩涡浮现而出，将其手臂上附着的火焰收了进去。

    火焰进入葫芦当中，原本青翠的外皮顿时被烧得通红，许久都不见恢复。

    韩立将葫芦重新挂回腰间，看了一眼自己焦黑如碳的手臂，背后却泛起一阵恶寒，瞬间被冷汗浸湿了衣衫。

    “我这是怎么了？被什么人控制了心智不成？”他喃喃自语了一句。

    不对，问题不是出在了这里，而是早就草蛇灰线，埋藏了下来。

    韩立脑海里却飞快的回忆了一下进入岁月塔之后的点点滴滴，这时才惊骇地发现了些许端倪。

    他确信自己没有被人控制神智，只是这一路走来的过程中，他心底中的一点欲望，似乎在无形之中被一点一点放大了，只是他自己如在山中，不得而知罢了。

    而且，似乎所有进入了岁月塔中的人，也都在无形中受到了某种力量的影响，心底中的某种欲念被引导着，在潜移默化中不断涨大。

    所以他们才会毫无顾忌地不断破坏祭坛，不断收取宝物，而所有种种最终都会指向岁月神灯，但凡对此物有一点占有之心的人，最终都会被引导着来争夺它。

    清醒过来的韩立，目光落向那边祭坛上出现的大洞，目光不禁微微一缩。

    祭坛大洞方一出现，里面就传来阵阵“苍琅琅”的声响，一股股浓重的黑色烟雾如妖龙扭躯一般升腾而起，冲出洞口后便逸散而开，化作滚滚黑气淹没了整个大殿。

    韩立手臂上浮现出东乙神木的树影，手臂上的筋肉皮肤，便开始以肉眼可见的速度修复起来，只是犹有隐伤，短时间内是别想复原了。

    他身形悬空，双目之中紫色光芒亮起，运转九幽魔瞳朝着祭坛大洞中凝视而去。

    ()


------------

第一千一百一十八章 算账

    只见祭坛深处，有一片巨大的地下空间，里面红光翻涌，到处都流淌着猩红色的岩浆。

    岩浆汇集成一片暗红色的湖泊，上面冒着滚滚灼热烟气，正中央处则漂浮着一块巨大的黑色岩石，上面竖着八根黑色岩柱。

    每一根岩柱上，都遍布着一道道密集裂痕，裂痕当中好似也有猩红岩浆流动，泛着明灭不定的光芒，而在岩柱之上则还嵌入着一根根金色锁链，全都从四周岩柱上辐凑向了岩石中央。

    在那里，正有一名头发披散，骨瘦如柴的枯槁男子，半跪在地上。

    其全身不着寸缕，削瘦得几乎只剩下一层苍白的人皮，兜着几根纤细的骨骼，那八根金色锁链分别从其胸腹，肩膀和手臂贯穿而过，将他牢牢困锁在中央。

    男人身下，地面上镌刻着一道道古老符纹，上面传来阵阵强大的封禁之力。

    韩立目光微沉，看着那幽幽黑洞，心里忽然产生了一种错觉，仿佛自己正盯着一个深不见底的欲望深渊。

    他摇了摇头颅，将心中的这些杂念抛开，但接着目光一闪，口中不禁轻咦了一声。

    不知为何，他总觉得这座法阵有些古怪，不过究竟是哪里古怪，又一时半会说不上来。

    就在这时，那枯槁男子忽然仰起了头，与他对视了一眼，其枯瘦如鬼一般的苍白脸颊上，嘴角忽然上扬，咧开了大嘴，露出一排雪白牙齿，笑容夸张到有些古怪。

    韩立见状，心中一惊，忙运转起炼神术，却并未发现有任何不妥，这才心中稍安。

    所有人都被韩立之前的疯狂一幕震惊到，以至于谁都没有注意到，黑洞边缘有一道黑色雾气悄无声息地逃逸而出，流蹿到雷玉策等人附近后，忽然消失不见了。

    眼见韩立带来的危机解除，道胤真人的注意力重新集中到了祭坛上。

    “麻烦了……既然这样，那就一了百了吧！”

    他口中叹息一声，目光再次变得凛冽异常，抬起一只手掌，虚空一招，将那枚黄色大印抓取到了手上。

    只见道胤真人掌心血光一闪，一点精血滴落在了大印表面，立即沁了进去。

    紧接着，就见其口中一阵急速吟诵，大印底部的印文便黄光一闪，上面传出阵阵浑厚无比的土属性法则之力。

    道胤真人以血炼之法，强行炼化了大印内的禁制后，便开始全力催动起五行湮空大阵。

    只见那五件仙器悬于高空，其上绽放出一阵前所未有的耀眼光芒，负责辅助催动大阵的雷玉策等五人，体内的法则之力像是鲸吞水一般狂涌而出，被法阵吸收了进去。

    与此同时，笼罩在祭坛外的那层五色光幕随即快速收缩了起来，很快就只将祭坛外方圆数丈的区域笼罩了进去。

    紧接着，众人便看到了令人惊叹不已的一幕。

    只见光幕之内，本就已经残破不已的祭坛，在被五色光幕笼罩的瞬间，像是历经了千年已经腐朽的画卷一样，被风轻轻一处，就直接化作一片粉尘，湮灭开来。

    与此同时，祭坛上的大洞口也开始破碎扩张，从其中涌出来的黑雾一旦进入光幕范围，便会如祭坛一样，直接化为齑粉，消散开来。

    “这才是五行湮空大阵的真正威力，凡所笼罩，万物皆归尘土……”奇摩子喃喃说道。

    只见那五色光球缓缓沉入祭坛大洞，将块漂浮在岩浆湖泊上的黑色岩石，连同其上的石柱禁制和枯槁男子，全都笼罩了进去。

    光幕之内，黑色岩石也开始逐渐消融，湮灭成了粉末，可被八道金色锁链贯穿身躯的枯瘦男子，灰白的头发纷乱无比，脸上满是鄙夷神情，身躯却并未立即湮灭。

    韩立双目死死盯着那枯瘦男子，男子似有所觉，突然一转头颅，这一次竟冲着韩立做了个鬼脸。

    道胤真人见状，面色一凝，双手法诀一掐，体内仙灵力催动到了极点，如潮水般宣泄而出。

    那张神灯符箓随即金光暴涨，“腾”的一下燃烧了起来。

    只见虚空之中，符箓很快化作了灰烬，只余下了一团凝实的金色火焰，飞落入了岁月神灯的灯盏之内，直接与灯芯上的火焰融合在了一起。

    岁月神灯的火焰明显颤动了一下，继而一股强大无比的波动顿时从灯身之上鼓荡而出。

    神灯灯芯处，一道缠绕着火焰的金色雷电，骤然一闪，瞬间飞出灯盏，如同一柄飞刀，直接撞入了五色圆球内。

    “轰隆”一声巨响！

    五色圆球之内，金光暴涨，瞬间与五色光芒融为一体，将其内空间彻底遮蔽了进去。

    祭坛大洞之内，各色毫光四溢，轰鸣之声不断，内里的封禁石柱，金色锁链和那名枯槁男子，都被淹没在了光芒之中，不见了踪影。

    良久之后，五色圆球内声势收歇，毫光散去，里面虚空彻底湮灭，所有东西全都消散，化为了一片虚无。

    伴随着“噗”的一声轻响，五色圆球像是一个梦幻泡影一样，自行破裂开来，在虚空之中撑出一道环形彩虹，随即消失不见了。

    “尘归尘，土归土，封印了这许久，总算可以彻底将你灭杀了。”

    道胤真人看着这一幕，紧绷着的神色终于一缓，长长呼出了一口气，整个人也不禁晃了晃。

    雷玉策等五人更是如蒙大赦，一个个喘着粗气瘫坐了下来，勉强服下一颗丹药后，继续催动着禁制，掌控四周。

    他们体内的的法则之力几乎被吸收大半，仙灵力也消耗颇巨，说起来也算是元气大伤了，不过好在结果不坏，终于将那头老魔彻底消灭了。

    “先前你们一路破坏封印，争夺宝物，倒是痛快至极，现在是该偿还的时候了……”道胤真人目光一转，望向韩立等人，缓缓说道。

    众人闻言，神色不禁微微一变。

    这道胤真人乃是大罗修士，手里又掌握着岁月神灯，只要再来一手方才那五色圆球神通，他们这些人中的绝大大多数，就肯定没有半分抗衡的可能。

    奇摩子目光微沉，眼角余光在道胤真人和韩立身上来回移动，似在盘算着如何能够不与前者起冲突，又如何能绝了后者这个无穷后患？

    蛟三则是眉头紧皱，与狐三站在一起，两人皆是一副心事重重的样子。

    就在所有人各怀心思，思绪纷乱之时，异变陡生！

    只见道胤真人一步跨出，正要朝雷玉策等人身边走过去时，其小腹处忽然白光一闪，一截近乎透明的狭长刀刃陡然从中刺出，带起一片血花。

    道胤真人双目怒睁，反手就是一掌，朝着身后拍了过去。

    然而身后的人影一击得手，早已经急速而退，躲开了这一掌后，在远处重新站定。

    所有人都被这突如其来的一幕给震惊到了，皆是满脸疑惑地望向了那人。

    雷玉策更是难以置信地惊叫道：“文仲，你在做什么？”

    站在道胤真人身后远处的文仲，听到这一声叱问，原本泰然自若的面容，顿时变得扭曲了起来，眼神之中似乎充满了怨恨之意。

    他这一击出手得实在太过诡异，不仅出乎了所有人的预料，更是在出手之时没有半点杀气泄露，甚至没有激起半点灵力涟漪。

    道胤真人刚刚耗费大量真元，以五行湮空大阵灭杀了那魔头，心中正是紧绷至极后，无可避免的松懈时刻，加之他对文仲本就不设防，才导致其一击得手，令自己受创深重。

    “哈哈……我在做什么？你说我在做什么？我要杀了这个偏私心重的无耻老道。”文仲神情癫狂，大笑不止道。

    “为什么？你疯了吗！他可是我们的掌教真人，更是你我的授业恩师啊……”雷玉策始终难以理解，大怒道。

    “既然同为你我恩师，为何连一部已经传承失序的通天剑阵，他都只传给你？在你雷玉策身边，我就永远只能是掩映在光芒里的影子，永远只能当个陪衬，如此不公，我不甘心，我不甘心……”文仲一遍遍重复着“我不甘心”，声音歇斯底里。

    “文仲你……”雷玉策难掩痛心之色，开口道。

    道胤真人脸色惨白，神色更是难看，那透明晶刀刺入的位置极其阴狠，将贯入丹田的透明晶刀缓缓抽了出来，口中猛地喷出一口鲜血，显然是受了不轻的伤势。

    雷玉策见状，眼中闪过一抹担忧神色，正想要继续骂醒文仲时，却被道胤真人拦了下来。

    “文仲心中有怨，我早有所知，也曾私下与他说过。原本以为已经解开了他的心结，没想到他心中仍是怀有芥蒂，才会给了那魔头可乘之机。”道胤真人抹了一把嘴角血迹，说道。

    “师尊，你在说什么？”雷玉策一脸疑惑，惊讶问道。

    “那魔头修炼的心魔法则，最擅长调动人心鬼蜮之处，将其中裂隙无限放大。文仲此刻，看来也是着了他的道了。”道胤真人叹息一声，说道。

    韩立闻听此言，心中一凛，似乎意识到了什么。

    “哈哈，哈哈……痛快，痛快，今日这一刀，方解这么多年来我心头之恨！”文仲闻言，笑声越发癫狂起来，整个人面容越发狰狞起来。


------------

第一千一百一十九章 疯魔黑天

    道胤真人缓缓服下一枚金色丹药，粗略将自己的伤势止住，目光望向文仲。

    令人意外的是，原本性格暴躁，嫉恶如仇的他，此时眼中倒没有太多责备之意，更多的还是怜悯。

    就在这时，他的身影突然一个模糊，从原地消失不见，下一瞬，便出现在了文仲身后。

    文仲有所察觉，五指成爪，骤然朝后一探，就朝道胤真人的心口抓去。

    后者此刻一掌探出，按住其手臂，向下一扯。

    文仲便觉得手臂上有千钧重力压下，整个人也随之朝前一扑，直接倒在了地上。

    道胤真人顺势俯身，抬起另一只手掌，朝着其右耳后骤然一点，指尖上便有一道晶光如钢针般刺入其中。

    前一瞬还在挣扎怒吼的文仲，瞬间如遭雷击，猛地一窒后，昏死了过去。

    雷玉策看到这一幕，面色一缓，才稍稍安下心来。

    可紧接着，他的脸色就又骤然一变，有些震惊地望向早已破碎的祭坛边缘。

    只见那里不知何时，突然多出来了一团黑色烟雾，如同旋风一般流转不定，形成了一道丈许来高的黑色风暴漩涡，其中正有一阵强过一阵的气息波动不断传出。

    别说是他，就是神识强大思虑缜密如韩立，也一样不确定那团烟雾是什么时候出现的。

    只见烟雾越转越快，逸散四周的烟气不断吸收而回，里面的黑光也变得越来越盛。

    “呼……”

    伴随着一阵风声响起，所有烟雾终于凝聚完毕，漩涡也终于停了下来。

    浓郁乌光之中，现出来一道略微有些佝偻的男子身影。

    韩立目光一凝，朝那人仔细打量过去，就看到其通体肤色幽黑如墨，一双眼眸生得甚是怪异，其中左眼瞳孔亮着紫光，里面似有紫色星云盘旋，右眼瞳孔亮着青光，里面却是一片混沌，看起来好似蒙着一层眼翳，显得有些浑浊。

    男子脸庞轮廓线条棱角分明，鼻梁高挺，嘴唇锋锐纤薄，实际上应该是个容貌颇为俊朗的中年男子，奈何其头上一头灰白卷发，胡乱地披洒在肩头，嘴唇四周生着茂密的胡须，使之瞧起来倒像是个不修边幅的半百老者。

    男子出现后，身子立即一缩，双手抱着自己的双膝，蹲在原地晃着身子，嘴里碎碎念叨着什么，含糊不清，无法辨识。

    就在所有人面面相觑，有些不明所以的时候，那名中年男子的后背，忽然亮起一道乌光，当中竟然出现了一个脸盆大小的黑色漩涡。

    韩立等人见状，起先只是觉得有些古怪，可片刻之后，他们脸上的神情就都开始起了变化，一个个双目圆睁，满脸的难以置信之色。

    只见从他们的额头眉心处，竟然无一例外，全都有一缕黑色晶丝如有生命一般探出，在半空中略一扭曲，骤然飞射而出，直奔男子背上的漩涡而去，就连已经死去的几具妖魔尸身也不例外。

    韩立在眉心晶丝飞出的瞬间，便一掌探出，试图将之摄取住仔细查看，结果那晶丝竟是直接虚化，从其掌心中毫无感觉的穿了过去。

    与此几乎同一时间，岁月塔外等候的各派弟子长老，乌泱泱一大片，各自划分好了营地驻扎等候着他们各派进入塔中的众人。

    由于雷玉策等为首之人进去塔中日久，外面等候的众人难免心浮气躁，因为营地划分的问题还曾爆发过几次争斗，最后还是在各自长老的约束下，平息了下来。

    此刻塔外已近黄昏，各派弟子大多已经回到营房内打坐修行，就在此时，他们的身上全都起了一丝古怪变化，所有人的头顶上，都有一根黑色晶丝飞射而出。

    只见密密麻麻的黑色晶丝全都聚拢在天空中，如一片乌云一般飞入了岁月塔，一阵虚化之后，便随之消失不见了。

    营地内的众人纷纷追随着晶丝乌云来到外面，眼见晶丝消失不见，一个个神色古怪，满肚子的疑惑，却也不知道究竟发生了什么。

    但紧接着，便有不少人开始纷纷撤离营地，朝着四面八方散去。

    而在岁月塔内各层空间中，那些残存各处的镇压妖魔，此刻身上也是如初一辙，都有黑色晶丝飞射而出，消失于虚空之中。

    这些晶丝不管来自何处，最终的目地只有一个，那就是岁月殿中，那名披头散发的中年男子背后的那道乌黑漩涡。

    韩立看着不断从虚空之中，穿过大殿禁制和墙壁，飞入中年男子身上的黑色晶丝，心中升起一种异样感觉。

    方才黑色晶丝离体的时候，他就感觉到识海之中忽然一阵轻灵，就好像一直盘踞在其中的某样东西，终于被拿走了。

    可是诡异的是，在此之前韩立根本不知道自己的识海中，什么时候多了这么一道晶丝？

    他的炼神术对这玩意儿，似乎根本起不到探查作用。

    事实上不仅是韩立有此疑惑，几乎在场的所有人，此刻心中都有些意味难明的感觉。

    那道晶丝离体之前，他们都没有丝毫察觉，而等其离体之后，才都纷纷发觉自己之前的心境有些不对劲。

    只是这一时半会儿，也都想不明白究竟是怎么回事。

    众人正惊疑间，那中年男子身上的黑色漩涡已经消失，整个人像是沉睡了许久方才苏醒的样子，从地上站了起来，打着哈欠伸了一个懒腰。

    而其此刻身上的气息已经暴涨无数，修为层次直逼大罗巅峰，举手投足之间虚空似乎皆受其影响，不断荡漾开阵阵涟漪。

    只是等其停止了哈欠，收回了手臂之后，其身上的那股气势才逐渐收敛，周身之外不再有半点异状，看上去就像是个衣衫破旧的寻常疯汉。

    然而，当其转过身来，彻底面向众人时，道胤真人立即神色骤变，惊声叫道：

    “是大黑天老魔……”

    雷玉策等人闻言，脸色也瞬间变得难看到了极点。

    “你们谁……”

    被道胤真人称作黑天老魔的中年男子挠了挠头，刚说了一句话，就被一道从天而降的金色火柱重重砸下，整个人猛地前扑倒地，陷入了地下。

    火柱中金色烈焰熊熊燃烧，当中仿佛有千钧重力，压得地面“咔咔”作响，崩裂出一道道触目惊心的极深裂痕。

    韩立移目望去，就见岁月神灯之上缠住一道殷红血丝，赫然是道胤真人以自身精血催动着灯盏爆发威能，将黑天魔祖轰入了地下。

    “轰隆隆”的巨大声响，持续了好一阵，才逐渐收歇。

    大殿之内，所有人的注意力，都集中在了地面上的大坑当中，那里正有滚滚热浪，不断升腾而出，里面那人的气息却是突然无法察觉了。

    “哎呦……”

    就在众人疑惑之际，一声叹息之声忽然响起深坑之中响起。

    紧接着，就要一道人影如鬼魅一般倏忽飘出，身形以一种极其诡异的姿态在半空中划出一道残影，瞬间飘至了道胤真人身前。

    道胤真人本就提着心神，一刻也不敢放松，见状忙将早已掐好的法诀打了出去。

    只听“呼”的一声响！

    岁月神灯剧烈一震，其灯盏上金色莲瓣上金光大作，一团团金色火焰如花瓣一样飞射而出，在半空中汇集成一片火雨飞花，扑向了黑天魔祖。

    后者见状，竟是丝毫不闪不避，直接迎着火幕冲击而上，双拳上亮起一片浓郁乌光，挥拳如同捣蒜，拳端便有无数黑色拳影飞射而出。

    只见漫天拳影与火焰飞花撞击一起，暴起阵阵“轰隆”巨响，原本炽烈无比的灯焰，竟是被其轻松打散。

    然而，火光散去之后，却另有一片五色炫光迎面扑来，正是五行湮空大阵再次发动，朝着黑天魔祖笼罩了下来。

    “滚开……”

    黑天魔祖声音有些沙哑，语气里满是不耐烦的意味，一头冲撞进了五色炫光中，身形砰然碎裂，化为了一片黑色烟雾。

    然而，不等道胤真人紧绷的心神放松片刻，那片黑色烟雾已经飘身而至，不断凝聚之后，竟是从雾气中探出一只手掌来，一掌拍在道胤真人的胸口。

    “轰”的一声响。

    只见所有尚未化实的雾气猛然先前一冲，道胤真人就惨呼一声，整个人倒飞了出去。

    这时，所有黑色烟雾这才继续凝聚，黑天魔祖的身影随即重新恢复了原状。

    道胤真人本就伤势不轻，再经这么一遭，更是雪上加霜，跌在地上后，口中猛地喷出几口鲜血，竟就此昏死了过去。

    韩立等人看到这一幕，心中更是大骇。

    这黑天魔祖不惧神灯火焰就罢了，竟然还能在这湮空大阵的强势攻击下丝毫无损。

    奇摩子紧皱眉头，心中自忖，他是无法做到的。

    重伤道胤真人后，黑天魔祖并没有立即追杀上去，而是目光一转，直勾勾的望向了那盏镇压了他那么多年的岁月神灯，伸手挠了挠脑袋，不知在想些什么。

    雷玉策见状，虽有心将道胤真人救回来，但又唯恐激怒黑天魔祖，一时之间冷汗直冒，却又不敢轻举妄动，生恐惹恼了对方。

    ()


------------

第一千一百二十章 疯癫

    “难得睡了个好觉，结果还是被吵醒了。”

    就在众人心神不定，气氛也有些紧张之时，黑天魔祖却突然伸了个懒腰，打了个哈欠，口中嚷嚷道。

    众人一怔，有些不明所以之时，黑天魔祖突然朝着神灯方向吐了一口唾沫，骂道：

    “呔！太岁老狗，诓我久矣……”

    “老夫且问你，我儿在何处？你说，我儿现在何处，你若不说，老夫今日和你没完……”

    接着，他则像是回忆了什么不快记忆，脸上露出些许恼怒神色，竟是双手插腰，忽然破口大骂起来。

    这一幕，让包括韩立、雷玉策在内的所有人都是错愕不已，毕竟眼前这人和想象中那位十恶不赦的魔族老祖实在是大相径庭。

    “你不说是吧？那老夫今日就要你好看！”

    骂过之后，黑天魔祖似是犹不解恨，身形骤然暴起，冲向了岁月神灯。

    此刻没了道胤真人催持，祭坛原本的法阵也基本上尽毁，神灯只能凭着防御本能，释放出层层金光，阻挡黑天魔祖。

    后者口中叫骂之声不断，开始挥拳砸向神灯，其浑身黑色烟雾汹涌而出，竟如火山喷发一般，爆发出阵阵强大威势，将整座大殿都冲撞地巨震不已。

    韩立目光一凝，便看到滚滚烟雾之中，隐约有一道庞大身影浮现而出，似乎是那黑天魔祖的妖魔真身，只不过像是某种法相外显，并非实体。

    可即便如此，烟雾之中爆发出来的雄浑气势，也足够令人震撼了。

    只见身影好似生有十二条臂膀一般，在滚滚雾气中不断起落挥舞，朝着岁月神灯不断狂轰而去，打得神灯金光巨颤，火焰飘摇。

    大量灯油泼洒而出，溅向四周，化作了一片金色火海，几乎将整个大殿地面都淹没了进去，逼得韩立等人纷纷朝着大殿边缘狂退而去。

    “轰轰轰”

    整座大殿巨震不止，火海烟雾之中的那道身影却是半刻不歇，不断轰砸之余，身上更是有一道道凝实魔气冲天而起，不断冲撞着大殿屋顶。

    岁月神灯在其攻击之下丝毫无损，整座大殿却有些承受不住了。

    终于，在一声剧烈轰鸣中，岁月殿的房顶，被其整个掀了开来。

    随着大殿崩坏，原本的禁制自然也就失了效用，众人纷纷从殿中逃离而出，四散飞遁。

    雷玉策等人再顾不上五行湮空大阵，只将已经昏死的道胤真人背在身后，带着苏茜和其余通天剑派之人，也趁乱逃了出来。

    然而，他们这些人遁光刚起，就在大殿之外，笼罩着一朵巨大的黑色莲花禁制，将方圆百里之内的地域全都囊括了进去。

    黑莲莲瓣层层叠叠，每一片都有千丈之高，上方更是聚拢着一片黑色阴云，里面传出的气息与老魔一模一样，将众人逃离之路彻底封死。

    通天剑派众人顾不上这些，只能硬着头皮朝着天边冲去。

    临近之时，众人身上爆发出阵阵灿烂剑光，彼此融合一处，化作一柄巨大的五彩光剑，朝着黑色巨莲直刺而去。

    伴随着“铮”的一声锐鸣，五色剑光轰然崩碎，黑莲却是完好无损。

    “吵死了！就不能给老夫安静一些！”

    像是听到这边的动静，原本还在跟岁月神灯较劲的大黑天魔祖，顿时眉头一皱，随手向后一抓，虚空之中便有黑雾凝结，化作一只巨大手掌当空落下，直接将所有通天剑派之人拘在了手中，抓取了回来。

    只见其将之随手一扔，重新砸落回了大殿，虚空之中便有一道道黑色雾气，凝成一根根粗壮黑鞭，朝着通天剑派等人劈打下去，当中竟然隐隐有雷声炸响，声势惊人。

    “你们扰老夫清梦，简直十恶不赦，别想着一走了之！”黑天魔祖的声音从黑雾中传了出来。

    韩立等人便都面面相觑地飞了回来，悬立在岁月殿上空。

    “蛟三道友，这黑天魔祖的脑子怎么感觉不是很灵光……”韩立早已经察觉到黑天魔祖的行为有些怪异，忍不住传音问道。

    “这……”蛟三一时也觉得有些无语。

    就在此时，大殿中的黑色烟雾忽然开始急速收缩，如长鲸吸水一般倒流回去，黑天魔祖的身影重新显现了出来。

    “你们说，这破烂玩意儿，怎么就是打不碎呢？”他微微歪着脑袋，看着仍是完好的岁月神灯，恼怒不已。

    一语说罢，他目光又是一转，看向了已经无人催持的五行湮空大阵。

    “咦，这是什么东西，似乎挺有趣的，让老夫玩玩，嘿嘿……”大黑天魔祖莫名其妙地说了这么一句，就在众人目瞪口呆的神情中，自行跳入了阵中。

    一入阵中，他脸上又浮现出一抹疑惑之色，喃喃自语道：“这玩意怎么用来着……”

    “哦，想起来了……”思量半天后，他忽然一拍掌，说道。

    话音刚落，其周身忽然光芒大作，背后各有五道仙灵力凝聚而成的光柱，如同蛛腿一般探了出去，分别落在了金色长剑和黄色大印等五件宝物之上。

    不过十数息的功夫，那五件品阶不低的仙器，竟然就被其初步炼化了。

    紧接着，就见他口中默默吟诵几句，黄色大印等宝物之上顿时亮起光芒，五行湮空大阵竟然重新运转而起，凝聚出一道五彩光球，将黑天魔祖笼罩了进去。

    “他这是……”韩立眉头一皱，疑惑道。

    “难道说……”蛟三也神色一变，喃喃说道。

    奇摩子则是面色阴晴不定，目光游移，不知道在思量着什么。

    就在众人疑惑之际，黑天魔祖双手忽然一掐法诀，掌心之中便亮起一道道光芒，飞入了五行湮空大阵中。

    大阵凝聚出的五色光球，顿时像是受到了刺激，光芒骤亮。

    一股虚空湮灭之力，立即在光幕之内蔓延开来，身处其中的黑天老魔满脸兴奋之色，刚刚开口喊了一声“好爽”，身躯就砰然碎裂开来，化作了一片黑色齑粉。

    大殿四周一片寂静，所有人都有些回不过神来，对眼前发生之事感到难以理解。

    “这老魔……把自己玩儿死了？”狐三喃喃道。

    “他没死，果然是个老疯子……”韩立轻叹了一声，盖棺定论道。

    他的话音刚落，五色光球之中就忽然升起一团黑色烟雾，凝聚在一起后，重新显化出一道人影来，自然正是黑天魔祖。

    “哈哈……爽快，好久没洗澡了，这下……”老魔身形刚一浮现，就畅快大笑道。

    只是他的话尚未说完，五色光球便再度光芒一闪，湮灭之力爆发，他的身形再次崩碎开来，又一次化为了齑粉。

    可紧接着，又有一团雾气升起，他的身影再次重新凝聚而出。

    “能洗干净了……”像是接着之前没说完的话，老魔刚一补充完毕，身躯就再次爆裂了开来。

    “他这脑子绝对不好……”这一次，狐三没敢开口说，而是默默传音给蛟三和韩立。

    一时之间，五行湮空大阵中轰鸣声不断响起，黑天魔祖的身形在其中不断崩裂，又不断重组，如此反反复复。

    只是越往后去，他的身形就越凝实，湮空大阵想要将其击溃，也就变得越来越难。

    黑天魔祖就开始如同凫水一般，时而伸展四肢在五色光幕仰泳，时而收缩身躯在虚空中狗刨，丝毫不顾及周围人的目光，乐此不疲。

    终于，随着五行湮空大阵对他的攻击越来越无力，老魔自己也有些厌烦了。

    “这玩意根本不禁摆弄啊……”黑天魔祖喃喃自语了一句。

    说罢，其手上法诀一变，双手擎天，朝着物件仙器上猛地灌入了仙灵力。

    只见物件仙器上光芒骤亮，五道颜色各异的光芒喷涌而出，猛然汇入了五色光球。

    五色光球上光芒骤闪，一股远强于之前的湮灭之力顿时爆发，黑天魔祖的身躯立即应声爆裂，化为了齑粉。

    与此同时，五色光幕震颤不已，一阵阵肉眼可见的虚空涟漪在其中不断激荡，一枚枚拳头大小的五色光球从其上分离而出，朝着四面八方飞射而去。

    每一个光球虽然体积不大，当中蕴含的却是实打实的大阵湮灭之力。

    韩立等人可没觉得自己有黑天魔祖那般的体魄和修为，自然不敢迎击，忙纷纷躲避起来。

    一时间，金色大殿四周轰鸣之声不断，原本还算完整的宫殿四壁，顿时被光球击打得千疮百孔，看起来已是摇摇欲坠，无法再支撑多久的光景。

    韩立早已经暴退而开，身形尽可能远离岁月殿残骸。

    然而，就在其堪堪躲避开一道透过墙壁飞射而来的五色光球时，奇摩子的身影陡然间出现在了他的身侧，手中握着那柄黑色短斧，一息之间就朝着韩立左右连劈了十数斧。

    虚空中破空之声顿时大作，层层黑色斧影从两侧包抄而来，逼得韩立不得不逆转真言宝轮，身形骤然一纵，朝着上空掠去。

    结果，上方虚空正有一枚五色光球朝着他直射而来，根本是避无可避。

    形势霎时间岌岌可危起来！


------------

第一千一百二十一章 寻妻觅儿

    千钧一发之际，韩立只得全力运转起天煞镇狱功，抬起一条手臂，朝着前方猛地一拳挥砸而出。

    其拳端之上一层金色涟漪荡漾而出，接着一个模糊下，化作层层拳影，一个接着一个迎向了那枚迎面而至的五色光球。

    两者相撞之下，金光涟漪凝成的拳影一个接着一个爆裂开来，其中蕴含的时间法则之力，竟然无法阻挡五色光球的层层推进，并未能为他争取到多少时间。

    韩立心中一凛，另一只手一掐剑诀，三十六柄青竹蜂云剑一声剑鸣之后，合而为一的被其握在手中。

    他根本来不及持剑劈砍，只能一手抵住剑身，以长剑格挡了上去。

    与此同时，剑身之上一片金色电光狂涌而出，如同一只只巨大的金色雷电大手，将五色光球包裹其中，阻挡着光球的继续前进。

    “滋滋滋……”

    一阵电流激荡之声不断响起，剑身之上的金色电丝不断涌出，又不断湮灭，如此陷入了反复的拉锯战之中。

    蛟三和狐三见状，立即赶来韩立身侧，挡在了他的身后，防止奇摩子再次出手。

    然而奇摩子一击过后，便立刻闪身而退，几个起落后，便落在了千丈开外的一处废墟巨石之上，熊山正躲在巨石后方，满脸惶恐之色。

    一直持续了数息之后，五色光球的威力终于减缓下来。

    韩立见状，手中剑身一挑，将其拨入了高空中。

    “奇摩子……”韩立眉头一皱，眼中闪过一抹寒意，朝其望了过去。

    就在这时，异变陡生。

    韩立身侧忽然乌光一闪，毫无半点灵气波动涟漪产生，一个人影就那么突兀地出现在了那里，一把探出之后，就抓住了韩立握剑的手臂。

    人影正是黑天魔祖，也不知道其是如何神鬼不知地从五行湮空大阵中闪身而至，令韩立三人都是一惊。

    “怎么可能……”

    韩立扭头看了一眼的黑天魔祖，喉头顿时有些发干。

    此时的黑天魔祖，浑身气息更加雄浑内敛，竟好似在五行湮空大阵中洗过几遍之后，真的将身上的糟粕洗去不少，整个人变得纯粹了许多，也精神了不少。

    “啧啧，小子，没想到你还会施展这大五行幻世诀，可许久没见过了。来来来，跟老夫过两手……”黑天魔祖笑嘻嘻地说道，话语里竟然没有半点玩笑意思。

    “前辈莫要开玩笑，晚辈岂是你的对手。”韩立心中一凛，尝试着抽回手臂无果，只能通过运转九幽魔瞳，来尝试找出对方身上的破绽。

    结果他才刚一用出，就被黑天魔祖一眼认了出来。

    “嘿嘿，居然还会我圣族灵瞳秘术，难得，难得，实在难得……”黑天魔祖脸上难得浮现出些许正常神色，点了点头说道。

    韩立一听此言，心头一紧。

    然而，紧接着黑天魔祖的眉头就突然一挑，继续说道：

    “小子，你到底师承何处？怎么连《天煞镇狱功》这等圣族至高功法都会？”

    “前辈见多识广，晚辈不敢隐瞒，家师正是真言门的弥罗老祖，不知前辈可曾听说过？”这一下，韩立更加惊骇了，生怕对方察觉自己身上的其他秘密，忙说道。

    “那就没错了，主修功法是《大五行幻世诀》，师父是弥罗老祖那胖和尚。嘿嘿，我猜对了，我猜对了……”黑天魔祖闻言，脸上顿时露出一抹喜色，开心道。

    看其几欲手舞足蹈的欢喜模样哪里像是个大罗修士，反倒像是个猜出谜语答案的稚童，开心不已。

    “前辈见识广博，晚辈心悦诚服。不过前辈既然已经印证了答案，还请先松开晚辈吧。”韩立见状，连忙恭维说道。

    黑天魔祖被他这么一夸，果真更开心了。

    “你小子长得不怎么样，眼光倒还不差。要说老夫的见识，那自然是没有几个人能比的了！对了，你有没有什么不懂的，快来请教老夫吧，老夫今个儿心情好，就破例指点你一二。”他松开了抓着韩立的手，洋洋得意地说道。

    “晚辈不敢叨扰前辈，没有什么要问的。”韩立活动了一下手腕，眉头紧皱，有些拿捏不准，不敢随便发问，只好说道。

    “不行，老夫是什么人，是那种信口开河之人嘛？既然让你问，就必须问！”黑天魔祖闻言，脸色顿时一沉，怒道。

    蛟三与狐三二人分立韩立身旁，相距那黑天魔祖不过两三丈距离，此刻不禁看得目瞪口呆，一时间不敢上前，也不敢退后，颇有些进退两难之尴尬。

    不远处，奇摩子看着这一幕，先是微微一怔，继而脸上露出一抹沉吟之色，嘴角渐渐浮现了些许不明所以的笑意。

    雷玉策等人最是苦不堪言，想逃也无法逃，只能趁着韩立被黑天魔祖纠缠之际，暗暗给道胤真人服用丹药导引疗伤。

    “既然前辈金口已开，在下确有一事相询，不知前辈在这里可曾见过一只噬金仙？”韩立目光一转，忽然记起一事，恭声问道

    对于进了第七层就失踪了的曲鳞，韩立一直有些不放心。

    虽然二人此前有过协定，但如今形势变化太快，让他有些身不由己之感。

    “见过。”黑天魔祖不假思索道。

    “在哪里？”韩立忙问道。

    “时间太久，忘记了。不过，那家伙还挺抗揍的，老夫此前无聊了就揍他一顿，话说回来，那家伙是许久没出现了。”黑天魔祖蹙眉说道。

    韩立心中一动，曲鳞曾说起过，自己进过第七层，还被一个老疯子给打了一顿。

    “不对啊，前辈你一直被囚禁于这座岁月殿的祭坛之中，怎么可能见过他？”韩立质疑道。

    “你说老夫被囚禁？开什么玩笑！老夫只是觉得那个地方没人打扰，可以安心睡觉罢了，老夫要出来，谁能挡我？”黑天魔祖不满的大叫道。

    “原来如此，是晚辈口误了。”韩立似乎想到了什么，忙改口道。

    此前他透过被蛟三破开的祭坛缺口朝内部观察之时，就觉得囚禁黑天魔祖的那套禁制有几分古怪，现在回想起来，不知出于何故，那法阵似乎早已失去了原本的效用。

    毕竟此魔头若真的被困住并被一点一点的消磨掉修为，阵内的波动绝不会如此平静，但他第一眼看到并用神识扫过时，确实觉得那法阵太过平静了。

    “这算什么狗屁问题，你该问点有难度的。”黑天魔祖眉头一皱，训斥道。

    “有难度的？”韩立疑惑道。

    “比如关于修行的问题，不过……这好像也没啥难度，这可就难办了……”黑天魔祖挠了挠头，显得有些为难道。

    “敢问前辈，晚辈修炼九幽魔瞳时，在功法描述上曾有‘上达九天，下徹九幽’的描述，可见此灵目神通非同一般，为何许多塔中许多幻阵禁制，晚辈都无法看穿？”韩立眉头微挑，抱着试试看的态度，出言问道。

    “这个问题虽然也没什么难度，不过倒也勉强可以回答。你的九幽魔瞳，修炼之时可曾引入魔气？”黑天魔祖闻言，摆了摆手，问道。

    “此神通本就是以魔气为根基，来洗濯双目的，晚辈自然有引入。”韩立如实答道。

    “那就对了，你修炼过魔族功法，自然是引用自身魔气，而非借调外界魔气，所以并非是魔气不纯的问题。这么说来，问题应该就出在，你原本修炼过的其他灵目神通之上了。”黑天魔祖略一沉吟，就马上说道。

    其解答问题的时候，神色颇为认真专注，哪里还有方才的疯癫模样？

    “前辈料事如神，晚辈的确曾修炼过别的灵目神通。”韩立心中微异，再次称赞道。

    他早前就曾修炼过明清灵目，之后通过培炼还有过一些精进，如今看来，自己的这两种灵目神通确实存在一些冲突。

    “两种灵目神通的修炼路径，本质上便有不同，彼此之间有些冲突，只需……”黑天魔祖接下来的寥寥数语，就将韩立的疑惑解了开来。

    “多谢前辈。晚辈还有一事不明，不知前辈将此处封禁，留我们在这里，所求为何？”韩立闻言茅塞顿开，心里安稳了几分，便又尝试着问道。

    谁知这个问题问出之后，黑天魔祖一听，竟然愣在了原地。

    只见其一手轻搓着自己的下巴，来回走了几步，陷入了沉思。

    “我要做什么来着？我要做什么来着，我要……”片刻之后，他竟是一屁股坐在了地上，低着头喃喃自语了起来。

    众人看到这一幕，也是觉得有些哭笑不得。

    过了一会儿，黑天魔祖像是忽然想起了什么，脸色顿时一变，面上露出一抹焦急神色。

    “我知道了，我知道了……我在找我的妻儿，你见过的妻儿吗？你知道他们在哪里吗？”黑天魔祖语气急促，连声问道。

    韩立闻言，看向这个乱发披散的男人，心中不禁微微一动。

    “抱歉，晚辈并不知晓。”他摇了摇头，说道。

    .biqugexsw8.。m.biqugexsw8.


------------

第一千一百二十二章 取灯

    “不知道？你怎么会不知道，你怎么可以不知道？”黑天魔祖闻言，冲着韩立大声呼喝道。

    “我知道。”一个声音突然从旁边传来，却是奇摩子含笑走了出来。

    话音未落，韩立只觉眼前一道黑影瞬间闪过。

    下一刻，奇摩子双肩便被一双粗糙大手抓住，被提了起来。

    黑天魔祖鬼魅般出现在奇摩子身旁，快的超过所有人的反应。

    奇摩子此刻被一股巨大力量罩住，以他大罗境的修为，整个人也瞬间动弹不得，面上笑容一僵，随即又镇定了下来。

    其余人此刻才反应过来，纷纷大惊的朝四周散开，下意识离那黑天魔祖远一点。

    韩立脱离黑天魔祖魔爪，也随着狐三蛟三二人朝远处避开了一段距离。

    他暗暗松了口气的同时，心中又对奇摩子突然开口有些莫名的担心。

    这位弥罗老祖的徒弟居心叵测，又精于算计，他既然敢于此刻开口，必然不会是什么好事，黑天魔祖如今神志有些不定，天知道听了后会有什么异常反应。

    只是自己此时自然也无法阻止什么，那老儿对自己的妻儿如此看重，怕是自己一旦开口说错什么，下场可不好说。

    “你知道我夫人儿子在哪？快说，快！”黑天魔祖抓着奇摩子双肩一阵巨晃，厉声喝问道。

    “阁下名叫石空墨，你的夫人名叫金铃夫人，可对？”奇摩子只觉双肩差点要被对方捏碎，强忍着剧痛，含笑说道。

    “石空墨……”韩立听闻此话，心中猛地一动。

    “没错，你真的知道！快带我去找他们！”黑天魔祖高兴起来，双手不觉捏的更紧了几分。

    “阁下……阁下修为盖世，在下这身板有些承受不住，还请先放了在下，在下自当言无不尽。”奇摩子被捏的冷汗直冒，忙说道。

    “哦，抱歉，你赶紧带我去吧！”黑天魔祖双手一松，放开了奇摩子，说道。

    “石道友，我虽然知道金铃夫人他们在何处，但不能带你去。”奇摩子松了口气，却摇头说道。

    “什么？你敢不带我去！”黑天魔祖面色骤然一变，目露凶光，单手探出，一把扼住奇摩子的脖子。

    一股如有实质的煞气从其身上勃然爆发，附近虚空剧烈颤动，仿佛紊乱的水面。

    韩立等人被这股煞气罩住，仿佛赤身裸体站立在冰天雪地中，难受之极，而且身体更无法动弹分毫，只能苦苦忍受。

    “石道友莫要误会，并非在下不愿意带你去，令夫人和公子如今被融天仙域的赤融道祖镇压了起来。石道友虽然在大罗境内堪称无敌，但面对道祖存在，想必还是有些力不从心吧？”奇摩子急忙说道。

    “什么，是赤融道祖那老虔婆！那老虔婆是火之本源道祖，实力在所有道祖中也能排进前十，我现在还对付不了她。”黑天魔祖闻言，顿时气焰大减，似乎恢复了几分理智，放开了奇摩子。

    “石道友你放心，经过我多番努力，已经和赤融道祖达成了协议，只要拿两样东西过去作为交换，她就同意放了金铃夫人和令公子。”奇摩子小心观察了一眼黑天魔祖，连忙又说道。

    “什么东西？说！别说两样，二十样也给她！”黑天魔祖一喜，立刻问道。

    韩立眉头微皱，心中产生一丝不好的预感。

    “是岁月神灯和《大五行幻世诀》的功法，在下这次来这太岁仙府便是为了这岁月神灯，没想到如此巧合，在这里遇到修炼了《大五行幻世诀》之人，看来是上天保佑，让金铃夫人他们能够早日脱困。”奇摩子朝韩立望了一眼，说道。

    韩立听闻此话，面色豁然一变。

    蛟三等人神情也是一变。

    “哦，这岁月神灯看着恼人，毁也毁不掉，拿去交换正好。”黑天魔祖说了一声，身子一个模糊之下，便出现在岁月神灯附近。

    五色祭坛毁掉后，岁月神灯仍旧悬浮在半空，散发出阵阵金色光芒，不断渗透进四周漆黑一片的虚空之中，宛如照亮这片黑暗唯一的孤芒。

    “石道友有办法将此灯取下？”奇摩子闻言一怔，问道。

    刚刚黑天魔祖连番攻击岁月神灯，此灯可是始终岿然不动的。

    “哼！老夫要取下此灯还不容易，好好看着！”黑天魔祖哼了一声，身形一晃之下化为五个黑色人影，分别出现在岁月神灯附近一个位置。

    五个黑天魔祖同时一抓而出，五只黑色光掌飞射而出，抓在虚空某处，同时一撕。

    “嗤啦”一声，虚空仿佛窗帘般被一撕而开，以岁月神灯为中心，周围出现可一个数十丈大小的圆形空间裂缝。

    空间裂隙之中各色乱流汹涌翻滚，发出宛如惊涛拍岸般的隆隆巨响，更发出一股巨大吞噬之力，吞吸着附近的一切。

    在场众人看到此景，尽数再次朝着后面退去，以免被空间裂缝吞噬，但五个黑天魔祖站在空间裂缝旁边，却似乎完全没有影响。

    岁月神灯悬浮在虚空乱流之中，也没有任何影响，任凭周围虚空乱流翻滚，始终岿然不动。

    而在虚空乱流深处，有一根根金色锁链状符文，彼此交缠，形成一张巨大无比的金色阵网，朝着四面八方延伸而出，不知延伸到了何处。

    而金色阵网的中心，正是岁月神灯。

    “这是……”韩立看到金色阵网，面露惊奇之色。

    其他人也是一样，都没想到岁月神灯背后，竟然有这些东西。

    五个黑天魔祖一只手发出光掌，稳定虚空裂缝，另一只手并掌成刀，一挥而出。

    顿时五道巨大黑色掌影无声无息疾射而出，掌影通体漆黑，周遭魔气缭绕，所过之处，没有元气波动，没有法则之力，没有生机，没有任何波动。

    有的只是一片虚无，可以侵蚀一切的虚无。

    “虚而无极，侵蚀万物……魔气运用竟到了如此地步！”奇摩子眼睛一亮，喃喃说道。

    韩立看到五个黑色掌影，心中一阵激动。

    他的《天煞镇狱功》《九幽魔瞳》都是魔域神通，但他运用魔气的程度和黑天魔祖的虚无之掌相比，简直是萤火和皓月之别。

    若是自己也能将魔气运用到与黑天魔祖一般的境地，那在面对奇摩子等天庭中人时，便可侵蚀其祭出的仙器，在交锋中占据不小的优势了。

    五道掌影斩向金色阵网，所过之处，沿途的虚空乱流尽数消失无踪。

    那五道掌影似缓实急，五个黑天魔祖手掌刚刚挥出，五道掌影便已经斩在了金色阵网五处关键之地。

    金色阵网上陡然爆发出刺目金光，剧烈震颤起来。

    一时间嗤嗤之声大起，金黑两色光芒在二者相抵处爆发而出，引得附近的虚空都为之扭曲变形。

    但似乎这金光有些不敌掌影上蓬勃而出的滚滚黑气，被其迅速弥漫侵蚀。

    岁月神灯灯焰一颤之下，再次爆发出一片如有实质的金色火海，朝四面八方一卷而开，卷向那五个黑色掌影。

    可惜金色火海迟了一步，五个黑色掌影上黑光暴涨，先一步侵蚀并布满了金色阵网。

    只听嗤啦一声，金色阵网上被撕裂出五道巨大口子，尤其金色大阵和岁月神灯的联系，几乎被尽数斩断。

    整个金色阵网剧烈闪动了几下，轰隆一声爆裂而开，化为无数金色灵光。

    岁月殿外的天空上浮现出一层金辉，将云层也染成了金色，强烈的时间法则波动在其中激荡，使得云层风起云涌。

    天地元气更是滚滚骚动，无数五色光点密密麻麻的浮现而出，远远望去一眼看不到尽头，充斥着整个天地之间，声势浩大，下方擎天巨峰也隆隆晃动了起来。

    不过金色霞光没有持续太久，很快迅疾黯淡下去，消失无踪。

    而岁月塔第七层空间内原本无处不在的时间法则之力，也在这一刹，彻底消失。

    与此同时，其下六层空间也是一样，虚空中浮现出耀眼金光，随即立刻黯淡消失，空间内的时间法则波动也恢复正常。

    从岁月塔外望去，塔顶的金色火焰跳动了几下，也轰然消失。

    岁月殿残骸内。

    随着金色阵网崩溃，岁月神灯也剧烈摇晃了一下，虽然其散发出的时间法则和气息仍旧强大无比，却不再稳固如山，朝着虚空乱流中飞射而去。

    就在此刻，其中一名黑天魔祖挥手发出一道黑光缠绕住岁月神灯，将其拉了回来。

    同时五个黑天魔祖手中掐诀，散去了那五只黑色光掌，同时飘身后退。

    巨大空间裂缝顿时飞快弥合，转眼间彻底恢复，大殿内恢复了平静。

    这一切说来话长，但从黑天魔祖出手，到破开神灯护持并取得神灯，前后不过两三个呼吸的功夫。

    黑天魔祖似乎在这一刻，才真正展现出了身为大罗境巅峰实力的魔族大修所拥有的实力。

    韩立在看得有些心惊之余，也开始有些相信对方此前口中的那些看似疯癫自傲的话语。

    不远处，雷玉策等人看到神灯被夺，顷刻间面如土色。

    五个黑天魔祖一闪之下再次融为一体，看了看手中灵光黯淡的岁月神灯，口中嘿嘿一声，翻手就抛向了奇摩子。

    奇摩子一把接住岁月神灯，眼眸深处闪过一丝激动，却又立刻隐去。


------------

第一千一百二十三章 揍

    “小子，将《大五行幻世诀》功法拓印一份给我。放心，我和弥罗老祖那老秃驴是朋友，不会让你这后辈吃亏的，这是我当年从一处太古遗迹偶得的《五雷正法真经》，乃是这一界的诸天雷法总纲，蕴含无上雷道法则，并不比你的《大五行幻世诀》差多少。”黑天魔祖转身看向韩立，翻手取出一枚紫色玉简，扔了过去。

    韩立面色，伸手接住了玉简，心中却在急思对策。

    这黑天魔祖疯疯癫癫，喜怒无常，不能以常理揣度，如今又似已相信了奇摩子的话，需得谨言慎行。

    一个弄不好，反而会惹的对方更加不快。

    “石前辈，莫要相信此人，这奇摩子乃是天庭一方之人，而且还身为仙狱之主，他刚刚的话八成都是虚假的，是想将您骗去天庭，让天庭诸天道祖，甚至是时间道祖对付于您。在下和韩道友都为轮回殿之人，我们才是自己人。”韩立还未说话，一旁人群中的蛟三突然走出，脸上红光闪烁，现出轮回殿面具，直接说道。

    “时间道祖……古或今！”黑天魔祖身体颤抖了一下，意外的没有发狂，脸上狂乱之色反而稍减，似乎恢复了一点理智。

    “我是天庭之人？简直是笑话，石前辈见多识广，我是什么人，他老人家难道看不出来？你们轮回殿的人阻止我去营救金铃夫人和石公子，居心何在？”奇摩子似乎早料到会有人如此说，神情并未有丝毫慌张，冷笑了一声道。

    “从修炼的功法上来看，倒是真言门的《断时流火集》，并非天庭功法。”黑天魔祖看了奇摩子一眼，似在自言自语道。

    “石道友明鉴。”奇摩子立刻说道，没有给蛟三和韩立任何插嘴的机会。

    同时他抬手一挥，身前凭空多出三具干枯尸体，正是鹰鼻妖魔三人。

    “石道友，这苍山五魔当年是您的手下，后来却忘主背叛，害得您被囚禁于此。我杀了他们三个，剩下的两个也已经死在五行湮空大阵中，您也可以出一口恶气了。”奇摩子向黑天魔祖邀功般的说道。

    “哼！忘恩负义之徒，当年老夫待你们五个情同手足，想不到你们竟然在最关键的时候背叛于老夫！该死！”黑天魔祖看到三魔尸体，勃然大怒，凌空一抓而出，掌心黑光一闪。

    三魔尸体猛地爆裂而开，化为三股灰尘飘散，被其彻底挫骨扬灰。

    韩立和蛟三眼见奇摩子如此讨好黑天魔祖，互望了一眼，心中都是大急，但是他们对黑天魔祖并不了解，想要拉拢也没有办法。

    “赶紧将《大五行幻世诀》功法给老夫，你们刚刚的冒犯，老夫还可以当做没发生。”黑天魔祖毁掉三魔尸体，面上怒火发泄了不少，转身看向韩立。

    “既然前辈想要在下的功法，我岂会不给，只是在下的《大五行幻世诀》并没有学全，师尊只传授了我前半部的功法，恐怕给了前辈也没用。”韩立心中念头转动，开口说道。

    “什么，没学全？”黑天魔祖听了这话，眉头大蹙，面色大为不快。

    “前辈不必担心，我虽然没学全《大五行幻世诀》，但是知道何处有全本功法。真言门如今已经被天庭覆灭，师尊为了防止本门功法失传，将门内高深功法典籍封印在了一处地方。只不过那地方有些特别，想要进入需得一件厉害时间仙器相助。晚辈此次来太岁仙府，其实正是为了拿到这岁月神灯，前去取下半部功法。石前辈若是信得过在下，还请将此灯借给我一用，在下保证在十年内取来全本的《大五行幻世诀》，助您解救妻儿。前辈若是不放心，也可以和在下同行。”韩立恭敬的说道，语速也是飞快，不给奇摩子插话的机会。

    奇摩子听闻韩立此话，暗骂韩立狡猾，竟然利用他前面的说辞，反戈一击。

    而黑天魔祖听了韩立此言，面色明显缓和了不少。

    “韩立，当年我亲眼看到师尊将完整的《大五行幻世诀》传授给了你，在石道友面前，你竟然敢撒谎！石道友，这人性格狡诈，莫要相信于他，《大五行幻世诀》的功法就在他储物法器或者记忆里，一查便知。”奇摩子看到黑天魔祖神情，顿感不妙，立刻斥道。

    “奇摩子道友要查我的储物法器，随时拿去，不过奇摩子道友，你的储物法器，敢不敢也拿出来让石前辈看一下，我相信里面肯定有能证明你身份的东西。”韩立听了此话，不怒反喜，当即取下身上的储物法器说道。

    奇摩子一愣，随即暗暗后悔一时考虑不周，提及储物法器，让韩立顺势抓住了这个弱点。

    他的储物法器内，可是有着不少天庭之物，甚至仙狱之主的身份令牌就在其中。

    但是此刻示弱，之前的努力就前功尽弃了。

    “哼！有何不敢的，不过既然要查，在场所有人都要查一遍，免得有些包藏祸心之人浑水摸鱼。”奇摩子冷哼一声说道，取下手上的储物戒指，言语间隐隐有将水搅浑之意。

    他身上有两件储物法器，这个储物戒指内只有一些战斗用的应急之物，仙狱之主令牌等重要物品都放在另一个储物法器内。

    那个储物法器藏得隐秘，韩立未必能发现。

    而黑天魔祖脑子本就糊里糊涂，听二人夹七夹八的争论，顿时大感不耐，正要呵斥二人。

    就在此刻，他豁然转身望向外面。

    “什么人在外面鬼鬼祟祟的，给老夫滚出来！”黑天魔神冷哼一声，抬手虚空一抓。

    下方擎天巨峰的半山腰处，天地元气崩塌般汇聚，瞬间形成一只遮天蔽日的黑色巨掌，朝着某处虚空闪电般一抓。

    那处虚空“砰”的一声碎裂，一个金灿灿人影踉跄现身而出，正是曲鳞，被那只黑色巨掌抓个正着。

    不等他试图挣扎，黑色巨掌一晃之下，凭空在原地消失无踪。

    岁月殿内虚空一个波动，缩小了许多的黑色巨掌浮现而出，将韩立等人吓了一跳。

    黑色巨掌随即飘散而开，曲鳞掉了下来。

    “是你这只小虫子呀！嘿嘿，好久没揍人了，正手痒得紧，想不到你竟然送上门来。”黑天魔祖看到曲鳞，转怒为喜，身形一晃消失。

    曲鳞前方虚空一个波动，黑天魔祖凭空浮现而出，一拳朝着曲鳞砸下。

    眼见此景，曲鳞面露惊恐之色，大喝一声，身上金色光芒闪过，瞬间化为噬金虫本体，一只十几丈大小的巨型金色甲虫。

    两只锋利前爪猛地一挥，一道道金色晶光飞射而出，交织成一片密集金影，斩在黑天魔祖身上。

    黑天魔祖并没有躲闪，任由无数金色晶光劈中，他的身体突然变成幻影了一般，那无数金色晶光斩在他身上，立刻穿透而过，没能对其造成丝毫影响。

    而黑天魔祖的动作没有任何变化，仍旧一拳砸下，打在金色巨虫头上。

    “砰”的一声巨响！

    黑色拳头此刻却突然又变成了实体，一拳将金色巨虫打飞了出去，重重砸在了附近大殿墙壁上，发出一声巨大闷响。

    岁月殿的墙壁是用特殊材料建造而成，虽然没有禁制加固，仍旧很难被破坏。

    通天剑派等人恰好站在这里，道胤真人还未苏醒过来，雷玉策等人眼见此景，急忙带着道胤真人朝着旁边躲闪而开。

    金色巨虫撞上墙壁后，掉落在地上，目光迷乱，似乎被打蒙了脑子。

    它坚硬无比的甲壳上赫然被打出一个浅浅的拳印，却没有裂开。

    “啧啧，外壳又坚固了不少，好好让老夫松松筋骨！”黑天魔祖身影鬼魅般在金色巨虫身旁再次浮现而出，又是一拳轰出。

    金色巨虫体表金光再次一闪，庞大身躯骤然缩小无数倍，化为拳头大小的金色小虫，嗖的一声，振翅朝着前方射去，速度快的不可思议。

    “还想跑!”前方人影一花，黑天魔祖身影不知怎么到了前面，黑色拳头也如电而至，打在金色小虫身上。

    “砰”的一声，金色小虫再次被打飞了出去，撞在另一面墙壁上，发出一声巨响。

    而且金色小虫体表金光被打散了近半，缩小的体型再次恢复了之前的大小。

    “哈哈，痛快，痛快！好久没这么痛快了！”黑天魔祖点头说道，身影一个模糊再次消失，下一刻出现在金色甲虫身旁，再次一拳将其击飞。

    金色甲虫再次撞在一处墙壁上，跌落下来。

    它这次被攻击的地方是身体，脑袋没有被打蒙，一落在地上，立刻五体投地的匍匐下来。

    “石前辈，石大人，在下知错了，在下不该在外面窥视于您，还请高抬贵手，饶过我这次！”金色甲虫没有试图逃跑，开口求饶道。

    “不行，老夫还没过瘾呢，乱叫什么！”黑天魔祖冷哼一声，身影再次鬼魅般出现在金色甲虫身旁，又一次将其一脚踢飞。

    他刚刚被韩立和奇摩子二人弄得很是心烦，但韩立二人说的又是事关妻儿的大事，只能忍耐，但心中早已窝火，曲鳞不知好歹送上门来，他自然正好发泄一下。

    就这样，金色甲虫成了一个货真价实的沙包，被黑天魔祖举手投足间打得飞来飞去。

    黑天魔祖没有使用法则攻击，只用纯粹动用了肉身之力，对着曲鳞拳打脚踢，曲鳞肉身坚不可摧，倒是真没有受什么伤，但身躯在大殿残垣内来回飞驰，划出一道道金影，所过之处，必然出现一个个大坑。

    一时间，整个第七层鸡飞狗跳，乱石飞溅，惨叫声和轰鸣声此起彼伏！


------------

第一千一百二十四章 太岁残灵

    韩立等人何曾见过这等阵势，一个大罗境修士竟会如同凡俗间市井小民般追着一只硕大的金色甲虫揍。

    曲鳞数次想要求饶，但往往是话还没说到一半，就被骤然而至的黑天魔祖不由分说的一顿海揍。

    众人瞧的目瞪口呆之际，只得忙不迭的左右躲闪，免得被殃及池鱼。

    因为黑天魔祖之前说过不许离开，他们也不敢走出太远，以免惹得对方不快，只能狼狈的左躲右闪，说不出的滑稽。

    就在此刻，远处一道白光呼啸而至，遁光一敛，正是此前韩立等人在第六层见到的那名青袍中年男子，身下骑着利奇马。

    看到此人出现，韩立，狐三，蛟三等人面上一喜。

    奇摩子脸色却是一沉，目光闪动起来。

    “黑天道友，还请手下留情。”青袍中年男子挥手发出一股灰白光芒，托向又一次被击飞了金色甲虫。

    但金色甲虫被击飞蕴含的力量实在太大，“嗤啦”一声将灰白光芒撞破，再次重重砸在了一面本就残破的墙壁上，直接将整面墙砸的崩塌。

    “柳自在，你这老家伙怎么也来了？莫非想管老夫闲事？”黑天魔祖暴揍了曲鳞一顿，看起来心情愉悦了不少，瞥了青袍中年男子一眼说道，二人似乎认得。

    “呵呵，石道友一朝脱困，柳某特来恭贺，而且我的本命元牌在这里，如今岁月神灯禁制被破，特地来取。”柳自在拱手说道，目光朝着殿内五色祭坛所在望去，神情忽的一怔。

    五色祭坛早已面目全非，如今那里只剩下一片残骸。

    柳自在目光朝着殿内其他人望去，很快落在奇摩子身上，面色不禁微沉。

    其坐下利奇马也朝着殿内众人扫去，眉头却是一皱，他竟然无法探查到本命元牌的所在。

    “老夫这里还有事情，想要找东西也得有个先来后到。看在你是柳岐那老家伙斩尸的份上，一会老夫自会让你找找，现在别来捣乱！”黑天魔祖哼道。

    “柳岐老祖斩尸……”韩立此刻和狐三，蛟三等人站在一起，听闻黑天魔祖此话，心中一惊之后，豁然开朗。

    难怪他当初初见柳自在，就联想到了柳岐老祖，而且二者使用的法则也一模一样，看来此人竟然是柳岐老祖当年的斩掉的三尸之一吧。

    韩立随即暗暗摇头，不再管这些琐事，凝神考虑应对眼前局面的方法。

    他目光很快一动，似乎想到了什么，悄然碰了旁边的狐三一下，嘴唇微动了几下。

    狐三看向韩立，很快微不可查的点了点头。

    “呵呵，那就多谢石道友了。”柳自在朝着黑天魔祖点头说道，正要走到一旁。

    “柳道友，救命……”就在此刻，一个虚弱的声音从旁边传来，却是来自于那只金色甲虫。

    它虽然肉身几近坚不可摧，但黑天魔祖修为肉身之强，又岂可等闲视之，这一番挨揍，使得其此刻全身布满了拳印，凹凸不平，身体多处裂开，金色鲜血蜂拥而出，甚至连脸上七窍也流出金色血液，看起来凄惨无比。

    “石道友，你乃是大罗巅峰的存在，实力远胜我等，何必跟曲鳞一般见识，他之前虽然暗中窥探岁月殿，也是为了自己的本命元牌，还请石道友能原谅他这次。”柳自在略一迟疑，再次拱手朝着黑天魔祖说道。

    “睡了这许久，浑身不自在，松了松筋骨舒坦多了，你们先带走吧，下次我再找他。”黑天魔祖随意挥手说道。

    金色甲虫闻听还有下次，身子一阵颤动，似在发抖。

    “多谢石道友大度。”柳自在面上一喜，再次躬身行了一礼，挥手发出一道灰白光芒将金色甲虫卷了过来。

    金色甲虫体表金光闪动，再次化为人形状态，鼻青脸肿，看起来有些滑稽。

    柳自在正要再次走开，迈出的脚步突然顿住，朝狐三望了一眼，眸中闪过一丝惊奇之色，随即停下了脚步。

    “石道友，我等被太岁仙尊那厮封印于此，也算是缘分，如今岁月神灯禁制被破，我们也算是彻底脱困而出，不知石道友接下来有何打算？可有兴趣到我天狐一族做客？”柳自在目光闪动了几下，如此问道。

    “嘿嘿，不必了，老夫已经找到了妻儿的下落，接下来便要去救他们脱困，好好享一享天伦之乐，你那狐狸窟肯定骚味得紧，老夫才懒得去。”黑天魔祖双手搓了搓，面露兴奋之色，嘿嘿笑道。

    “哦，是吗？石道友终于找到金铃夫人和令郎的下落了，那可是天大的喜事，柳某在此恭喜了。却不知，石道友是如何找到他们下落的？”柳自在嘴角露出一丝笑意，问道。

    奇摩子看到柳自在脸上神情，心中不知为何，咯噔了一下，右手悄然缩进了袖子。

    “是这位奇摩子道友告诉老夫的，他之后会带我去找金铃他们。”黑天魔祖伸手一指奇摩子，说道。

    “呀！石道友怎么会让此人带路，你莫非不知道，这人乃是当今的仙狱之主？”柳自在眉梢一挑，面露惊讶之色的说道。

    “什么，你怎么也说他是仙狱之主？喂，你到底是谁？”黑天魔祖似乎对柳自在颇为信任，望向奇摩子，眼中已经再无一丝温和。

    “石道友，莫要听他们胡说，在下绝不是天庭的人……”奇摩子急忙争辩道。

    “阁下是不是仙狱之主，其实无须多少，看看这个就都明白了。”柳自在已经抬手一挥，一团灰白光芒飞射而出，化为一个灰白圆球。

    球上浮现出一个画面，正是奇摩子之前拉拢白骨妖魔和铜狮妖魔时的情景，奇摩子取出狱主令牌的画面清晰可见，光球内还传出了三人的对话之声，一字一句也没有遗漏。

    “小子，你竟敢诓骗老夫？”

    黑天魔祖面色瞬间变得阴冷如铁，豁然看向奇摩子。

    但此刻奇摩子身上已经腾起一片金光，瞬间扩散开来，形成一片金色领域，领域内到处荡漾着火焰般的灵光，正是断时火境，将所有人都笼罩在了其中。

    断时火境内的一切骤然变得凝固，所有人身体都动弹不得。

    而奇摩子身形则化为一道金光，瞬间飞出了太岁殿残骸，朝着远处迅疾飞射而去。

    “区区一个断时火境，也想禁锢住我！”黑天魔祖怒吼一声，身上黑光大放，怒涛般朝着四面八方扩散而去，瞬间将断时火境撕裂。

    他单手凌空一抓，殿外天空“轰隆隆”一声巨响，一只覆盖了半个天幕的可怖黑色巨手再次浮现而出，朝着奇摩子猛抓而下。

    一股滔天巨力从四面八方挤压而来，奇摩子速度立刻大减，眼看便要被黑色巨手抓中。

    就在此刻，他身上金光一闪，骤然大盛，朝四面八方一卷而开，将附近虚空映照的宛如白昼。

    下一刻，一团足数百丈大小的金色光团浮现而出，光团之上到处都是鎏金色色火焰，仿佛一颗金色太阳一般，朝着黑色巨手迎去。

    “轰隆”一声惊天巨响！

    黑色巨手赫然被金色光团挡住，二者相撞，附近虚空一阵剧颤过后，尽数碎裂崩溃。

    奇摩子的身影从金色光团内掉落而下，七窍内尽数流出了鲜血，整个人朝着下方地面急坠而下。

    他双手仍死死抱着那盏莲花状的岁月神灯，神灯散发出的灵光比之前黯淡了不少。

    奇摩子口中念叨了几句什么，身上金光一闪，立刻便稳住身形，头也不回的继续朝着远处如电射去。

    但那个金色光团却没有消失或者变黯，仍旧悬浮在那里，随即又猛然涨大。

    一道道纤细无比的金色火焰从光团内爆发而出，瞬间将黑色巨手洞穿出无数小孔。

    原本声势惊人的黑色巨手眨眼间就千疮百孔，凭空溃散消失了。

    黑天魔祖望向那金色光团，面露兴奋之色，并没有理会逃走的奇摩子，似乎将其忘记了一般。

    金色光团又骤然一缩，化为一个头戴高冠的金色人影，看不清楚容貌，但仍然散发出一股凛凛威势。

    雷玉策等人此刻躲在大殿残垣一角，看到出现的这个人影，精神大振。

    “是老祖！”

    “这么多年来，原来老祖从来没有真正离开过这座震慑万魔群妖之塔！”

    说话间，雷玉策等人纷纷朝着金色人影遥遥叩拜了起来。

    “原来如此，我还奇怪为何那岁月神灯无人操控，威力为何还这般大，原来里面还寄宿了你的一丝残灵，闻太岁！”黑天魔祖此刻面上神情再无一丝嬉笑狂乱，一派冷峻。

    金色人影看着黑天魔祖，面容肃穆，单手掐着剑诀，并没有说话。

    下一刻，二人身上黑金两色光芒几乎同时爆发，两股庞大无比的气息在虚空中轰然相撞。

    本就残破的岁月殿如纸糊般崩塌飞溅，不过大殿地面并未被毁，不知是不是有五行湮空大阵在的缘故。

    而韩立等人也尽数被两股庞大气息震飞，借势飞射到了远处，远远离开了黑天魔祖二人。


------------

第一千一百二十五章 追杀奇摩子

    “轰隆隆……”

    在黑天魔祖与太岁残魂交锋之际，高空之中阴云密布，里面不见雷电光芒闪动，却有阵阵轰鸣传出。

    四周虚空之中，阵阵呼啸风声从平地卷起，大地也在隐隐颤动，整个岁月塔空间似乎都变得不再安稳起来。

    “韩兄，岁月神灯决计不能落在奇摩子那家伙手上，咱们必须将之追回来。”蛟三神情凝重，对韩立说道。

    “蛟三道友，奇摩子此人毕竟身为大罗境修士，不但实力强横，心机更是深沉，此刻得了岁月神灯这等宝物，更是如虎添翼，我们此时追上去，似乎绝非明智之举。”韩立面露犹豫之色，开口说道。

    如今他已经彻底摆脱了黑天魔祖的心魔影响，对岁月神灯自然不会如之前那般狂热。

    “韩兄，你与这奇摩子本就有仇，为何此刻偏要退却？”蛟三忙问道。

    “我与他虽有仇，可眼下与他实力差距实在明显，况且岁月神灯移位，塔内禁制已解，此地恐不宜久留，我们还是速速离去的好。”韩立不置可否的说道。

    “实不相瞒，韩兄，奇摩子手上除了岁月神灯，还拿走了我们轮回殿此次任务的关键之物，不可不追回。你作为轮回之子的一员，也应该参与进来。”蛟三瞥了一眼奇摩子的方向，眼中多了几分焦急神色，说道。

    “蛟三道友，莫要强人所难，这虽然是轮回殿任务，但却并非是在下的任务，毕竟以我的身份，还参与不了这种程度的任务。”韩立不为所动，说道。

    蛟三闻言，面色一僵，没想到韩立会用她之前的言语，来搪塞自己。

    “韩兄，我若没记错的话，有一个名为‘金童’的小家伙，跟你应该关系不错吧？此刻其处境可不太妙啊。”蛟三目光一敛，忽然转为传音说道。

    “你这话是何意？”韩立闻言，面色不变，心头却是一紧。

    “此事说来话长，一时半会儿我也说不清楚，总之拿下奇摩子，对你的这位小朋友也很关键，还请你不要迟疑，速速出手。这奇摩子本就修炼的时间法则之力，若没有你帮忙的话，会很麻烦。”蛟三面露焦急之色，说道。

    两人正说话间，狐三已经跟柳自在追了上去，毕竟后者的本命元牌还在奇摩子手上。

    “既是如此，我愿助你一臂之力，不过之后其他东西可以不管，岁月神灯此物，归我所有如何？”韩立闻言，说道。

    事实上，他与奇摩子既有不解之仇，如今也有心趁势追杀，以绝后患，不过既然蛟三这位在轮回殿身份不低之人开口求助与他，那么自然是要寰转一番，好令其欠下自己一个人情。

    只是蛟三忽然提到金童的事情，想来也不是无的放矢，倒令韩立有些出乎意料，心头也不禁浮现了一丝阴霾。

    “好，此事我可以答应你，不过奇摩子身上的其余东西，韩道友可莫要再争了。”蛟三没有过多犹豫，就点头答应了下来。

    对于韩立的那点小心思，她自然也明白，毕竟她主要的目标是得到那块黑色铁牌，只要韩立不跟她争夺此物，就一切都可以商量。

    韩立对此自然没有异议。

    两人议定之后，蛟三身上遁光骤亮，就先一步追了上去。

    就在此时，一道银光从大殿残垣处飞了过来，却是精炎火鸟，口中正衔着那枚组成五行泯空大阵五件仙器之一的火珠。

    “看来那大阵无人操持之下，也不行了。”韩立喃喃自语一声，将火鸟收了起来。

    他看了一眼黑天魔祖与那太岁仙尊残魂交战处，激起的恐怖波动，微微缩了缩脖子，正欲离开时，就看到曲鳞和利奇马正化为人形，在大殿废墟之中寻找着什么。

    他身形一纵，来到两人身旁。

    “二位道友，就别看热闹了，过来帮忙夺灯吧。”韩立笑着说道。

    “夺灯，夺什么灯？老祖我还忙着呢，一边儿自己玩儿去，别来添乱。”利奇马手里还拎着青色烟杆，看都没看韩立一眼，有些不耐烦道。

    “曲道友，他不肯帮忙，那你呢？先前你我约定好，要帮我对付一个仇敌，现在他就在那边了。”韩立抬手指了指远方，那边蛟三几人已经将奇摩子拦截了下来。

    “商定之事，自然不会再变，只是眼下我还有更重要的事要做，那边你们那么多人对付他一个，足够应付了。”曲鳞没有过多犹豫，随即说道。

    “二位莫非是在这这个？”这时，韩立忽然笑着说道。

    曲鳞闻言，立即扭头看了过来。

    利奇马则是收起了烟杆，四蹄着地，也朝着韩立望了过来。

    结果就看到，韩立手中正握着两块血红色的令牌，冲着他们随意地晃了晃。

    这两块本命元牌韩立原本不想立即拿出来，特别是曲鳞的，因为有此物在手上，将来金童在与他对上时，手里就多了一张王牌。

    所以为防止他们感应到，韩立还在令牌上加了一层禁制，将之收在了花枝洞天内，可眼下要让他们乖乖帮忙，就不得不拿出来了。

    “好小子，还真在你手上。之前就曾跟你说过，若你能找回本老祖的本命元牌，就定有重谢，现在就可以履行了。”利奇马咧着大嘴，笑道。

    “诶……道友莫急，重谢不重谢的，等我先打过奇摩子之后再说。”韩立却是手掌一翻，收起了两块令牌，说道。

    “好个贼小子，不见兔子不撒鹰，老祖帮你便是。”利奇马闻言，马脸一僵，怒道。

    “那就先杀了那人再说。”曲鳞眉头微骤，说道。

    两人说罢，利奇马身侧刮起一道白色旋风，身影瞬间消失在了原地。

    韩立与曲鳞则紧随其后，追了上来。

    通天剑派一行人，早已趁乱撤离到了数百里外，一直被雷玉策背在身后的道胤真人这时候终于转醒了过来。

    他轻咳了一声后，扭头朝着身后望去，但见天地变色，整片空间内一片混乱。

    “这是……发生了什么？”道胤真人颤声问道。

    “师尊，您醒了？”雷玉策闻言一喜，连忙将他放了下来。

    他粗略地将道胤真人昏倒之后发生的事情，大致讲了一遍，听得道胤真人连连皱眉。

    “什么？老祖残魂临世……唉，造孽啊……这神灯不在我们手上，一旦移位就无法维持岁月塔的禁锢之力了，塔中囚禁的妖魔一旦出逃，我们可就成了祸乱金源仙域的始作俑者了。”道胤真人一声长叹，说道。

    “掌门，眼下这个状况我们能够自保已属幸事，实在顾不得太多了。”一名长老劝慰道。

    “不行，通天剑派的声名不能毁在老夫身上，仙尊的一缕残魂尚且仍在奋力激战黑天老魔，我就是拼了这条老命，也要将那神灯夺回来，重新镇压塔内妖魔。”道胤真人忿然说道。

    “师尊，神灯移位已经许久，塔内妖魔只怕已经外逃，我们塔外尚有各派弟子驻扎，应该还能够阻挡片刻。此刻，我们要做的事，应该是尽快离开岁月塔，离开整个遗迹空间，设法催动仙尊留下的最后那个后手。”雷玉策急忙劝说道。

    “你是说，连同岁月塔和整个遗迹空间一起毁掉？”听闻此言，道胤真人冷静了许多，说道。

    “若依此言，那些尚且留在秘境中的各派弟子，岂不是都要陪葬？”苏荌茜闻言，神色一变，扭头看向雷玉策，问道。

    “若是放塔内妖魔到了仙域，死去的可就不是这么点人了。两害相较取其轻，这也是没有办法的办法。”雷玉策神色凝重，没有去看苏荌茜，说道。

    “如今形势特殊，也只能如此了，这些人既然鬼迷心窍，妄图夺本宗宝灯，死有余辜。到时候此灯终究要回到本宗手中，助本宗再现辉煌！”道胤真人面色一肃，说道。

    苏荌茜闻言，张了张嘴，但终究没有再多说什么。

    说罢，他们一行人便往七层空间边缘处赶去，没了禁制，从那里便可出塔。

    等到这些人离去之后，距离此处不远的一块黑色岩石，突然滚落向了一边，一道人影从地下爬了出来，赫然正是熊山。

    只见他从眉心处揭下一张金色符箓，珍而重之地收了起来后，长长地吐出了一口浊气。

    “通天剑派这些家伙，居然要毁掉整个秘境，看来得立即离开了……”一语说罢，他又手掌一翻。

    其身前立即光芒一闪，便出现了一柄金色长剑和一方土黄大印，正是布置那五行湮空大阵的两样仙器，只是此刻其上光芒都有些黯淡，显然是消耗了过多能量所致。

    “还好有你们在，此番虽差点丢了性命，总算不亏。”他小心翼翼地轻抚了一下金色长剑和土黄大印，嘴角浮现一抹笑意，将之收了起来。

    而后，他站起身来，远远瞥了一眼那边混乱的战场，轻啐了一口，道：

    “你们接着玩儿吧，老子先走一步了！”

    话音刚落，他就看到头顶上方有一道蓝色遁光掠过，似乎是那名为蓝颜的女子，也朝着远方飞遁而去。

    他略一蹙眉，便也飞遁而起，远离了这片是非之地。


------------

第一千一百二十六章 鏖战奇摩子

    与此同时，岁月塔外已是混乱一片。

    整座高塔之上，开始浮现出一道道肉眼可见巨大裂痕，里面不断闪烁着银色光芒，从中传出阵阵强大的空间波动。

    不多时，便开始不断有人从这些裂隙银光之中不断冲出，其中有人族，有妖族，有魔族，形态各异，修为更是参差不齐，密密麻麻，遮天蔽日。

    塔外驻守的各派弟子见状，起初是大惊不已，本想要撤离，但却有不少冲出之人不由分说的直接动手，众弟子在各自为首者的整顿约束下才没有一溃千里，只得无奈御敌。

    只是，一开始凭借着人数优势，他们还能稳稳压制住一些窜出之人，可随着人数越来越多，当中开始出现了一些极其强横的存在，胜负的天平就开始逐渐发生了倾斜。

    岁月塔外，杀喊之声震天，双方死伤惨重，大地之上血流成河。

    ……

    另一边，韩立和曲鳞紧追到跟前时，就看到蛟三已经放出了轮回灵域，将高空数百里的范围笼罩了进去。

    而在她的暗红灵域之内，还有一层金色灵域张开，俨然是奇摩子释放的时间法则灵域。

    利奇马在冲入两人灵域之后，身形骤然一缓。

    只见其双眼顿时瞪圆，大如铜铃，四蹄狂奔而出，蹄下立即有道道白色旋风飞射而出，将四周空间都搅动得混乱不堪，身形移动速度又顿时加快许多。

    韩立与曲鳞同入的瞬间，身上立即有一道金色光球骤然撑开，也化作了一层时间灵域，将方圆百里的区域笼罩了进去。

    等到两人追到近前，就发现奇摩子几人已经停止了打斗，对峙在了一起。

    “只要你交出祭坛上所得之物，我们可以放你一马，让你自行离去便是。”蛟三双手掐着法诀，却没有继续攻击，开口说道。

    “哼，如今岁月神灯在手，本座岂会怕你们？”奇摩子冷笑一声，说道。

    “奇摩子，那加上我们呢？”韩立冷笑一声说道。

    眼见韩立带着利奇马和曲鳞杀到，奇摩子脸色顿时一变，本来蛟三几人就已经足够麻烦了，再加上这几人，他一人哪里能是敌手？

    况且，曲鳞和柳自在，以及利奇马三人都是大罗修士，即便有岁月神灯在手，他也是稳输的局面。

    就在这时，奇摩子忽然记起一事，脸上露出一抹诡笑，随即手掌一翻，掌心中就多出了一块巴掌大小的血红色令牌。

    “这块本命元牌是你的吧？若不想我毁了它，就立马给我杀了他。”奇摩子感受了一下令牌上的生命气息，目光落在了柳自在身上，命令道。

    柳自在目光微微一闪，顺着他的手指方向，看向了韩立，面上露出一抹犹豫之色。

    “你可没的选择，信不信我立马捏爆它？”奇摩子嘴角一扯，狠狠说道。

    “抱歉了……”

    柳自在眼中怒意一闪而逝，开口说了一句，身形就朝韩立这边一闪而至。

    “老狐狸，对不住了，可不能让你杀了他。”不用韩立多言，曲鳞就已经主动迎了上去，拦住了他。

    利奇马略一犹豫，身上白光骤然大盛，化作一道巨大旋风，将曲鳞两人一卷，同时远离这边，直接飞出韩立三人的灵域范围之外。

    “嘿嘿，没了他们，就凭你们几个，还敢与本座一战吗？”奇摩子轻蔑一笑，说道。

    韩立和蛟三两人对视了一眼，互相点了点头，三人分散开来，以三才之势将奇摩子围在了正中央。

    “本座很佩服你们的胆识，只是恐怕你们还不知道这岁月神灯真正的威力吧？”奇摩子目光一扫三人，冷笑着说道。

    韩立三人闻言，心头皆是一紧，心中有些不好的预感。

    “就让你们见识见识吧！”奇摩子一语说罢，双手在身前一招。

    那盏形如莲花的金色灯盏立即飞射而出，悬浮在其身前，滴溜溜地转个不停。

    只见其手上法诀一掐，浑身气势顿时暴涨，一身衣衫无风自鼓，哗啦啦响个不停。

    在其身前，又有金光凝聚，一支金焰摇曳的火把浮现而出。

    奇摩子目光落在火把和岁月神灯上，眼中闪过一丝狂热之色，双手法诀随即一变，口中暴喝道：

    “断时断空，流火不生，岁月不尽，神灯长明。”

    其话音未落，莲湖灯盏中的那枚莲心般灯芯，顿时绽放出万道金色光线，若骄阳一般映彻高空，当中更是传出滚滚金色波纹，如云海一般翻涌不歇。

    “这是……不好，快阻止他！”韩立察觉到不妙，立即一声暴喝。

    说罢，他体内天煞镇狱功全力运转而起，抬手猛地一挥，掌心中顿时金光狂涌，三十六柄青竹蜂云剑合而为一，裹挟着浓郁雷电，直射向奇摩子。

    蛟三稍慢他一步，也已经挥手打出了一掌，掌心之中有一面八角令牌飞射而出，裹挟着滚滚暗红色的烟云，汇集成一座巨大雾气城墙，朝着奇摩子推进而去。

    另一边，蛟三手中的天狐化血刀也已经一斩而出，当中有数百道巨大的血色光刃，切割虚空撕裂天幕，朝着奇摩子当头落下

    三方攻击，每一个都声势惊人，即便是大罗修士，也绝不敢视作等闲。

    可处在攻击中心的奇摩子，却好似浑然不觉，只是掐动法诀，全力催动着金色火把，朝着岁月神灯上落了上去。

    “轰隆隆……”

    眼看着金雷包裹着的青竹蜂云剑就要飞至，暗红雾墙也已遮蔽天空，天狐化血刀的血刃即将经落下，金色火把与岁月神灯两者终于重合在了一起。

    而在两者重合的瞬间，一道耀眼金光骤然迸射开来，散发出了比阳光还要刺目百倍的金色光芒，令韩立三人的视线也在瞬间失去了作用。

    韩立只听到一声剧烈轰鸣，从奇摩子所在的方位传来，紧接着就被一股狂暴气浪推拒着，身形不由自主地向后退了开来。

    稳住身形后，凭借着心神联系，抬手一招，青竹蜂云剑便一声颤鸣，倒飞回了他手中。

    韩立双目一凝，朝着奇摩子的方向望去，就见漫天滚滚烟尘之中，伫立起来了一道巨大无比的阴影，看起来似乎是一根擎天巨柱一样的东西。

    可是，当烟尘散去之后，他才终于看清，那烟尘中的东西，竟是一盏高逾百丈的金色油灯，灯柱微曲，灯盏如莲，赫然正是岁月神灯！

    “这是……岁月神灯？”蛟三的声音从一旁传来过来。

    韩立扭头望去，见她也只有发丝有些凌乱，并无大碍。

    “看来他是用了什么秘法，彻底掌握了岁月神灯，不过如此仓促之下，定然不可能长久维持，我们小心些应对便是。”韩立蹙眉思量了片刻，说道。

    “我看没那么简单，这老小子将神灯变得这么大之后，神灯上的气息非但没有肆意外放，反而却如此内敛，这本身就不正常。”这时，狐三也灰头土脸的地飞了回来。

    韩立闻言，闭上双眼仔细探查了片刻，脸色不禁微微一变。

    “狐三说的没错，奇摩子将岁月神灯与他的灵域相融，此刻的神灯倒有些像是他灵域中的域灵一般，恐怕没那么好对付了。”韩立目光紧盯着神灯，说道。

    就在这时，那盏巨大的岁月神灯上，忽然浮现出了奇摩子的身影，就凌然而立在灯盏的一片莲瓣上，满脸笑意的俯视着下方的几人。

    “哈哈……韩道友，现在你们还有几分胜算？”奇摩子高声喝道。

    不等韩立答话，他忽然双手一掐法诀，朝着身下神灯并指一点。

    只见巨大的岁月神灯忽然剧烈一颤，笼罩在灯芯上的火焰突然剧烈一震，就如爆炸开来一般，从中飞射出无数团金色火焰，朝着四面八方飞射而去。

    韩立三人见状，连忙身形一散，躲避开来。

    那些金色火团落地之后，并未溅射开来，也未消散消失，而是纷纷金焰一闪，化作了一盏盏丈许来高的金色灯盏，看起来就如同岁月神灯的一个个分身。

    金色灯盏密布在整个灵域之内，几乎每隔十数丈距离，就会有一盏。

    韩立很快就发觉，这些神灯分身出现之后，奇摩子的灵域内时间法则之力波动，顿时暴涨十倍，即便有韩立的时间灵域抗衡，他们三人的行动也还是受到了极大阻碍。

    “再来试试这个吧……”这时，站在灯盏上奇摩子忽然有高声喝道。

    韩立移目望去，就见奇摩子双袖一抖，两只宽大袖口敞开，“呼啦啦”作响。

    其袖口之内红光剧烈涌动，一片密密麻麻的红色光点，从中一窝蜂似的涌了出来，瞬间遮蔽了一片天空。

    “不好，是火岁萤虫！”韩立目光一凝，大声喝道。

    其话音刚落，那些火岁萤虫就“哗啦”一下分做了三股，分别朝着他们三人扑了下来。

    听到韩立提醒，蛟三两人也知道有些麻烦了，连忙各施手段，将自己周身上下庇护了起来。

    蛟三身上法袍银光一闪，上面浮现出一道道密集符文，当中散发出来的朦胧光芒中蕴含着一层空间法则之力，如同一层结界一样，将她包裹了进去。

    狐三则是体表浮现出一层银鳞铠甲，甲片细密，符光大做，将他整个人严严实实包裹了进去。


------------

第一千一百二十七章 自陷

    眼见火岁萤虫铺天盖地的俯冲而至，韩立不敢有丝毫大意，背后金光一闪，真言宝轮就已经浮现而出，滴溜溜地旋转个不停。

    火岁萤虫刚一飞近，顿时如同撞入了一层肉眼难见的气墙之上，速度顿时一缓，被禁锢在了半空中。

    韩立见状，心神稍安，正想取出玄天葫芦，将之收入其中时，就看到了令人震惊的一幕。

    只见那成千上万的火岁萤虫身上，竟然腾起一片金色火焰，光芒闪动之间，竟在不断消耗着他宝轮上释放出的金色光线。

    而随着金色光线被不断消耗，那些火岁萤虫的移速竟然大涨，不断朝着他这边逼近过来。

    眼前这些火岁萤虫与他过往所见的，显然已经不是一个级别的了。

    韩立这边变故横生，蛟三和狐三那边更是状况不断。

    蛟三此刻已经被火岁萤虫彻底包围在了中央，她法袍上的青光虽然犹在，但是已经被蚕食得支离破碎，眼看着就要撑不住了。

    至于狐三就更加凄惨了，他身上的银甲根本抵挡不住多少火岁萤虫，只好移动身形匆忙躲避，结果却不小心撞到了一盏神灯分身。

    那分身一样的灯盏之上，火焰腾的一下升起，一道赤红色的火焰蛟龙从中猛然探头而出，朝着狐三身上缠绕了过去。

    狐三心中一惊，手中天狐化血刀颤鸣一声，朝着火龙一斩而过。

    只见血色刀影铺天盖地而去，将数百火岁萤虫裹挟进去，劈砍在了赤焰火龙身上。

    火焰蛟龙的身躯顿时被劈得四分五裂，化作一片零散火星，消散开来。

    狐三见状，才稍稍松了一口气，可在他移动之时，另外两盏分身神灯也骤然火光大亮，两头火焰蛟龙从中猛然蹿出，一左一右咬住了他的两个肩膀。

    他的身形顿时一阵迟缓，整个人被禁锢在了原地。

    紧接着，围绕着他的火岁萤虫立即就扑了上来，将他整个人都淹没了进去。

    “不好……”韩立见状，心头一紧。

    只见被火岁萤虫噬咬的狐三，生命力正以一种诡异的速度流逝起来，其整个人的状态，也开始变得萎靡起来，身上气息也逐渐衰弱下去。

    再不出手施救，狐三可就真的危险了。

    韩立咬了咬牙，抬手一挥之下，三十六柄青竹蜂云剑鱼贯而出。

    所有剑身一抖之下，化作无数青光剑影，在半空中交织一片，如同织成了一片剑光大网，朝着那些火岁萤虫兜了过去。

    与此同时，他将真言宝轮忽的收回体内，逆转之下速度暴涨，身形从原地横移而开，直奔狐三而去。

    没了真言宝轮制约，火岁萤虫的速度顿时暴涨，青竹蜂云剑织成的剑网虽然能够挡下不少，但是仍有漏网之鱼飞离而出，追了上来。

    韩立此刻无暇顾及，身形来到狐三身侧后，体内天煞镇狱功运转，双臂之上星辰之力猛然灌注，同时使了一击大力金刚诀，朝着那两盏分身神灯轰击了过去。

    “嘭，嘭”两声爆鸣，几乎同时响起！

    那两盏分身神灯应声爆裂，从其上延伸而出的两头赤红火龙，顿时也崩碎了开来。

    然而此时，狐三身上的火岁萤虫立即“呼啦”一下，全都飞离而出，朝着韩立扑了上来，与后方追来的虫子形成了前后夹击之势。

    韩立根本避之不及，顿时就有数百只落在了身上。

    他也来不及拍打，只想着先从原地离开再想他法，结果脚还没抬起来的时候，身下之前碎裂开了的火焰忽然朵朵绽放，如莲花一样绽放满地。

    一股强烈的时间法则波动从中传出，韩立即使逆转体内真轮，竟然也无法挣脱，被禁锢在了原地。

    下一瞬，他的身前一阵虚空涟漪荡漾开来，奇摩子的身影陡然浮现而出，抬起一只长长的臂膀，一把揪住了他胸前的衣襟。

    “总算是抓到你了……”奇摩子眉头一挑，冷声笑道。

    “韩兄……”刚恢复了自由的狐三见状，神色骤然一变，大声叫道。

    另一边，几乎被包裹成了虫茧模样的蛟三，周身忽然散发出一阵强烈的轮回法则波动，映照在那些火岁萤虫身上。

    紧接着，就出现了令人惊讶的一幕，那些火岁萤虫身上的火焰顿时收敛，光芒迅速黯淡，“哗啦啦”地掉了一地，竟是全都进入了休眠期。

    “韩道友……”

    蛟三也是眉头一皱，身形疾闪，朝着这边冲了过来。

    然而，她才刚冲出不过百丈距离，周围的所有神灯分身上顿时火光大亮，从中蹿出一条条火龙，纵横交错着，如同编织牢笼一样，将去路几乎完全阻隔。

    奇摩子朝着蛟三那边望了一眼，收回目光时又瞥了一眼狐三，而后才盯着韩立，讥讽道：

    “这次没人能救你了，去死吧！”

    说罢，他抓着韩立的手掌中火光一闪，一片金色火焰从中冒出，几乎瞬间就将韩立整个人都淹没了进去。

    “韩兄……”

    狐三目眦欲裂，身形暴起，手中天狐化血刀刚要挥动，就被奇摩子随手一挥，一团金焰击中胸膛，整个人重新摔了回去。

    蛟三也是双目怒睁，却也只能眼睁睁看着韩立被火焰吞噬。

    奇摩子仍是保持着一手抓着韩立的姿势，就好似举着一支火把一样，眼睁睁地看着韩立在自己手中，一点一点化为了灰烬。

    只见还闪烁着猩红光点的灰烬逐渐飘散开来，里面只见黑色骨粉扑簌簌落下，却不见有元婴飞逃而出。

    奇摩子见状，嘴角勾起一抹冷笑，手掌朝身后忽的一招。

    只见其身外火光闪现，一朵朵火焰金莲绽放开来，化作一座巨大的牢笼禁制，将那一片虚空彻底锁死。

    金莲光芒之内，一道高大人影浮现而出，却正是韩立。

    “替身傀儡这种东西用过一次就算了，怎么还敢在我面前献丑？”奇摩子转身看着禁锢在火焰金莲中的韩立，满脸讥讽笑意，说道。

    韩立身处火焰之中，非但无法动弹，还时时受到火莲金焰烧灼，剧烈的疼痛，令他的面容都有些扭曲，根本无法答话。

    奇摩子也没打算跟他废话，身形一闪，进入火焰金莲之中，大如蒲扇的手掌捏住韩立的头颅，稍稍一发力，指骨关节就开始凸起泛白。

    韩立顿时觉得头颅胀痛欲炸，忍不住发出一声惨呼。

    奇摩子似乎对这惨呼之声尤为受用，手上的力道也不断加重。

    韩立脸色已经变得惨白，双眼血丝密布，眼球朝外突出，仿佛下一刻就要爆裂开来。

    蛟三见状，神色骤变，身上暗红光芒如潮水涌起，抬掌朝身前一挥，那面暗红色令牌就飞射而出，在半空中不断涨大开来。

    其身形紧随令牌之后，不断将体内法则之力灌注其中。

    只见令牌化作门板大小，挡在蛟三身前，当中不断散发出丝丝缕缕暗红光线，映照向四周时，那一座座神灯分身便开始一个接着一个消失。

    好不容易脱身而出的狐三，此刻也紧皱而至，跟在蛟三身后，不断朝着奇摩子逼近。

    其手中天狐化血刀上血光大盛，刀身未动，刀势已经攀至了巅峰。

    奇摩子回头瞥了他们一眼，嘴角一勾，露出一抹嘲讽笑意。

    “糟了，来不及了……”蛟三绝望道。

    其话音刚落，奇摩子手掌力道骤然加重，一道金光猛地一闪，韩立的头颅便如同熟透了的西瓜，“砰”的一声，碎裂了开来。

    “韩兄……”狐三见状，双目圆睁，暴喝一声。

    蛟三也是神色骤变，满眼的难以置信之色。

    奇摩子没有去管这两人，而是从韩立的残躯中猛地一扯，抓出来一个四五寸高的金色小人，其眉眼鼻口与韩立一模一样，正是他的元婴。

    “韩道友，你看……现在《大五行幻世诀》不还是我的吗？”奇摩子满脸快意笑容，看着被自己禁锢在手中的元婴，说道。

    元婴小人没有答话，只是手脚晃动，挣扎不已，却根本挣脱不开。

    奇摩子见状，也不恼怒，只是双眼之中光芒一闪，泛起了一层乌黑光芒，两道黑雾般的的纤细丝线从其瞳孔中探了出来，将韩立的元婴缠绕包裹了进去。

    以如此秘法搜魂，即使元婴之上设有禁制，只要修为境界不如自己，便可轻松破解，并且元婴中蕴含的大部分力量，也会被施术者吸收，不会浪费。

    然而，方一开始搜魂，奇摩子的神色就猛然一变，缠绕在元婴身上的黑色丝线，就立即一缩，朝着他的瞳孔内收了回来。

    只是此刻，为时已晚！

    方才被他捏爆头颅的韩立尸身，忽然一阵扭曲，连同他手上的元婴小人，全都在一层法阵之力的波动中，消散了开来，化作了虚无。

    而在蛟三身侧，一道青色人影浮现而出，脸上挂着淡淡笑意，却正是大罗修士柳自在。

    他的幻术法则与蛟三的轮回法则相互配合，再以消耗掉一具替身傀儡为代价，竟是将身处在自己灵域之内的奇摩子都哄骗了过去。


------------

第一千一百二十八章 入手神灯

    就在此时，一道白色旋风从远处席卷过来，却是利奇马运转神通急速而至，来到了奇摩子身前，。

    在其脊背之上，一道人影骤然跃下，正是韩立。

    其周身释放出阵阵耀眼金光，呼啸旋转的真言宝轮，高悬于上的光阴净瓶，流淌一地的幻辰沙海等时间法则具象之物，都浮现而出，将奇摩子包围在了中央。

    而几乎同时，五件时间法则具象之物表面光芒大作，一根根时间法则晶丝从其中飞射而出，在虚空之中相互融合，迅速燃烧起来一样，绽放出一团耀眼的五色融光。

    五色融光中的奇摩子神色顿时一僵，脸上的惊恐表情也都在瞬间凝固了下来。

    紧接着，他身上就开始浮现出层层虚影，幻化出了无数个一模一样的他。

    接下来便是那些最先出现的虚影，一个接着一个如同朽木一般，化作烟尘湮灭消散。

    这时，包括柳自在和曲鳞在内的所有人，都悬停在了数百丈外，看着眼前这令人惊奇的一幕，没有一个人再敢靠近。

    因为他们都发现了奇摩子此刻身上正发生着惊悚的变化，他的修为气息正在一点一滴地消退，竟是从大罗境界不断跌落，变作了太乙修士。

    韩立此刻的状况也没有好太多，五色融光似乎消耗过剧，也在一点一点黯淡下来。

    就在五色融光彻底消失的瞬间，韩立口中忽然发出一声暴喝：

    “老匹夫，时辰到了！”

    一语喝罢，其体内真灵血脉和天煞镇狱功同时运转，身上乌光大作，身形顿时变作了三头六臂的神魔形象，一拳一爪同时探出，分别探向了奇摩子的丹田和心脏两处要害。

    “砰，砰”两声闷响传来！

    真龙血脉所化的龙爪，直接撕开了奇摩子的胸膛，将其心脏一把捏爆了开来，然而山岳巨猿所化的拳头却没能一拳击穿奇摩子的丹田。

    “大罗修士体魄，毕竟强悍……”

    韩立心中一叹，正打算再补一拳，彻底将其丹田搅烂时，异变又生！

    奇摩子的丹田之中，一股灼热气息陡然生出，数百只火岁萤虫从中蜂拥而出，朝着韩立身上直扑而来。

    其所蔓延之处，韩立的臂膀瞬间焦黑一片，眼看着干瘪枯萎了下去。

    韩立心中一惊，肩头处立即有一个头生七彩火焰的银色小人浮现而出，如浮水游泳一般朝前一扑，化作一片银色火焰汹涌而下，将韩立的手臂和那些火岁萤虫全都淹没了进去。

    就在这瞬息的空档中，奇摩子丹田处，一团金色法则晶丝飞射而出，裹挟着一个满脸怨恨神情的金色小人，一闪之下就从原地消失不见了。

    等下一次闪现时，就已经是千里之外了。

    狐三见状，就要奋起直追，却被柳自在伸手拦了下来。

    “他以大半时间法则晶丝裹着元婴遁逃，就是利奇马也追不上，你就别白费力气了。”他目光远眺，淡然说道。

    韩立手上火岁萤虫尚未彻底消灭，就探出另一只手，将奇摩子手上的储物戒和储物镯都摘了下来，只是并没有炼化，也没有收起。

    另一边，没人催动的岁月神灯也恢复了原状，被蛟三收入了手中。

    众人聚首一处后，蛟三开口道：“韩兄，依照我们之前的约定……”

    “说好我只要岁月神灯，作数的。”韩立点了点头，抬手一抛，将储物镯和储物戒全都扔给了蛟三。

    蛟三先是一怔，接着微微一笑，便也挥手，将手中的岁月神灯扔给了韩立。

    两人分别接入手中，各自探查了片刻后，发觉没有问题，就各自收了起来。

    “韩道友，事情已经帮你做了，我的本命元牌也该归还给我了吧？”利奇马这时小跑到了韩立跟前，开口说道。

    韩立闻言，正要答话，就听“轰隆”一声巨响传来，整片虚空似乎都剧烈震动了一下。

    众人心中一惊，纷纷扭头朝黑天魔祖两人交战的区域望了过去。

    只见岁月殿先前的位置附近，一道黑光，一道金光迅疾无比的飞驰交击，每一次都是天地震动。

    下方的擎天巨峰赫然坍塌了大半，附近虚空更是彻底崩溃，崩裂开一道道横亘天地的空间裂缝，整个第七层的空间剧烈晃动。

    幸好这些空间裂缝将两人交手的余波不断吸走，否则第七层的空间早已崩溃。

    而且这里的空间裂缝似乎对二人没有任何影响，两人直接在空间裂缝边缘大战。

    伴随着“轰隆”一声惊天碰撞后，两道光芒骤然分开，显现出黑天魔祖和金色残魂的身影。

    “哈哈！痛快，痛快！好久没有打的这么痛快了！”黑天魔祖哈哈大笑，身上黑光越发高涨，笼罩了大半个天幕，并且朝着周围扩散开去。

    金色残魂身上金光也骤然大放，和对面黑光相抗。

    只是残魂的身躯此刻稀薄了不少，身周的金光明显比对面黑天魔祖的黑光明显黯淡很多，被其笼罩在了里面。

    剩余的黑光朝着周围，继续汹涌扩散而开。

    韩立等人虽然身处颇远的地方，还是被黑天魔祖的黑光波及。

    “咚咚”“咚咚”

    众人体内仙灵力瞬间变得紊乱无比，心脏也骤然一阵剧烈跳动，似乎要爆炸开一般，而且他们眼前景物飞快变幻，似乎坠落进了一个无穷无尽的梦魇之中。

    这是心魔爆发，难以压制的情况！

    “心魔法则！”

    韩立面上变色，急忙催动体内残存的时间法则之力，护住全身上下，同时人朝着远处飞射而去。

    只是他现在体内仙灵力极为紊乱，飞遁速度不到平日的一成。

    而且原本无往不利的时间法则，现在却突然失效，虽然罩住了全身，却仍然无法阻止体内心魔的发作。

    柳自在，蛟三等人也急忙各自催动法则之力护住身体，朝着远处飞逃而去，不过他们情况看起来也是一样。

    好在黑光扩散到了韩立他们这里，不再继续往外扩散。

    众人虽然飞遁速度很慢，还是很快飞出了黑光范围，狂涌的心魔顿时消失，紊乱的仙灵力也恢复了正常。

    一行人继续向远处飞了一段距离才停下，面露惊骇之色的望向身后的冲天黑光，尤其柳自在，曲鳞，利奇马三人震惊之余，眼中更闪过一丝沮丧。

    他们虽然早就知道和黑天魔祖实力差距极大，没想到竟然大到这个地步，黑天魔祖此刻并未展开灵域，只是法则光芒波及，就让他们全无抵挡之力。

    若是双方真的生死相搏，他们就算是三人联手，在黑天魔祖手下，恐怕也走不出一招。

    韩立看着远处的黑光，目光闪动不已，不知在想什么。

    浓郁黑光之中，金色残魂身上的金光已经被压迫到了数百丈的范围，形成一个耀眼之极的金色光球。

    周围黑光翻涌，金色光球仍旧在被缓缓压缩。

    “唉，只可惜，你这老儿现在只剩一缕残魂，根本发挥不出多少实力，再打下去也没意思了……算了，算了！”黑天魔祖叹息般的说道，右手一伸，手掌上泛起一层黝黑光芒，虚空一拍而出。

    金色残魂所在的金色光球周围虚空涟漪一起，突兀的浮现出九只亩许大小的黑色巨掌。

    每一只巨掌都散发出比之前的黑掌更强十倍的虚无之感，黑气缭绕，模糊不定，连巨掌附近虚空也被侵蚀染成了黑色，同时直接寸寸碎裂。

    九只黑色巨掌连续变幻，然后朝着前方似缓实疾的同时猛击，直接落在了金色光球之上，顿时金色光球顷刻间被染得漆黑，一下四分五裂，并且金色残魂身体也踉跄向后而退！

    而那九只巨掌略微一顿，继续又朝着金色残魂劈下，。

    就在此刻，金色残魂身体滴溜溜一转，十道琉璃般的金色火焰长虹从其体内射出。

    每一道金色火焰长虹都迸发出异常强大的时间法则之力，所过之处，也将附近虚空嗤啦烧化。

    射出这十道长虹后，金色残魂原本已经黯淡的身躯，骤然变得更加黯淡，几乎透明。

    九道火焰长虹中迎向那九只黑色巨掌，一声巨响后，九只黑色巨掌赫然被挡了下来。

    而最后一道金色长虹“嗤啦”一声，将周围黑光撕裂，朝着外面射去，却是朝着韩立等人这里而来。

    众人大惊，急忙四散而逃。

    而韩立也飞射后退，但他手中的岁月神灯却骤然间光芒大放，停滞在了那里，任凭他如何用力拉扯也纹丝不动，表面开始浮现一圈圈明灭不定的符文，缭绕不定。

    “呼啦”一声。

    无数金色灯焰从岁月神灯内浮现而出，每一朵灯焰幻化出一朵火莲，滴溜溜旋转之下，互相汇集交织，顷刻间化为了一片金灿灿的火海。

    韩立面色连变，急忙松开手，身形一晃之下消失在了原地，下一刻出现在了数千里外，眉头紧锁。

    好不容易得到的岁月神灯，难道又要再度易手？


------------

第一千一百二十九章 天人境

    那最后一道金色长虹速度太快，瞬间便飞射而至，“噗”的一声没入金色火海中，与之连接在了一起。

    “轰”

    一股庞大无比的时间法则之力从金色火海内狂涌而出，融入那道金色长虹中。

    而黑气之中，金色残魂的身躯猛地一亮，迅速再次变得凝实起来，同时抬起一拳击出。

    轰隆隆！

    一道道长河般的金色火光从金色残魂拳头上冒出，足有上百道之多，朝着四面八方飞射而出。

    每一道金色火光都有数千丈长，散发出岁月无情流淌，腐朽灭杀诸天万物，任何东西也无法阻挡的可怕威能。

    若说世间最可怕的事情，莫过于翻滚不息的岁月涛涛，荡尽天下，任何生命，哪怕是所谓已经超脱了岁月的仙人，终究还是逃不过腐朽衰亡的命运。

    上百道金光席卷绞杀，轻易将附近的黑光，还有九只黑色巨掌彻底撕裂，扑向了黑天魔祖。

    附近虚空顿时被一股巨大的时间之力笼罩，一切都动弹不得，包括那些空间裂缝，还有空间裂缝内奔涌的虚空乱流。

    远处的韩立等人虽然自认为已经退到了安全之地，仍然被这股时间之力笼罩，瞬间被禁锢在原地，动弹不得。

    一连串的变化说来复杂，其实眨眼间便完成。

    “十方岁月道！好！好！好！想不到你一丝残魂竟然能发动这一神通！”黑天魔祖眼睛一亮，哈哈大笑。

    笑声中，他身上黑光大放，附近数百丈范围内瞬间变得漆黑一片，没有一丝光芒。

    同时他手中黑光一闪，一柄黑色长剑凭空浮现而出。

    黑剑通体被一层黑光笼罩，忽明忽暗，给人一种捉摸不定，仿佛随时可能消失不见的虚幻之感。

    “借我一剑，天地恸哭！”黑天魔祖手臂一挥，剑影幻动，上百道蛟龙般的黑色剑影浮现而出。

    剑影中发出凄厉惨叫，痛苦哀嚎，狂笑怒吼等等无数阴暗声音，交织在一起，让人一听之下便心神战栗，发疯发狂。

    百道剑影划过不同的弧度，精准的分别劈在一条金色长河上，所过之处，附近虚空中纸糊一般，被轻易斩出一道道粗大裂痕。

    轰隆隆的惊天巨响炸开！

    剑影长河相持在了半空，彼此谁也无法盖过对方。

    两股庞大无比的法则之力碰撞在一起，附近虚空中的禁锢之力被瞬间撕裂，远处的韩立等人顿时恢复了自由。

    “快走！两个大罗巅峰存在的交锋，我们夹杂在其中，随时可能被灭杀！”柳自在挥手发出一道灰白光芒，卷住狐三，朝着远处射去。

    韩立望着远处那一条条金光长河，感应其中散发出的时间法则意境，和自己的《大五行幻世诀》相互印证，越想越觉得奥妙无穷。

    只是现在不是参悟法则的时候，他最后望了一眼也在金光大放的岁月神灯，咬牙移开视线，身形一晃化为一道金色长虹，也朝着远处射去。

    蛟三，利奇马，曲鳞也立刻各自施展神通离开这是非之地。

    就在此刻，金色残魂两手掐诀，身上金光再次大盛，陡然猛烈了十倍以上。

    黑天魔祖眼见此景，面露惊讶之色，金色残魂这是在完全不惜任何代价的提升力量。

    他正要做什么，那些金色长河猛地一亮，明亮无比的金光从中散发而出，轰隆一声将那些黑色剑影尽数摧毁，继续朝着黑天魔祖席卷而至，一下将其笼罩在了其中。

    黑天魔祖眉梢一挑，并不慌乱，身形快速在周围闪动，同时手中黑剑朝着四面八方狂劈而去。

    嗤嗤嗤！

    无数黑色剑影朝着周围飞射而出，形成了一朵盛开的黑色莲花。

    黑色莲花威能强横无比，轻易抵挡住了那些金色长河的攻击。

    金色残魂眼见此景，似乎也不为所动，两手继续闪电般掐诀。

    “砰”的一声巨响！

    残魂身躯赫然爆裂而开，化为一片刺目无比的金光，将黑天魔祖还有附近十万里内的虚空尽数淹没，变成了一个金色世界。

    “你……”远处黑天魔祖眼见此景，面上首次变色。

    但不等他做什么，漫天金光骤然长鲸吸水般倒射而回，形成一个直径万里大小的椭圆状金色球体，仿佛一颗巨大星球悬浮于半空。

    附近所有金光黑光尽数消失，一切瞬间归于平静，诡异无比。

    “这是灵域？”韩立飞遁之后感应到后面的情况，不禁转首后望，面露惊奇之色。

    在这金色星球上，他确确实实感觉到了灵域的气息。

    “这是天人境的灵域！已经由虚转实，威能远在化灵境，造物境的灵域之上，想不到这一缕残魂竟然能施展出来！不好，他这是要自爆灵域，和黑天魔祖同归于尽！我们快走！”利奇马就在韩立旁边，于是开口说道，但话说到一半，它面色骤然大变，狂吼起来。

    利奇马话音未落，身上白光狂闪后，“噗”的一声，冒出大片白色云气，将韩立和蛟三包裹在其中。

    同时它四蹄上也各自泛起一团白色云气，一动之下，身形骤然化为一道白色幻影，速度陡增数倍，朝着远处迅疾无比的射去。

    曲鳞，柳自在面色也是一变，似乎也发现了什么，身上光芒大放。

    曲鳞身体一滚，骤然化为一道百余丈长的金虹破空而走，在金光中隐现一只展翅高飞的噬金虫。

    金色长虹速度快的不可思议，一闪便到了远处天际尽头，再次一闪后便消失不见了踪影。

    柳自在张口喷出一团灰白光芒，化为一扇丈许高的灰白光门，光门上浮现出许多银色纹路，散发出阵阵空间之力的气息。

    他带着狐三迈步踏进其中，身形顿时消失无踪，不知去了何处，而灰白光门也一闪隐没。

    三人身影刚刚消失，后面远处金色星球上骤然浮现出耀眼无比的金光，难以直视之，星球表面还有无数火焰状的纹路。

    更有一股足以毁天灭地的可怕气息从金色星球内浮现而出，还未爆发，附近虚空便已经剧烈颤动起来。

    一声惊天动地的巨响！

    金色星球爆裂开来，化为一团巨大无比，难以测量具体大小的金色光晕朝着周围怒涛般狂涨而开，所过之处，虚空仿佛纸片般脆弱轻易碎裂。

    然后那些空间碎片，还有周围的虚空乱流，尽数被后面的金色光晕吞噬进去。

    金色光晕内无数金光翻涌，形成一个个大大小小的漩涡，似乎能绞碎吞没一切东西。

    下方坍塌的擎天巨峰很快也被波及，巨峰碎石融化般被金色光晕吞没消失，没能阻挡其分毫。

    金色光晕迅疾扩散，整个第七层空间剧烈晃动，到处浮现出一道道巨大无比的空间裂缝，濒临崩溃。

    韩立等人此刻虽然已经飞出相当远的距离，但他们的速度比起金色光晕扩散，还是慢了一些，很快便被逼近。

    利奇马怪叫一声，身上白光再次狂涨，背脊之上一闪浮现出两只异常宽大的白色羽翼，上面无数白色风云图案在上面闪动。

    其速度再次大增倍许，比金色光晕扩散速度要快上一些。

    但是整个第七层空间开始崩溃，前方也开始不断出现一道道空间裂缝，逼得利奇马不断避让，对他的前进造成不小的影响，使得二者速度基本保持一致。

    周围情况混乱，曲鳞和柳自在不知去了何处。

    “这样下去不行，利奇马道友，我来施展空间传送之术，先逃进第六层！”韩立翻身站到了利奇马背脊之上，两手掐诀。

    一道道金色雷光从他身上爆发而出，扩散开来，形成一个雷光法阵，将三人都笼罩其中。

    他口中诵念咒语，雷光法阵飞快转动，上面浮现出更多的雷电阵纹。

    因为这次要传送的人是三个，而且其中还有利奇马这个大罗存在，需要多费些周折。

    利奇马一边全力飞逃，一边望向身周的雷光法阵，感受到其中雷电之力和空间之力的巧妙结合，目光不禁一亮。

    一道耀眼金色雷光闪过，雷光法阵终于彻底成型，而此刻金色光晕还在后面，并未追上三人。

    韩立面上一喜，正要催动雷光法阵传送。

    但就在此刻，附近空间发出一声天崩地裂的巨响，彻底崩溃。

    韩立三人身体一沉，瞬间坠入了无尽虚空乱流中。

    无数虚空乱流狂涌而来，其中还夹杂着一道道大大小小的空间碎片，轻易将雷光法阵撕裂毁掉。

    雷光法阵只是传送法阵，并没有多少防护之力。

    韩立被虚空乱流一冲，顿时身不由己的从利奇马身上飞了出去，被卷入了无尽的虚空乱流之内。

    紧接着，利奇马和蛟三也被乱流卷走，身影一个模糊后，瞬间不知到了哪里。

    韩立只觉一阵天旋地转，四面八方不断有无尽虚空乱流席卷而来，耳边充斥着轰隆隆的巨响声，心中念头急转。

    此地虚空乱流异常强劲，以他如今的实力也只能勉强站稳身体，而且因为此处空间彻底碎裂，虚空乱流中还有不少大大小小的空间碎片。


------------

第一千一百三十章 逃出生天

    韩立低喝一声，身上泛起五彩光芒，原地滴溜溜一个翻滚。

    一声激昂的清鸣后，一头百丈大小的五色彩凤浮现而出，正是韩立的天凤变身，振翅朝着前方飞射而去，飞的相当小心。

    对于那些虚空乱流，他倒不放在心上，但那些空间碎片锋利无比，大罗存在也非常顾忌。

    他刚刚和奇摩子一战，体内时间法则之力已经耗尽，可不敢硬碰，于是催动天凤操控空间的神通，小心避开那些空间碎片。

    就在此刻，一阵轰隆隆的巨响从后面传来，赫然是那金色光晕再次席卷而来。

    韩立心中大骇，身上骤然浮现出冲天黑光，天凤变身被无尽黑光淹没，化为三头六臂的天煞巨魔形态，和之前相比，这次所化的巨魔之躯小了不少。

    三个头颅不再是真龙，巨猿等力量型真灵，而是变成了青鸾，雷鹏，天凤。

    他身形一动，体表浮现出青色气流，银色雷电，五色彩光三种迥异的灵光同时服下而出，向着后面喷射而去。

    “嗖”的一声。

    巨魔化为一道幻影向前飞射而出，速度快的骇人，比之前利奇马全速飞遁还要快的多。

    如此全力飞遁，韩立只能竭力躲避前方的空间碎片，但仍旧被一些空间碎片击中身体。

    “砰”“砰”“砰”的巨响之声不断炸开，不时有一道道鲜血从他身上飞溅而出。

    好在巨魔之躯坚固无比，又有真极之膜护身，韩立并没有受到太大的伤害。

    如此亡命而逃，总算拉开了和金色光晕的距离，让他松了口气。

    金色光晕翻滚追赶了一阵，速度开始降低，似乎终于耗尽了力量。

    韩立见此，面色一喜。

    但就在此刻，一声沉闷巨响从后面传来！

    金色光晕骤然爆裂而开，化为无数金色光浪汹涌扩散，速度比之前快了不知多少。

    韩立瞬间被金色光浪追上，卷入其中。

    他心中大惊，体表黑光大放，将《天煞镇狱功》运转到极致，真极之膜也瞬间增厚了倍许，同时十几件防御仙器飞射而出，化为层层光芒护住全身。

    但下一刻韩立便发现自己大惊小怪了，金色光浪并无多少破坏力，只是将他向前猛推而去，眼前景色瞬间变得模糊。

    周围那些空间碎片也被一起向前推去，所以也没有对韩立造成大的伤害。

    金色光浪推着他向前飞了一段距离，也飞快消散。

    韩立身形一挺，稳住身形，松了口气。

    他朝着前方望去，面上突然闪过一丝喜色，身上三色灵光闪动，正要朝着前方如电射去。

    但紧接着，他身形一顿，目光朝旁边某处一扫，略一迟疑后，随即还是飞了过去。

    几个呼吸之后，韩立来到一片虚空乱流处。

    虚空乱流之中，一个蓝色身影艰难挣扎，赫然正是蓝颜。

    她全身上下满是伤痕，一条左臂更是被齐肩削下，鬓发散乱，面色苍白，看起来凄惨无比。

    最关键的是，蓝颜护体灵光已经非常黯淡，似乎已经耗尽了仙灵力，连前进都几乎做不到，只能勉强抵御周围虚空乱流的冲击。

    就在此刻，前方虚空乱流一个波动，一道门板大小的空间碎片迅疾飞射而出，朝着蓝颜劈来。

    蓝颜面上变色，身上蓝光勉强一亮，朝着旁边躲闪。

    只不过她此刻状态实在糟糕，虽然奋起全力，仍然只略微朝旁边横移了一点，并没有离开空间碎片的攻击范围。

    眼看蓝颜便要被空间碎片劈中，一道黑光迅疾闪过，蓝颜身影顿时消失无踪，空间碎片从飞射而过，斩了个空。

    数百丈外空间波动一起，一个黑色人影浮现而出，正是韩立所化巨魔变身，一只手掌上抓着蓝颜。

    “你是韩道友？”蓝颜满脸惊讶之色的望向韩立，迟疑的说道。

    韩立淡漠点头，另一只手掌掐诀一挥。

    一道绿光从其手中飞射而出，融入蓝颜体内。

    蓝颜身上顿时浮现出一层绿芒，诸多伤口飞快开始愈合，护体蓝光也明亮了不少。

    她面色一松，从巨魔手中飞出落下，取出一枚丹药服用后运功炼化，苍白的面色恢复了一些。

    “多谢韩道友救命之恩。”蓝颜面色复杂的看了韩立一眼，轻声说道。

    “举手之劳罢了，你既然恢复了一些，接下来的路途还是靠自己吧。”韩立淡淡说了一声，然后继续朝着前方飞射而去。

    他并非铁石心肠之人，对于蓝颜此女还有几分欣赏，眼见其即将陨落，自己又在附近，他还是出手相救。

    而且先前韩立被黑天魔祖的心魔法则影响心智，做了一些阴暗之事，此刻心有余悸，为了不让自己的心智再次沉入黑暗，行事还是正面一些为好。

    不过让他带着蓝颜赶路，他还是不会做，帮其一把已经足够。

    蓝颜看向韩立飞遁的方向，微一咬牙，身上蓝光鼓动，将周围虚空乱流震开，也朝着那里飞射而去。

    韩立向前迅疾飞遁，几个呼吸后来到前方一处区域。

    这里虚空乱流异常浩大，更有异常众多的空间碎片夹杂其中。

    一道数十里长巨大白痕悬浮于此，此处一块块的空间碎片正是从白痕中飞射而出，透过白痕隐约能看到外面的景色。

    韩立心中一喜，两手掐诀，魔躯上泛起如墨的黑光，包裹住他的身体。

    黑气剧烈翻滚，更有阵阵呼啸之声还有筋骨爆鸣声传出，但很快便平息下来，翻滚的黑气再次融入其体内，显现出他的身体。

    韩立所化巨魔变身赫然再次一变，三个头颅化为真龙，巨猿，鲲鹏，身躯比之前粗壮雄浑了几分，而且之前所受的伤痕也尽数愈合消失。

    而魔躯之上同时泛起九百多出玄窍光芒，和魔气黑光交相辉映。

    “轰隆”一声！

    一股庞大的力量波动从魔躯身上爆发而出，使得附近虚空乱流剧烈动荡，甚至清理出一大片空地。

    巨魔没有立刻飞向白色裂痕，因为裂痕附近的空间碎片实在太多，他身上黑光骤然大盛，六只拳头上全都绽放出浓郁黑光，并在巨魔三个头颅同时低吼下，化为无数拳影朝着白色裂痕狂击而出，打在白色裂痕前的众多空间碎片上。

    轰鸣之声大响！

    一道道黑色拳影砸在空间碎片上，立刻成一团团剧烈翻滚的黑色光晕爆裂开来，发出炸雷般的声音。

    而那些空间碎裂顿时被撼动，朝着两边被震飞出去。

    韩立眼见此景，面上微喜。

    见识了黑天魔祖对于魔气精妙无比的使用，他也开始捉摸对于魔气的精细操控，这是他参考先前金色灵域自爆的情形，操控拳影中魔气的小手段，看起来效果还不错。

    韩立向前缓缓飞去，同时六只拳头持续轰击而出。

    白色裂痕附近的空间碎片被不断震飞，他很快来到了白色裂痕前。

    韩立六只拳头黑光再次大放，并拢到了一起，然后同时轰击而出。

    “轰”的一声，一团足有房屋大小的黑色拳影脱手射出，打在白色长痕上。

    “砰”的一声巨响！

    巨大黑色拳影爆裂而开，化为一团巨大黑色光晕，滚滚扩散而开，将白色长痕附近的空间碎片一扫而空。

    然后巨魔立刻大吼一声，同时六只拳头再次如电轰出，打在白色长痕上。

    又是一声轰隆隆巨响！

    白色长痕剧烈颤动，拳头攻击的地方“咔嚓”一声，碎裂出一个数丈大小的大洞。

    韩立面色大喜，手中掐诀，巨魔身躯一闪缩小到常人大小，从大洞内飞射了出去。

    大洞外面是一片辽阔峡谷地带，谷内雾气翻滚，天空阴沉灰暗，正是岁月塔所在之地。

    而高耸入云的岁月塔此刻正耸立在他身后，不过最上面的第七层已经爆裂崩毁，化为一片紊乱无比的空间风暴区域，仿佛龙卷风一般旋转翻滚。

    而岁月塔附近的各大势力的修士，此刻也已经毫无踪影，只有几个脱困而出之人还在附近徘徊，却没有靠近岁月塔，似乎对这里的情况颇为畏惧，远远观望着。

    韩立看清周围情况，心中微微一松。

    但随即，他眉梢突然一动，转身朝着后面望去。

    只见他身后数十丈外悬浮着一个空间大洞，里面无数虚空乱流翻滚。

    接着“嗖”的一声，一道蓝色人影从中电射而出，落在韩立附近，正是蓝颜。

    她身上又多出几道伤痕，体表蓝光再次黯淡不少，一落下便大口喘息不已。

    此女翻手取出两张蓝色符箓，掐诀一点之下化为两团蓝光融入体内，喘息顿时停歇，气色也恢复了不少。

    “刚刚没有来得及感谢，多谢韩道友不计前嫌，出手相救，小女子日后定然设法报答。”蓝颜看着韩立，面色郑重的说道。

    “小事罢了，蓝道友不必放在心上。”韩立淡淡说道，同时手中掐诀，体表黑光闪动，解除了三头六臂变身，恢复了人形。

    “对韩道友来说可能是小事，不过对我来说却是救命大恩。”蓝颜摇了摇头，如此说道。

    “随你吧。”韩立也没有再说什么，翻手取出一枚丹药服下，朝着周围望去，寻找蛟三等人的身影。

    蓝颜深深看了韩立一眼，而后飞身落在了峡谷远处，闭目运转功法恢复。

    韩立没有在意蓝颜，神识在周围扩散寻找，眉头微微蹙了起来。

    关于蛟三，柳自在等人的气息丝毫也没有发现。


------------

第一千一百三十一章 牺牲与保全

    “以他们的实力，应该不会在里面发生什么意外吧？”韩立如此猜测道。

    就在此刻，岁月塔附近虚空隆隆一响，浮现出一个空间大洞，三道人影从里面电射而出，正是蛟三，利奇马，曲鳞三人。

    三人看起来有些狼狈，显然都受伤不轻，尤其是蛟三半身浴血，不过所幸都没有性命危险。

    “韩道友，你没事就好……此前你与我们失散，我还担心你会出事，现在看来是多余了。”蛟三看到韩立，面上一喜，轻呼一口气的说道。

    “多谢蛟三道友关心，在下也不过是侥幸逃出罢了，你们稍作调息，此地可不是久留之地。”韩立对蛟三点了点头，如此说道。

    利奇马和曲鳞看到韩立无恙，面色也是一松，当即各自盘膝而坐，试图尽快稳住伤势。

    ……

    金源山脉，青丝坳。

    时值傍晚时分，那座掩映在苍翠山林中的古老村落，家家户户都在忙着做一日里最后一顿饭食，低矮的村屋烟囱里冒着袅袅炊烟。

    村长正与相熟的几个老伙计，坐在自家门前的矮桌上，小酌着粗制的农家浊酒，等着屋里的老婆子把佐酒的小菜端上桌。

    只听“轰”的一声巨响！

    整个青丝坳的大地都随之剧烈一震，老村长身前的酒桌随之一跳，上面放着的几个缺口酒碗里，也洒出许多酒来。

    “哎呦，这都闹腾了多久了，还让不让人过活了？”老村长忙扶住酒壶和酒碗，抱怨道。

    “这些神仙高来高往的，自己折腾自己的不就好了，非要来折腾咱们，这到底是搞啥子嘛？”与他对坐的一个黝黑老汉，也忍不住说道。

    “老叔，听说是青丝坳那边出了什么宝贝，先前来了好多路神仙，后来又不见了许多，剩下的人就把那里给封了，现在是没人能过去了。”一个年级稍小些的中年汉子说道。

    “管逑他们弄啥，别坏了咱们的泉水就好。”老村长忧心忡忡，说道。

    几人正说话间，又是“轰隆”一声巨响传来。

    他们哪里知晓，当下的短暂静谧，已经是他们最后的时光了。

    ……

    白首谷内，轰鸣之声时不时就会响起，大地震动也是越来越频繁。

    山谷深处，两块搭成“人”字型的巨大岩石四周，已经围满了身着通天剑派服饰的修士，此刻全都面带紧张神色，眼睛全都紧盯着那两块岩石下方的空间，不敢有丝毫松懈。

    就在这时，那处空间中忽然荡漾起一层银光涟漪，五六道人影从中浮现而出。

    围在四周的人们，看到这几人的面容后，脸上神色顿时一松，一个个抱拳行礼道：

    “恭迎老祖安然返回……”

    银光之中出现的人，不是别人，正是雷玉策等人。

    道胤真人面色仍然有些苍白，脸上更是一副焦急神色，加之雷玉策等人脸色也都不太好看，在此等候的众人，立马就知道事情有些不妙。

    “陈川，事先交给你的事情办得怎么样了？”道胤真人目光一扫四周，问道。

    “回禀师尊，按照您的吩咐，大半个月前就已经布置妥当，徒儿查验过两遍，万无一失。”一名蓄有黑色长须的修长男子越众而出，抱拳说道。

    “把龙牙钥给我，你们就可以撤出了。”道胤真人眉头紧蹙，说道。

    陈川眉头微微一蹙，想要询问又不敢违逆师命，只得手掌一翻，取出一块半月状的血色玉玦，双手捧着，递给道胤真人。

    “师尊，您受伤太重了，此事就交给徒儿来做吧。”雷玉策面色凝重，说道。

    “石兄，真的要用到此物了吗？”陈川看向雷玉策，冲其一抱拳，问道。

    “诛魔计划失败，神灯也没能回收，岁月塔已经失守了，再拖下去……里面封禁的那群囚徒就该冲秘境了，届时整个金源仙域恐怕都要历经一番浩劫了。”雷玉策沉声说道。

    “激发龙牙诛灭阵，必须要有人在阵中催动，一旦大阵开启，十息之后就会开始连锁爆炸，虽说主要威能会释放进秘境之内，但其余力量也会将方圆近千万里山河毁灭，小半个金源山脉注定都要成为陪葬。以你现在的状态，可有把握安然逃出？”道胤真人蹙眉问道。

    “师尊莫要小瞧了徒儿，自保之力还是有的，你们先行离去吧。”雷玉策露出一抹笑意，说完之后，目光落在了苏荌茜身上。

    “道胤前辈，莫非除了此法之外，就再无别的良方了吗？我们天水宗和你们通天剑派的宗门根本都在金源山脉当中，如此一来必定受到波及。况且如此广袤地域中的万千生灵该怎么办？他们岂不是要白白遭受这无妄之灾……”苏荌茜却是眉头一蹙，忍不住问道。

    其此言一出，包括陈川在内的众人，也都沉默了下来，显然也都有此疑问。

    道胤真人闻言，脸上浮现出一抹犹豫之色，最终还是幽幽叹息一声，说道：

    “你们有所不知，我们如今是骑虎难下，不得不做……”

    “罢了，还是我来解释吧。这龙牙诛灭阵乃是应天庭要求布置的，不是来自金源仙宫，而是直接来自天庭的旨意。他们要求让我们直接炸毁整个秘境，为了保全金源山脉，我们才冒险进入秘境，想要诛杀了黑天魔祖，拿回岁月神灯……”雷玉策接过话头，说道。

    苏荌茜听闻此言，神色也不禁微微一变，她也清楚一道来自天庭命令的分量。

    “原本只要计划成功，我们就可以在岁月神灯的辅助下，将岁月塔内群魔一点一点镇压，可惜失败了，现在就不得不动用龙牙诛灭阵了。”雷玉策继续说道。

    “一旦让塔内封禁的妖魔逃离出来，天庭必然会亲自介入，到时候就不是诛杀妖魔那么简单了，我们通天剑派恐难自保，天水宗只怕也要被追责。在此情况下，有些牺牲，也是在所难免了。”道胤真人叹了口气，说道。

    其话音刚落，整个山谷中又传来一声轰鸣，大地的震动比之前更加强烈。

    “糟了，岁月塔只怕已经要撑不下去了，必须立即行动，不得耽误了。”道胤真人神色一变，说道。

    “恳请师尊带大家离开，启阵一事就交给徒儿。”雷玉策抱拳说道。

    “好，此事就交给你，务必要安然返回。”道胤真人见他神色坚定，也不再犹豫，说道。

    说罢，他将那块半月状的玉玦递给雷玉策。

    后者接入手中，抚摸了一下其上的复杂秘纹，感受到其上传来的温热触感，双目中光芒微微一亮，重重点了点头。

    “你保重些。”临别之际，苏荌茜回头看了雷玉策一眼，说道。

    雷玉策露出一抹笑意，又点了点头。

    而后，道胤真人带着其余人，撤离出了白首谷，一路飞遁而走。

    苏荌茜目光瞥见青丝坳中那个炊烟笼罩，暮色沉沉的小山村，心中轻轻叹息了一声。

    待众人离去之后，雷玉策飞身而起，悬立于高空中，双手合十，将龙牙钥握在手中，口中响起阵阵吟诵之声。

    伴随着他的吟诵之声响起，整个白首谷开始持续的震颤起来，一根根粗壮的半弧状石柱破开谷中各处，开始从地面和山壁中不断延伸出来。

    不一会儿，整个山谷里就好像是长出来无数尖骨一样，冒出数百根黑色石柱。

    这些石柱之上，铭刻着一圈圈密集的古怪符纹，颜色暗红，当中蕴含着一股难以言喻的灼热之感和阵阵压抑不住的灵力波动。

    雷玉策手握玉玦，感受着四周的气息传来，也不禁觉得有些口干舌燥。

    不过时间紧迫，也由不得他再做思量，只得把心一横，双手法诀一变，将那枚龙牙钥抛飞了出去。

    只见龙牙钥上血红光芒一亮，高飞而起，如一弯血色残月悬在了山谷上方。

    血月之上，一闪一闪地散发出阵阵光芒，下方石柱上的一圈圈符纹，也随之光芒一明一暗地闪动着。

    “开！”雷玉策口中吟诵一阵，双手一分，发出一声暴喝。

    这一声敕令出口，那弯血色残月顿时血光大盛，骤然一闪之下，直接崩碎开来，化作无数血色晶光散落开来，飘向了谷内的石柱之上。

    只见这些晶光洒落在了石柱上，柱身符纹便一圈接着一圈亮了起来。

    “十息，九息，八息……”

    雷玉策默数着自己的呼吸，身形爆射而起，朝着山谷外急掠而去。

    紧随其后，谷中又有一道遁光，选了另一个方向疾射而走。

    光芒之中，赫然是熊山驾驭着那柄金色长剑，速度之快竟然丝毫不弱于雷玉策。

    “四息，三息……”

    “一息……”

    “轰隆……”

    一声轰鸣震天而起，青丝坳中红光冲天，无数道狼牙状的光柱从大地之下不断冲天而起，邻近千里之内的大地轰然一震，好似地牛翻身一般，被整个掀了起来。

    紧随其后，掀起来的大地，被一层红色光芒横扫而过，其上所有山林土木，瞬息之间就彻底化为了齑粉。

    整个余粮村，所有村民甚至没等到红光逼近，就被席卷而来的狂风撕碎了开来，连带村内所有建筑，一切存在的痕迹都在瞬息间被抹除了开来。

    几乎小半个金源山脉，都在阵阵轰鸣声中开始坍塌，修建其上的城郭村镇，仙家宗门尽数崩毁，死伤无算。


------------

第一千一百三十二章 另一种报酬

    岁月塔附近。

    小憩片刻后，利奇马与曲鳞二人面色缓和了不少。

    “韩道友，你之前要求我帮忙之事，我已经助你完成，本命元牌也该给我了吧。”曲鳞站起身来，冲韩立说道。

    “这个自然。”韩立说着，翻手取出了曲鳞的本命元牌，抛了过去。

    “喂韩道友，还有我的呢按照约定，我的本命元牌应该也要给我了吧。”利奇马看到韩立只给曲鳞本命元牌，没有取出他的，神情顿时有些不好看起来。

    “利奇马道友，先前你可是说过，我替你取回这本命元牌，你会给我报酬，阁下不会是忘记了吧。”韩立取出利奇马的本命元牌，却没有递给他，在手中摩挲着。

    “你不说，我差点给忘了，话说回来，你倒真是不肯吃亏啊，不过这样也好，直来直去，免得那许多弯弯道道。”利奇马笑道，张口一喷。

    一道白光从他口中飞出，落在他身前，却是一杆白色大旗，旗帜上刻满了风云图案，散发出极其强烈的风之法则波动。

    尚未催动此宝，以这杆白色大旗为中心，附近数百里的气流开始翻滚涌动，隐隐形成一个巨大无比的气流漩涡。

    “这杆造风旗是我当年精心炼制的一件仙器，已经达到五品级别，可用于加速飞行，更有困人功效，是我的一件贴身重宝，如今便赠于韩道友，算是为我取回本命元牌的酬劳。”利奇马看着白色大旗，眼中闪过一丝不舍，却还是立刻递到韩立身前。

    “此旗确实不凡，但要发挥它的威能，必须要有风之法则才可，韩某并不修炼风之法则，所以得之无用，还请利奇马道友收回吧。至于报酬的事情，韩某想换成其他东西。”韩立看了白色大旗两眼，挥手发出一道金光，将大旗又送回了利奇马身前，说道。

    “这韩道友想要我身上的何物”利奇马一怔后，问道。

    “韩某不要利奇马道友身上的珍宝，只要利奇马道友答应我一个条件。”韩立淡淡笑道。

    “什么条件”利奇马追问道。

    “我看得出利奇马道友身负真灵血脉，乃是真灵一族，想必阁下也听说过霸下，朱厌两种真灵吧”韩立改为传音，问道。

    “略知一二，它们极为罕见的强大真灵，韩道友提及他们做什么”利奇马有些奇怪的问道。

    “韩某想要请利奇马道友，帮我各找一份它们的真灵精血，便算是我要的报酬。”韩立如此说道。

    他体内的真灵血脉已经有了十种，还差最后两种便能圆满，而这两种真灵血脉正是霸下和朱厌。

    只是他如今被天庭等势力追杀，没有多少余暇去寻找这两种真灵精血，利奇马身负真灵血脉，由他去寻找更好。

    “韩道友说的轻巧，这两种真灵已经几乎绝迹于真仙界，你让我到哪里去寻找而且就算找到，恐怕也不容易取到它们的血脉，退一步来说，霸下，朱厌都是极其强大的真灵，想要抽取他们的血脉之力，谈何容易。”利奇马沉声传音道。

    “我也知道这两种真灵血脉之力不好找，，利奇马道友尽力为我寻找就是，若是有什么难处，随时可以联络我帮忙。”韩立取出一个传讯阵盘，和手中的本命元牌一起递了过去。

    利奇马目光一动，接过了传讯阵盘和本命元牌。

    “你就这么把本命元牌给了我，不怕我拿了就走”他扬了扬手中本命元牌，说道。

    “韩某自认还有几分看人的本事，我和利奇马道友交往虽然不多，但也看得出阁下绝非言而无信之人。”韩立淡笑的说道。

    而且寻找剩下的两份真灵精血，并不是太过重要的事情，就算利奇马不履行承诺，对他来说也没有什么大不了的，大不了自己在轮回殿内悬赏，慢慢寻找就是。

    “韩道友能如此信任我，很和我胃口。那好吧，我尽量去寻找。”利奇马眸中精光一闪，将传讯阵盘，本命元牌，还有造风旗都收了起来，说道。

    蛟三看着韩立和利奇马交流，美眸一闪，却识趣的没有询问。

    就在此刻，又是轰隆一声巨响传来，附近虚空再次碎裂而开

    两道人影从里面飞射而出，正是柳自在，狐三二人。

    二人也受了不同程度的伤，不过看起来都没有大碍，看到韩立他们，他们立刻飞了过来。

    “柳前辈，柳道友，你们都平安出来了。”蛟三欣喜的说道。

    蛟三话音未落，突变又生

    一阵隆隆巨响蓦的从前面传来，岁月塔第六层赫然和轰然崩溃，一股空间风暴从中爆发而出，朝着四面八方扩散而开，将韩立等人尽数卷飞了出去。

    不仅如此，空间风暴中夹杂了一道道空间裂缝，四面切割。

    众人急忙闪身躲避，但空间裂缝数量不少，而且太过突然，狐三被一道空间裂缝划过右臂，手臂立刻嗤啦一声被切掉，随即爆裂开来，化为漫天鲜血。

    其他人看到此景，连忙以更快速度倒退。

    在远处峡谷内修炼的蓝颜也被惊醒，急忙也朝着众人飞射过来，一齐朝远处逃去。

    对于蓝颜的出现，其他人也没有如何惊讶。

    好在空间风暴没有波及太远，反而开始收敛，没有人再受伤。

    不等他们说什么，岁月塔中再次传来一声巨响，第五层也轰然爆裂。

    然后是第四层，第三层，第二层，甚至第一层也接连轰然爆开

    整座岁月塔消失无踪，只留下一片爆裂的空间风暴，疯狂切割吞噬着周围的一切。

    这片空间风暴蕴含的力量极其恐怖，一股股异常强大的空间之力在其中翻滚，远在韩立先前经历的虚空乱流之上。

    韩立甚至觉得就算是自己时间法则之力还在，仙灵力也是全盛情况，被卷入这片空间乱流，也是十死无生的下场。

    此处整片空间也被这股恐怖的空间风暴撼动，剧烈晃动，地面更是地动山摇。

    “好恐怖的空间之力，幸好我们及时逃了出来，否则真的要死无葬身之地了。”曲鳞面有余悸。

    他的肉身虽然强横无比，但自觉也抵挡不住这股空间乱流之力。

    “岁月塔内各层开辟出独立的空间，整座岁月塔可以称得上是一件空间仙器，而且品级极高，此番自爆，威力自然非同小可。”柳自在说道。

    “石道友还在里面，他被闻太岁的残魂施展天人境灵域罩住自爆，现在又卷入如此可怖的空间风暴中，恐怕凶多吉少了。”利奇马望向前方的暴乱风暴，叹了口气说道。

    “天人境灵域自爆，威能非同小可，足可以威胁任何大罗存在，更何况闻太岁残魂施展的是时间灵域。石道友刚刚脱困不久，实力应该没有彻底恢复，怕是真的已经”柳自在也叹了口气。

    蛟三闻言秀眉轻蹙，眸中闪过一丝焦虑。

    “哼那老疯子死了更好，每次见了他都是晦气。”曲鳞哼了一声说道。

    “你这小虫子，你说谁死了更好才一会功夫没揍你，皮又痒了吗”一个突兀的声音在众人耳中响起，听声音正是黑天魔祖。

    曲鳞浑身一抖，目光慌乱的朝着周围望去，面色瞬间变得苍白一片。

    就在此刻，在场众人身上都飞出一缕黑光，汇聚到一处。

    韩立等人尽皆大惊，急忙各自施法探查体内情况，但没有发现任何不妥。

    远处那些观望之人也是一样，飞出一缕黑光，朝着这边汇聚而来。

    所有黑光融为一体，化为一个黑色人影，正是黑天魔祖。

    曲鳞看到此景，面色更加苍白，呆立在那里，一动也不敢动。

    “石道友，你的心魔法则已经修炼到了幻魔随心的境界传闻将心魔法则修炼到这个境界，便能不死不灭。就算被斩杀了肉身和神魂，也可以随时在其他人的心魔中重生，根本无法被杀死”柳自在面露难以置信之色，说道。

    “嘿嘿，那是当然，闻太岁那厮虽然将我镇压了这么多年，不过也让我的心魔法则更进一步”黑天魔祖得意的说道。

    “石前辈神通无量，我等实在钦佩万分。”蛟三等人也恭维道。

    黑天魔祖被众人齐赞，不禁哈哈大笑，得意无比。

    韩立看着黑天魔祖，眉梢突然一动，看出了一点端倪。

    此人虽然复活，不过其散发出的气息却远不如之前，看来这种重生也是有些代价的。

    曲鳞眼见黑天魔祖注意力被众人转移而开，暗暗松了口气，悄然移动身形，躲在人群后面。

    “小虫子，你想往哪里逃”黑天魔祖豁然朝着曲鳞望去，眼神转冷，身形一晃消失。

    曲鳞面色一变，体表金光一闪，瞬间化为噬金仙形态。

    他刚刚化形，黑天魔祖身形便出现在他身前，一拳将其击飞。

    随即金影闪动，拳风如雨。

    曲鳞再次被黑天魔祖揍的漫天飞舞，惨叫之声不绝。

    不过黑天魔祖此刻实力比先前降低不少，虽然还是将曲鳞打的漫天飞舞，伤害却比上一次小了很多。

    而且曲鳞此次挨打，乃是因为自己嘴欠，也算是活该，韩立等人便没有试图阻止。
------------

第一千一百三十三章 生灵涂炭

    岁月塔那里虚空风暴肆虐了一阵，终于开始飞快减弱飘散，几个呼吸间彻底消失无踪。

    周围的一切也恢复了平静，似乎什么也没发生一般，只有地面上一个巨大无比的漆黑深坑彰显着刚刚发生了何事。

    深坑内漆黑一片，不知道有多深。

    韩立眼睛突然一亮，似乎发现了什么，身形立刻电射而出，没入了黑色深坑内。

    几个呼吸之后，他从里面飞射而出，手中拿着一物，赫然正是岁月神灯。

    经历了那股空间风暴的洗礼，灯身竟然没有出现一丝伤痕，只是灯焰却已经熄灭，散发出的时间法则波动也之前减弱了很多。

    “恭喜韩道友，失而复得这岁月神灯，只是看这情况，此灯似乎有些损伤。”蛟三拱了拱手，望了岁月神灯一眼，说道。

    “能拿回此灯，韩某已经心满意足了。”韩立如此说道，翻手将岁月神灯收起。

    黑天魔祖此刻也打够曲鳞，心满意足的飞了回来，曲鳞则是鼻青脸肿的跟在后面，一脸幽怨之色。

    “诸位道友，我等如今虽然从岁月塔内出来，但还在这太岁仙府内，看这仙府空间的样子，估计也支撑不了太久。一座岁月塔崩毁便有如此威势，若是整个岁月仙府崩溃，只怕破坏力会更大，我们还是尽快离开的好。”蛟三看向众人，开口说道。

    其他人闻言，都点头表示同意。

    “离开此地我们自然同意，这地方将我们关了无数年月，我等一刻钟也待不下去，只是要如何离开？你们修为不够，可能感觉不到，整座太岁仙府如今正被一股巨大空间之力罩住，想要突破可不容易。”柳自在看了众人一眼，说道。

    蛟三微微一笑，正要说话。

    就在此刻，远处围观的那些人影突然飞了过来，只有二三十人，其他人不知是已经陨落，还是去了其他地方。

    这些人族群复杂，人族，妖族，魔族，几乎大多数人都是衣衫褴褛，瘦骨嶙峋，似乎被饿了许久的饥民，看起来很是可怜。

    韩立朝这些人望去，眉头突然微皱了一下。

    这些人气息都很是庞大，堪比太乙境修士，但古怪的是，所有人身上都没有法则之力。

    虽然来人身上并无法则之力，但毕竟是二三十位太乙境修士，压力不小，利奇马等人都面露戒备之色。

    “诸位道友也是被封印在岁月塔内的人吧，敢问有何贵干？”蛟三面色却是如常，拱手说道。

    “你们有办法离开这里，能否带上我们？我们被关了无数年月，如今好不容易脱困而出，不想就这么死在这里。”一个人族的红发枯瘦大汉恳求道。

    其他人也纷纷哀求。

    “诸位放心，我们在此相遇也是缘分，不会抛下你们的。”蛟三扬声说道。

    “太好了，多谢阁下。”红发大汉感激无比的说道。

    其他人也纷纷对蛟三感谢行礼。

    “蛟三道友，听你之意，有离开此地的办法？”柳自在问道。

    “我来此乃是为了执行轮回殿任务，岂会没有离开之法，不过布置起来，需要花费一点时间。”蛟三翻手取出一沓银色阵旗阵盘，每一件物品都散发出强大的空间之力波动。

    “大挪移转空阵！轮回殿果然财大气粗。”柳自在目光一亮，赞叹道。

    蛟三微微一笑，正要开始布置。

    就在此刻，整个仙府空间剧烈晃动起来，天空中的裂痕飞快变大，一道道刺目金光从中爆发而出，越来越亮。

    地面也隆隆晃动，比之前岁月塔崩溃要强烈十倍，一道道巨大裂缝浮现而出，整体开始崩溃！

    韩立等人面上变色，急忙朝着半空飞了一段距离。

    “怎么会？仙府空间虽然开始崩溃，但起码还可以支撑两三日才对，莫非有人在动手脚？”蛟三失声道，随即面色一变的说道。

    “别管什么原因了，快布置大阵，我们抵挡周围的震荡，不会让其影响到你！”柳自在急声道。

    “好！”

    蛟三应了一声，然后马上开始布置起来，两手车轮般掐诀挥舞。

    她手中阵旗阵盘飞射而出，插入附近虚空中，隐隐形成一个银色法阵。

    一道道银光从中绽放而出，形成一根粗大银色光柱，朝着半空射去。

    而其他所有人飞射到附近，将蛟三围在了中间。

    此刻远处虚空之中，隐约能看到三个人影站立于此，丝毫不受周围虚空波动的影响，遥遥望着韩立等人那里。

    ……

    小半日后。

    金源山脉的纷乱此时终于声势渐歇，整座山脉也逐渐安稳了下来。

    道胤真人一行人悬立在数十万里之外，看着身下大地，一个个神色难看，不忍直视。

    只见下方的金源山脉，左手边仍是山势逶迤，层峦叠嶂，看起来生机勃勃，而右手边一眼望去，却是山根断裂，河流改道，峰峦倾倒，万物死寂，满目疮痍。

    “生灵涂炭，造孽啊！”道胤真人满眼沉痛，长叹一声。

    “师尊，此事怨不得我们，这是天庭之命，我们无法违抗。况且我们已经努力过了，只是未能成功罢了。”陈川见状，眉头紧皱，出言安慰道。

    这时，众人目光远眺，便看到极远处的虚空之中，一道人影正穿过层层烟尘，朝着这边飞遁而来。

    “雷师兄……”陈川眼中闪过一抹喜色，说道。

    来人正是雷玉策，只是此刻的他也是满身尘土，显得有些失魂落魄。

    众人都知晓缘由，便也不再多言。

    苏荌茜见状，也只是站在了他的身侧，没有多说什么。

    ……

    就在此时，原本的青丝坳上空，虚空忽然一阵异动，裂开了一道裂痕。

    当中银光一闪，四十多道人影陆陆续续从中闪身而出。

    其中最先出现的一人，浑身衣衫破烂，头发披散，看起来有些邋遢疯癫，刚一出现就大声呼喊着：“好家伙，就剩一缕残魂还要整出这么大动静……”

    此人不是别人，正是大黑天魔祖。

    在他身后出现之人也是灰头土脸，一副狼狈不堪的样子，除了韩立和蛟三等人外，还有那三十多个原本被关押的太乙境修士。

    “这么多年了……终于……终于出来了！”

    “自由了……我们自由了！”

    韩立等人还没什么，但那三十多个来自各族的太乙境修士满脸激动之色，甚至激动的痛哭流涕，不能自已。

    “多谢恩人，救我们于水火！”

    “多谢恩人，救我们于水火！”

    不知谁率先喊了一声，接着其余人纷纷朝着蛟三叩拜下去。

    “诸位不必如此，只是举手之劳罢了，不知你们接下去有何打算？”蛟三摆了摆手，说道。

    “被关押这么多岁月，也不知如今外界形势如何，过去的宗门也不知是否还在……恐怕多半，已没什么地方可去了。”红发枯瘦大汉苦笑了一声，说道。

    其余人也是一阵唏嘘。

    “诸位若是有去处的，大可现在就走。如果暂时没有去处，稍后可以随我去，我自会给你们安排一处去处。”蛟三又说道。

    当下，除了有七八人朝蛟三拜别后，余下二十多人则选择留了下来。

    韩立并没有去管那些被关押之人与蛟三的对话。

    此时的他悬立高空，目光扫向身下大地，脸色十分难看，只见目之所及之处到处倒是一片焦土，大地之上哪里还有之前的苍翠山峦模样？

    原本的白首谷已经被彻底炸开，变作了一个方圆数百里的巨大深坑。

    坑内沟壑纵横，称辐射状扩散开来，里面还能看到一些岩石崩碎之后化成的黑色齑粉，周遭千里之内再无半点活物气息。

    而原本横亘下方的巨大山脉也已经不见了踪影，几乎彻底被荡平，只留下了一道微微隆起不过数十丈的黑色山梁，上面还冒着股股浓烟，传来阵阵焦灼气息。

    站在其身侧的蓝颜，这时才深刻体会到了什么叫做劫后余生，脸色变得煞白，轻掩这嘴，一句话都说不出来。

    “整个秘境都被完全炸毁了，连带着这片山脉也被几乎抹平了，这究竟是谁做的？”蛟三来到韩立身边，看着这万里焦土，忍不住问道。

    “按照此前的情形来看，此事多半和通天剑派脱不开干系。只是他们真的有必要做得如此决绝吗？”韩立心中也是大惑不解，忍不住喃喃说道。

    “不太可能，他们通天剑派本身就立宗在金源山脉，虽然宗门不在这里，但此处有点实力的修仙势力，即便不是他们的下宗，也多少与他们有些关系，他们不至于如此疯狂，做出如此不计后果之事。”狐三想了想，摇头说道。

    “也未必，通天剑派和天水宗之所以能在金源仙域做大，除了自身实力强大以外，其对天庭一直耿耿效忠也是重要原因。若非如此，金源仙域如此一个中型仙域，岂会交给东方白这样一个太乙巅峰修士坐镇？”蛟三目光微凝，开口说道。

    “即便如此，能下这般狠心也实在不易，只怕这当中未必没有天庭参与。”韩立沉吟片刻，说道。

    ()


------------

第一千一百三十四章 金童被擒

    对于韩立等人的交谈，黑天魔祖自然没有多少兴趣。

    他对于所看到的一切似乎颇为兴奋，四下张望个不停，半晌后，他来到深坑前蹲了下来，摸着下巴似乎在考虑着什么，突然间其身形一晃的直掠而下，落入了深坑中央。

    在那里的地面上，仍然残留着一个个房屋大小的岩石火球，黑天似乎对此很感兴趣，围着这些火球转着圈，时不时伸出手掌，做出围炉烤火之状。

    就在韩立等人正说话间，身侧不远处的虚空中，忽然又有一阵空间波动传来。

    只见其中光芒一闪，又有三道身影从中跌跄而出。

    韩立等人刚经过一场大战，此刻神经并未彻底放松下来，眼见这突然出现的几人，身上皆是仙灵力波动大盛，一副马上要搏杀一场的样子。

    那三人似乎也被吓得不轻，为首的一个浑身生有铜钱鳞片的青肤老者，周身晶光一闪，浮现出六片雪白冰晶，当中释放出阵阵森然寒气。

    其身旁一名浑身皮肤墨绿，好似树皮一样干枯的高大男子，好似对这寒气极为畏惧，连忙闪避一旁，周身青光缭绕间，身下眨眼间生出无数绿色根须，直插入地下焦土。

    另一名灰袍老者则要显得正常许多，其模样悉如常人，只是一手负后，长身而立，身上衣袍无风自鼓，当中却有阵阵金色波纹不断荡漾而出。

    就在众人剑拔弩张，即将动手之际，柳自在却突然开口叫道：

    “淮阳子，阁下莫非是淮阳子道友？”

    这突如其来的一问，不仅令韩立等人都觉得有些意外，就连对面那三人也是一愣。

    其中那名灰袍老者眉头一蹙，朝着这边仔细打量了片刻后，目光落在了柳自在身上，迟疑许久后，才一脸惊讶道：“柳自在，柳道友……当真是你？”

    “正是在下，没想到你我当年一别，时过境迁，竟会在此时此地重逢。”柳自在苦笑了一声，有些唏嘘的说道。

    “造化弄人，造化弄人啊！”灰袍老者淮阳子也是大摇其头的说道。

    韩立等人见状，并未立即放下防备，而是一个个神色古怪地看向两人。

    “诸位不必紧张，淮阳子道友与我是故旧，不是敌人。”柳自在当先收起神通，冲韩立等人说道。

    那名灰袍老者见状，也挥了挥手，示意身旁二人收起神通。

    于是众人这才都收敛了身上气息，走到了近前。

    “我也没想到，这没想到时隔这么多年，还能再见到柳道友你……”淮阳子叹息一声，唏嘘说道。

    “当年你于墨海仙域失踪之时，我还曾前往那边寻找过，只可惜耗费数百年，最终也是一无所获，只知道你前去探索一处位于忘尘海的海底秘境，结果便音讯全无，当年究竟发生了什么？”柳自在疑惑说道。

    “当年我应墨海仙宫一位老友邀请，前去赤蛟海沟深处探索一处秘境，不成想遭到那厮背叛，被仙宫之人设伏擒获，被罗列了许多莫须有之罪名，之后便被投入了仙狱当中，后来又辗转被封印在了岁月塔，此次遭逢塔中变故才得以脱身。”淮阳子如此说道。

    “什么……我也被囚于岁月塔中多年，竟不知道你也身在塔中？”柳自在惊讶道。

    “你也被囚于塔中？”淮阳子上下打量了柳自在一眼，面露狐疑之色。

    “怎么，你不信我？”柳自在皱眉问道。

    “非是我不信，只是如你一般修为的修士，若是曾被天庭擒获，修为不可能还保持如此修为啊，难道他们没有抽取你的法则之力？”淮阳子有些疑惑的问道。

    说罢，他看了一眼身旁的青肤老者和枯树男子，三人俱是疑惑不已。

    “抽取法则之力？莫非天庭曾对你们行此恶事……怪不得我看道友你虽然境界犹在，修为却好似空中楼阁，有些不太稳固。”柳自在又仔细打量了他一眼，说道。

    “不止是我，当初在仙狱中的许多修士都曾遭毒手，一身凝练参悟的法则之丝全被剥离，之后便投入了岁月塔中。”淮阳子恨恨的说道。

    “说起来，当年你虽然没有投于天庭麾下，可也一直与他们交好，倒也算是一个逍遥散仙，他们为何会对你出手？难道你的法则之丝有何特异之处？”柳自在蹙眉道。

    “若说法则之力，都是悟道修得，即便本属同源，也带着各自对天地大道的领悟，谁的又没点特异之处？只是天庭却似乎不是在乎这个，他们抓捕的修士不再少数，当中人族，妖族和魔族，乃至草木精魅都有，他们各自修炼的法阵之力也没有什么共性，此事从里到外都透露着古怪。”淮阳子摇摇头说道。

    “淮阳子前辈，天庭抽取你们的法则之丝是作何用处的？”蛟三忍不住问道。

    韩立心中对此也是十分好奇，见蛟三出言相询，当即竖耳聆听。

    “不知道……自始至终，我们也不知道他们要抽取那么多法则之丝做什么。相比于这个，我更觉得奇怪的是，你的法则之丝为何没有被剥取？”淮阳子摇了摇头，说道。

    “这个我们也不清楚，只记得当初被囚于仙域没多久，就被闻太岁那厮连哄带骗地给弄到了岁月塔里，之后就被囚禁到了现在。对了，你们囚于岁月塔何处？”柳自在问道。

    “我与许多修士都被囚于岁月塔七层，只不过都被封印在地下，一直以来都处于半休眠状态。也不知多少年前，突然此塔的禁锢之力出现松动，我们便设法缓慢恢复法则之力，却无法自由行动。”淮阳子说道。

    “原来如此，我被囚于五层，怪不得不曾与道友相见了。呵呵，你我同处一处这么多年，若非今日之事，也不知何时才能重逢了。”柳自在瞥了一眼仍然在巨坑底下玩火的黑天魔祖，说道。

    韩立听着几人的言语，面上没有太多波澜，心中却是惊骇不已。

    天庭作为真仙界最权威的官方势力，且不说各仙宫平素的行为，但明面上还是以主持公道平定仙域为主旨的，按理说不会做出什么太出格之事才对。若真如这淮阳子所言，敢冒天下之大不韪做下此事，且至今未被人发现，所谋必定不小。

    只可惜如今线索太少，他也无从猜测。

    “诸位，恕我多言一句，眼下此处可不是什么善地，我看还是尽快离开为好。有什么事，大可以之后再说。”韩立思量片刻之后，开口说道。

    “不错。这里弄出这么大动静，相信天庭很快会派人过来料理后事了，咱们还是先离开这里，再从长计议。”蛟三点了点头，也赞同道。

    “道友你如今有何打算？”柳自在看向淮阳子，问道。

    “事到如今，我也没什么不敢说的了。当年轮回殿有心招揽于我，为求明哲保身，我没有答应，眼下只怕也无处可去，也不知道如今轮回殿如何了，他们还肯不肯收留。”淮阳子叹息一声，说道。

    “前辈若想加入轮回殿，晚辈或可代为引荐。”蛟三闻听此言，抱拳笑道。

    此言一出，周围那些原本打算追随蛟三的二十多人先是一怔，有些神色各异起来，也不知其中有人说了几句什么，其余人一阵扼腕摇头，再次安静了下来。

    “哦，你是轮回殿之人？”淮阳子上下看了一眼蛟三，有些惊讶的说问。

    蛟三不置可否的笑了笑。

    “若没有他们，此刻我们只怕还囚在塔中呢。”不等蛟三答话，柳自在说道。

    “好好好，看来还欠下一分脱困之恩，我愿随你前往轮回殿。”淮阳子闻言，先是有些意外，随即连声称“好”道。

    说罢，他又询问身旁两人问道：“墨须道友和巫启道友，你们作何打算？”

    “我们与你境遇差不多，彼此也算一见如故。如今虽侥幸脱困，但想来天庭绝不会放过我们，便一起投身轮回殿好了。”名为巫启的青肤老者温和一笑，说道。

    那名枯树男子似乎不喜言语，只是点头应了一声，嗓音颇为沙哑。

    “韩兄，你作何打算，可愿与我同回轮回殿？”蛟三看向韩立，问道。

    “经此一遭，我也算看透了，我与天庭的梁子是越结越多，早日投身轮回殿一天，也就早一点多一座靠山。只是这次可别像之前一样，空给我一个轮回之子的名头。”韩立摇了摇头，如此说道。

    “或许是机缘巧合，韩兄与我轮回殿缘分不浅，此次更是助我立下不小功劳。此番入了轮回殿，韩兄便算是真正的轮回殿核心之人，我们殿主对你也是赏识有加，说不定还要亲自见你一回呢。”蛟三笑着说道。

    “如此甚好。只是之前你提及的金童一事，我还在等你给个解释呢？”韩立面露笑意，转为传音问道。

    “此事……暂时不方便说太多。我只能告诉你，金童如今被囚于九元观。”蛟三略一迟疑，回道。

    韩立闻言，神色微微一变，传音问道：“关于金童被九元观所擒，到底是怎么回事？这总能告诉我吧。”


------------

第一千一百三十五章 仙域之分

    “说起此事，我恰好知道一些。说起来，你的那位小朋友也真是好本事，以自身为饵，将九元观豢养多年的一只噬金仙给引诱了出来，虽然最后成功将其吞噬掉了，但却因此被九元观发现，被观中数名大罗修士出手，合力擒拿去了，如今就关押在观内。”蛟三对此倒也没有隐瞒，传音答道。

    韩立闻言，面色微微一凝，沉吟不语。

    “韩兄也不必太过忧心，噬金仙此等珍虫，放之何处都是惹人眼红的珍宝，九元观非但不会为难她，只怕还会尽心供养她，只是暂时无法恢复自由罢了。”蛟三传音道。

    韩立听得出来她话里隐含的意思，一旦金童能够重获自由，那便是其被九元观驯服之日。

    对于这一点，他倒没有太过忧心，想要驯服金童可没有那么简单，他更担心的是，以金童这家伙的性子，多半是要吃不少苦头的。

    虽然金童肉身坚不可摧，近乎不死不灭，但也并非没有东西可以克制，加上九元观此等底蕴深厚的大势力说不得还有什么其他手段，让他有些放心不下。

    毕竟这小东西陪伴了自己大半的修仙生涯，对自己意义非凡，自己是绝不会坐视其受难而坐视不理的。

    “总之，接下来我们轮回殿，会有一个关于九元观的任务，只要韩道友你愿意参与，就可借此机会将金童搭救出来。”眼见韩立沉吟不语，蛟三以为自己的言语起了作用，便又开口劝说道。

    “什么任务？”韩立问道。

    “轮回殿的规矩你懂得，有些事情暂时还没法告诉你，而且距离任务开始，还有相当长一段时间，在此期间韩兄可以趁机再提升一些修为。”蛟三回道。

    “蛟三道友，可有金源仙域疆域图，能否给韩某一份？”韩立思量片刻后，传音说道。

    “韩兄要图作甚？莫非是想前往九元观？”蛟三眉头一皱，回道。

    “既然九元观就在金源仙域，韩某顺路为之，去探听些消息便是，不会做别的蠢事。”韩立神色不变，传音回道。

    “韩兄怕是误会了，此金源仙域可非彼金源仙域。”蛟三笑道。

    “这是何意？”韩立疑惑道。

    “韩兄有所不知，整个仙界之中的仙域茫茫多，其中重名的倒并不算多。大多都是些偏远小域，互相重名，却久不自知。至于金源仙域，情况则更为特殊，是一小型仙域，重名于一大型仙域。”蛟三回道。

    “仙域还有大小之分？”韩立疑惑道。

    “韩道友一路在诸如北寒仙域这样的小域流转，不清楚这个，倒也不奇怪，其实真仙界中绝大多数人对此也知之甚少，毕竟金仙境以下的修士可能终其一生，也未必走得出一方仙域。实际上整个仙界有三十六顶级大域，五百中域，和三千小域。当然，这三千也只是个概数，具体有多少，没有谁有那闲工夫去计数。”蛟三传音回道。

    “三十六大域？先前就听闻过中土仙域，应该是三十六大域之一吧？”韩立问道。

    “不错，中土仙域作为三十六大域之首，地位超然。而大金源仙域也是赫赫有名的存在，九元观的山门便位于此域。我们如今所在的小金源仙域，之所以能够与其同名却不必更改，是因为其原本便是大金源仙域的一部分，只不过在一次天地动荡中，与大域分离了开来了。”蛟三继续解释道。

    “原来如此。”韩立点了点头，回道。

    就在这时，蛟三忽然目光一闪，瞥了一眼蓝颜。

    其双目之中厉色一闪，突然闪电般出手，朝着其心口一掌拍出。

    蓝颜劫后余生，方才稍稍松了口气，面对突如其来的变故，根本来不及应对，被蛟三一掌打中左胸，只感到一股奇异力量透体而入，口中不禁喷出一口鲜血，倒飞了出去。

    众人见状，先是一惊，随即明白过来。

    蓝颜挣扎着坐了起来，顾不得擦去嘴角血迹，脸上满是惊恐神色。

    眼见蛟三还要继续出手，韩立眉头一皱，身形闪至蓝颜身前，拦住了蛟三。

    “韩兄，此人是九元观弟子，留不得。”蛟三蹙眉说道。

    “即便如此，她也罪不至死。”韩立说道。

    “韩兄，此女和我们同行时间太久，难保她回去不会透露出什么关键信息，你可不该有那妇人之仁。”蛟三说道。

    “先前她和兄长二人，与我立下君子之约，秘境内被佘蟾老妇逼迫时，都不曾对我出手，可见也是重信守诺之辈。只要她承诺不将此间关于我们的见闻回去上禀师门，我看可以饶她一命，稍后我再给她种上一道神魂禁制即可。”韩立犹豫了一下，说道。

    “何必如此麻烦？还是杀了，一了百了，绝无后患。”蛟三目光一冷，说道。

    “蛟三道友，若真当韩某是自己人，就卖我一分薄面，可好？”韩立也是神色一肃，说道。

    蛟三见状，目光在韩立和蓝颜身上来回打量一下，露出了一抹恍然大悟的神情，点了点头，说道：“原来如此……”

    “谢了。”韩立知道她肯定想岔了，却也懒得解释，只是抱拳道。

    随后，他转过身，对蓝颜说道：

    “势比人强，蓝道友当下并无其他选择，韩某会在你识海种下一道禁制，只要你不违背承诺透露关于我等诸事，便可安然无恙。”

    蓝颜没有说话，只是抿着嘴唇，点了点头，那模样倒是颇为楚楚可怜。

    韩立随即手掐法诀，从自己眉心捻出一缕晶光，朝着蓝颜眉心处缓缓送了过去。

    只见那晶光好似灵蛇出洞，在半空中一个盘旋，一头扎进了蓝颜的眉心，一闪而没。

    就在韩立施法的功夫，蛟三的身影已经一闪，来到了地面深坑中。

    黑天魔祖正围着火焰自顾自玩得不亦乐乎，见她也跟了下来，顿时有些恼怒，抬手就要朝其一掌拍出。

    “石前辈，莫要动手，晚辈有要事相商。”蛟三见状也是一惊，忙喊道。

    “钥匙，你有什么钥匙？拿出来看看……”石空墨挥出的手掌举在半空，好奇问道。

    “前辈不是一直在寻找妻儿么？晚辈或许能帮得上忙。”蛟三松了一口气，说道。

    石空墨一听此言，神情顿时一变，满脸焦急神色，连声问道：“你知道她们在哪里？你知道她们在哪里吗？她们在哪里啊？”

    “晚辈虽不知他们在哪里，但是却有办法帮前辈寻找他们。”蛟三见此情景，也不禁微微有些动容，不过却仍是说道。

    石空墨闻听此言，神色骤然一冷，脸上的疯癫神色瞬间消失，看得蛟三心头又是一寒。

    “之前闻太岁就用此言诓骗过我，你若敢如他一般，我定让你生不如死。”石空墨冷冷盯着她，双目霎时间变得一片漆黑，一字一句说道。

    “晚辈不敢。”蛟三额头冷汗直流，忙说道。

    “不敢就好，不敢就好，嘿嘿，嘿嘿……”石空墨听闻此言，神色一缓，笑了起来。

    其瞳孔瞬间就恢复了正常，整个人很快又变回了疯癫模样，就仿佛之前那副凶煞姿态，从来没有出现过一样。

    “那前辈……便随我一同返回轮回殿如何？”蛟三尝试着问道。

    “回去，回去，找人，找人……”石空墨笑着说道。

    两人返身回了地面，柳自在便主动迎了上来，对蛟三说道：

    “承蒙搭救，本来应该跟你回轮回殿的，只是眼下有点别的事情要去处理，还望体谅。”

    “是与狐三一起返回蛮荒界域吗？”蛟三看了一眼不远处的狐三，问道。

    “不错。”柳自在点了点头。

    “那便无妨，此事是殿主交代过的。”蛟三说道。

    柳自在闻言，目光微微一敛，眼中闪过一丝惊讶神色，但终究什么都没问。

    “韩道友，如何？是要与我一同返回轮回殿吗？”蛟三看向韩立，问道。

    “蛟三道友此番就先自行返回吧，韩某还有些事情要处理，就先不与道友同返了，只是先前所议之事不变，韩某愿意加入轮回殿，参与殿中任务。”韩立笑着，说道。

    蛟三闻言，眉头微微一皱，很快就又舒展开来，说道：

    “既然如此，那就祝韩道友一路顺风，相信不久之后，咱们就会再见面的。”

    与众人告辞一番后，蛟三带着黑天魔祖和淮阳子三人，先行离开。

    柳自在带着利奇马，和狐三在一旁说话，似乎也在商议着什么。

    韩立只是瞥了一眼后，目光就又落在了曲鳞身上。

    “曲道友，你如何打算，继续与韩某一起同行吗？”韩立笑着问道。

    “原本是这样打算的，不过现在可能要改主意了。”曲鳞笑了笑，说道。

    “哦？这是为何？”韩立疑惑道。

    “经此一事，加之韩道友你之前大闹金源仙宫，想来赫赫威名早已响彻天庭了，我再与你同行，岂不是竖起一杆让人前来围剿的大旗，太不明智了。”曲鳞摇了摇头，说道。

    “你这么一说，好像倒有几分道理。”韩立点了点头，赞同道。

    事实上，经过先前一系列事情之后，他们双方都觉得彼此不是省油的灯，也都不愿对方留在自己身边，此刻倒是一拍即合。

    而韩立也知道对方心中的算盘，毕竟噬金仙之间应该存在着某种感应，如今到了外界，其自然有办法寻找同类。

    “既是如此，那就与道友就此分别，咱们山高水长，后会有期。”韩立抱拳说道。

    曲鳞随即也告辞一声，身上遁光一起，化虹离去。

    “蓝道友，之后你是要返回九元观的吧？”待其离开之后，韩立传音给蓝颜说道。

    蓝颜闻言，神色微异，点了点头。

    “那就劳烦道友带我一程，我也正好要去大金源仙域。”韩立说道。


------------

第一千一百三十六章 轮回殿主

    “韩道友，我有一事不明，你如今已是天庭的眼中钉，怎么还敢前往大金源仙域？”蓝颜对于韩立的举动实在有些难以理解，不禁问道。

    “你都想不到的事情，天庭也未必能想到。有句话怎么说的来着？最危险的地方往往是最安全的地方。”韩立笑着回道。

    蓝颜自然知道这是推脱之语，只是见对方不愿告知真正缘由，便也识趣的不再继续询问。

    这时候，利奇马忽然小跑着赶了过来，开口说道：

    “小子，此次也算是共患难了一遭，老祖我看你顺眼，考虑一下，要不要跟我们一起返回蛮荒界域？”

    “多谢赏识，只是我还有些事情要处理，就不与诸位同行了。”韩立面露笑意，抱拳道。

    “好吧！这东西给你，日后有机会或有啥需要，尽管来蛮荒界域寻我。”利奇马忽然一扬蹄子，一道雪白光芒就从起身前亮起，飞落到了韩立身前。

    韩立抬手接过来一看，发现是一块巴掌大小的圆形鳞片，同体雪白并生有层层水纹，上面充满着一种蛮荒凶悍气息。

    “多谢。”韩立略微探查了一下，便将之收了起来。

    而后，他带着蓝颜与狐三等人告别一番，便飞遁离去了。

    等到他们的气息彻底消失在了天边，一直举目远眺的利奇马，突然目光一闪，浑身雪白光芒亮起，无数白色气流环聚，将他整个人包围了进去。

    狐三在一旁看得惊奇，满脸的疑惑之色。

    只见白色气流环聚的漩涡当中，利奇马渐渐直立而起，身影逐渐缩小，竟然化作了人形。

    待所有光芒和气流散去后，取而代之的出现了一位身材挺拔，容貌俊朗的青年男子，其身着白色法袍，一头雪白长发以攒珠玉冠高束，整个人看起来玉树临风，潇洒不凡。

    “先前多有僭越，冒犯到了少主，还望少主原谅。”男子身影刚一出现，一旁的柳自在便一弯腰，抱拳说道。

    “柳叔不必如此，先前行事都是我的意思，您又何错之有？”利奇马所化的俊朗青年，走上前去，搀扶起柳自在，说道。

    “这……这是怎么一回事啊？”狐三这下是彻底被惊住了，一脸惊讶地喃喃道。

    “走吧，路上再与你细说。”利奇马也不奇怪，笑着一挥手，说道。

    随着其手掌挥出，身前立即有一片雪亮光芒闪现，一座三层高的雪白楼船凭空复现，其上雕梁画栋，悬珠嵌玉，看起来符光奕奕，华贵至极。

    三人飞身而上，落在了雪白楼船之上。

    也不见利奇马如何驱动，楼船下方便生出一道道白色迅风，将船身托举而起，化作一道白色遁光，一闪而逝。

    ……

    时间一晃，已经过去三年有余。

    金源山脉北麓边缘区域，一条绵延万里的江河上空，一艘暗红色灵舟疾驰而过。

    说是灵舟，体型却不小，上面建有两层阁楼。

    此刻，身着一席青色长裙的蛟三，正站在阁楼二层栏杆后远眺虚空。

    “淮阳子前辈，如今我们离开了金源山脉区域，接下来的行程，需要你来催动灵舟，晚辈需要闭关一段时间。”蛟三看了一会儿后，收回目光说道。

    “蛟三道友放心，此事就交给我了。”站在灵舟甲板上的淮阳子，闻言后立即答道。

    “那就有劳了。”蛟三抱拳说了一声，转身回了阁楼。

    进了阁楼内，她抬手一掐法诀，并指朝头顶上空一指。

    一道暗红色的光芒便从其指端迸射而出，打入了一块悬在她头上的暗红令牌上。

    光芒方一飞入，暗红令牌便立即“滴溜溜”地旋转了起来。

    一层光幕从其上扩张开来，逐渐将阁楼内整个包裹了起来，所有气息都被封闭其中，不再有半点外泄，也不受外界丝毫干扰。

    蛟三见状，盘膝坐了下来，双手掐了一个古怪法诀，口中响起一阵吟诵之声。

    紧接着，其身下便有一道道复杂符文亮起，如一条条红色缎带从其身下不断游走而过，后又顺着四周光幕扶摇而上，循环往复，周而复始。

    蛟三身处在光幕之中，周身亮起一层模糊光芒，好似生出层层幻影，身形都变得不再真切起来，一层轮回法则之力开始笼罩四周。

    只见其双目之中忽然红光一闪，瞳孔骤然一缩，目光瞬间变得空洞无比，看起来就好似瞬间被抽去了魂魄，变成了一具肉身空壳。

    但紧接着，她嘴角露出一抹笑意，眼皮一阖，眼前便陷入了无尽黑暗。

    只是等她再一睁开眼的时候，眼前的景象却是浑然一变，她的身影竟然出现在了一片灰蒙蒙的古怪空间。

    空间之内不见其他任何景物，只有一条条蜿蜒万里的长江大河流淌其间。

    蛟三身形好似虚幻，整个人漂浮于虚空之中，双手如凫水一般朝前一划，整个人便悠然前掠，从其中一条暗红色的江河上空游动，朝着河流上游而去。

    与这条江河比邻而居的江河共有五条，每一条的颜色和景象都各有不同，有的水流湍急声势浩大，有的水性多变，忽疾忽缓，不一而足。

    其中一条银色长河，水势轻缓，流动平稳，当中隐约有无数大大小小的水滴光球流淌而过，里面似有影像闪动。

    蛟三每次都只敢稍稍瞥上一眼，绝不敢将目光停留其上，否则便会有一股无形的牵引之力，将她拉入那哗哗流淌的河水中。

    她沿着暗红河流一路向上，不知飞了有多久，终于看到所有河流都逐渐收窄，最终朝着汇集到了同一个源头，化作了一条河流。

    那条河流不知从何处生发，河水如黄浆翻滚，混沌不清，其上还修筑有一座暗红色的石拱桥。

    石拱桥表面光滑，浑然天成，看起来就好似一座水晶石台，河流从其石拱洞下流过，便自然分成了六条，绵延流淌开去。

    蛟三目光落在拱桥石洞下方时，眉头不禁忽然一皱。

    她意外地发现，在拱桥下方的河滩上，有一名身姿婀娜的黑衣女子，正背对着她坐在河岸，一双如藕一般雪白的赤足，正浸在刚刚分离开来的暗红河流中。

    其间，女子一直不曾转身，因而蛟三也始终无法看到她的面容。

    事实上，蛟三也没敢朝那边过多打量，因为石拱桥上，还有一道人影，正双脚悬空坐在石拱桥的一侧。

    只见其身形有些佝偻，头上戴着一只硕大斗笠，身上披着一件厚重蓑衣，身子背对着六条分支河流，面向着那条水质混浊的河流。

    男子手里还握着一根生有白色斑点的青色竹竿，竿头悬有一根暗红色的晶丝长线，垂入水面之中，竟好似在悠闲垂钓。

    蛟三身影飞临到拱桥上，却无法落身下去，依旧保持着悬空状态。

    “参见殿主。”蛟三神色庄重，施礼说道。

    那名头戴斗笠，身披蓑衣的男子不是别人，而正是大名鼎鼎的轮回殿殿主。

    “那边的事情了了？比我预想的快了不少，具体发生了什么，大致与我说一下。”轮回殿主没有转头看她，只是开口说道。

    “遵命，闻太岁……”蛟三点了点头，立即将岁月塔一行的经过，娓娓诉说起来。

    待其说完之后，轮回殿主没有立即评判是非功过，而是默然思量了片刻，才说道：

    “石空墨此人非比寻常，之后你还需小心观察。”

    “殿主觉得……他是在装疯？”蛟三皱眉问道。

    “装不装疯都无所谓，只要他发疯的对象不是我们就行。当然，帮他寻找妻儿一事不可怠慢，殿内一切资源皆可调动。”轮回殿主摇了摇头，说道。

    “是。”蛟三应道。

    “既然那件东西找到了，先前的许多部署，就可以调动起来了。这次应该够天庭好好忙活一阵子了。”轮回殿主说道。

    “等属下返回殿中，就可着手推动此事了。”蛟三说道。

    而后，两人都没有再开口，沉默了良久之后，轮回殿主忽然开口问道：

    “不提客观表现，从你主观判断上来说，觉得那人如何？”

    “回禀殿主，经过此前数次打交道，我觉得此人无论心计胆识，还是能力手段，俱是一流，日后必定能堪大用。接下来的行动，我希望也将其纳入。”蛟三说道。

    “这个你看着去办就行了……”轮回殿主说道。

    “是。”蛟三说道。

    “这次动用轮回秘术来寻我，定然折损你不少法则晶丝，这些就算是补偿你的。”轮回殿主扶了扶头上斗笠，说道。

    说罢，他手腕一抖，手中竹竿便向上一翘，垂于水下的暗红晶丝便跃出水面，其上还挂有一团暗红色光芒，被一起拽了出来。

    轮回殿主一把扯过暗红光团，随手一阵揉搓，便化作一枚暗红色的珠子。

    只见其屈指一弹，那枚珠子便飞射而出，直接打中蛟三的眉心，光芒一闪地没入其中。

    蛟三顿时如遇狂风，身形极速朝后倒飞而去，双眼也随之一黑。

    暗红灵舟的二层阁楼内，闭目盘膝的蛟三双眼猛然睁开，整个人如同大梦初醒一般，浑身大汗淋漓，张口剧烈喘息了起来。

    稍稍稳定了一下神魂波动后，蛟三周身的气息才稍稍平稳了下来。

    她抬手轻揉了一下眉心，只觉得那里隐隐有些胀痛，但内里却又丝丝凉意传来，当中更是蕴含有缕缕轮回法则的气息，令她心悦不已。

    喜悦过后，蛟三脑海中又浮现出那个背身坐在河边的女子身影，心头不禁生出许多疑虑。

    那人是谁？跟殿主又是何关系？


------------

第一千一百三十七章 庞然大物

    此时此刻，金源仙域某处，一道墨绿色飞舟划天而过，向着前方迅疾飞去。

    飞舟隐隐呈现龙形，仿佛一条墨绿长龙在天空翱翔，速度快的不可思议，一晃之下便掠过了数万里距离，修为稍低之人根本无法发现飞舟踪迹。

    飞舟之内坐着两个人影，正是韩立和蓝颜，不过都变幻了容貌。

    这艘墨龙飞舟是韩立在佘蟾的储物法器中的，佘蟾当日自爆妖丹，身体灰飞烟灭，不过紧要关头，韩立还是抢下了对方的储物法器。

    此飞舟乃是木，风双属性仙器，品阶不低，已经达到了六品仙器级别，不但飞行速度极快，还具有很强的隐蔽性，远胜韩立以前的任何飞舟。

    蓝颜站在前面，操控飞舟前进。

    韩立在此女体内设有禁制，可以感知到对方的一举一动，倒也不怕其搞鬼。

    他坐在飞舟尾端，盘膝运功，身上金光闪动，时间法则之力翻涌。

    经过这三年多休养，韩立体内时间法则之力已经恢复了小半，让他安心不少。

    他此刻手里拿着几块玉简，神识在其中探查。

    良久之后，韩立收回神识，面色有些沉重。

    这些玉简是他通过轮回殿，收集到的有关金源仙域还有九元观的资料。

    金源仙域的资料，他收集了不少，但九元观管理极严，流传出来的信息很少，他竭力寻找，也只找到了一些零边碎角的资料，并无大用。

    “蓝颜道友，先别忙着操控飞舟，韩某有些事情想要请教于你。”韩立望向前面的蓝颜，开口说道。

    “不知韩道友要问什么事情？”蓝颜闻言，停下了操控飞舟，走了过来，乖巧的说道。

    这一路行来，蓝颜异常听话，不该说的话，一句不说，不该做的事情，也一件不做，本本分分的听从韩立的吩咐。

    “我想知道一些九元观的信息。”韩立也没有拐弯抹角，直接问道。

    “韩道友请问便是，小女子定然知无不言，言无不尽。”蓝颜美眸一闪，低声说道。

    “蓝道友答应的倒是痛快，据我所知，九元观门规森严，泄露本门秘密可是要受重罚的，蓝道友不怕吗？”韩立眉梢一挑，说道。

    “韩道友你的实力远在小女子之上，就算我决意不说，想必你也自有办法打探出来，既如此，我又何必做那些无用功。只盼韩道友能看在小女子配合的份上，莫要告诉他人这些信息是从我这里得知的。”蓝颜低声说道。

    “你们师兄妹倒是一个性格，蓝道友放心，只要你好好回答我的问题，韩某自然不会为难与你。”韩立点点头道。

    蓝颜听闻韩立提及蓝元子，俏脸上闪过一丝哀伤，但立刻便隐去，对韩立感激的点了点头。

    “你们九元观内据说有道祖坐镇，不知有几位道祖？”韩立问道。

    “道祖何等稀少，我九元观虽然是真仙界大宗，也仅有一位，就是九元观的创派祖师。”蓝颜说道。

    “大罗境存在的数量呢？”韩立点了点头，继续问道。

    “我修为虽然不低，却并非九元观亲自培养的人，只是后来加入的散修，而且是专门执行秘密任务的影卫，在观中地位不高，知道的事情并不是很多，据我所知的九元观大罗境有十五位之多，分别是九元观主，两位副观主，四大圣使，八大尊者，不过九元观内秘密很多，应该还有别的大罗存在。”蓝颜如此说道。

    韩立听闻此话，暗暗倒吸一口凉气。

    九元观中竟然有如此多的大罗存在，难怪蛟三让他再提升一些实力，以他此刻的实力，贸贸然前去九元观救人，无异于以卵击石。

    “派你们来捉拿我的妙法仙尊实力如何？在观中是什么地位？”韩立思量间，又问道。

    “妙法仙尊便是九元观四大圣使之一，已经斩去了一尸，大罗中期的修为。”蓝颜说道。

    “大罗中期……”韩立瞳孔一缩。

    进入大罗境后，每提升一个境界，实力都会发生翻天覆地的变化，以他如今的诸多手段，面对大罗境初期修士，只要对方不是太厉害，以自己掌握的时间法则之力结合诸多手段，自可以抗衡一二，但是面对大罗境中期，却万万不是对手。

    他随即又询问了蓝颜一些问题，蓝颜都详尽解答，让韩立对九元观有了一个初步认识。

    越是了解，韩立心中便越是心寒。

    九元观的实力，远在他预想之上，俨然不是此前的一些仙宫可比，是个真正的庞然大物，想要从中救出金童，单靠他自己的话，只怕千难万难，甚至是绝无可能。

    不过不管多难，他也没有想过退缩，无论如何也要救出来。

    韩立问完了想问的问题，打发蓝颜继续去操控飞舟，再次盘膝做好，运转《大五行幻世诀》，竭力恢复时间法则。

    ……

    距离韩立等人所在不知多远的中土仙域，天庭。

    无数高大仙山耸立于此，连绵到天际尽头，不知有多少座，几乎每一座仙山上都坐落了一座或者数座天宫仙阙。

    仙山之间以彩虹般的仙桥相连，更有一朵朵各色祥云，宫殿悬浮各处，仙云缭绕，灵鹤飞行，到处都是仙气盎然。

    各色耀眼光芒从这些仙山宫阙中散发而出，将天上光芒也逼退，似乎这里是世间所有光明的聚集之地，没有一丝阴暗。

    天庭某处，此地到处弥漫了浓密的白色云气，变幻成各种不同形状，时而凝聚成一条条巨龙，彼此厮杀，时而又幻化成万千白马，奔腾而过，又或者化为无边白色海洋，怒涛翻滚。

    白色云气之上，坐落了一座城池般的巨大宫殿。

    此宫殿通体雪白，无数斗大符文铭刻宫殿各处，还有一些若隐若现的符文在宫殿各处盘旋飞舞。

    大殿周围更站了许多手持武器的白色甲士，这些甲士的身体赫然也是白色云雾形成，轻轻飘荡。

    每个甲士散发出的气息都很是强大，竟然不逊于寻常太乙修士，手中持有的武器更是入品仙器级别，散发着淡淡的法则波动。

    数百丈高的宫殿大门上，悬挂了一块金色匾额，上面铭印了“白云道宫”四个大字，字体缥缈灵动，有种随时可能脱离匾额飞出之感。

    大殿之内的高台主座上，坐着一个白色人影，虽然近在迟滞，但面容身形尽皆模糊不清，给人一种极为缥缈之感，仿佛其真身处于无尽虚空的深处，显露于此的只是一具投影。

    一股近乎天道的威压从白色人影身上散发而出，充斥了整个大殿，殿内的一切，时间，空间似乎都在其掌控之中。

    大殿之上此刻站着一人，是个由金色火焰形成的虚体，看容貌赫然正是奇摩子。

    “……属下引动岁月神灯内闻太岁所留的残魂印记，和石空墨同归于尽，岁月塔也随之崩毁，属下听说通天剑派其后又引爆了整个太岁仙府空间，那些人应该无法幸免。只是韩立，柳自在等人实力不凡，又有石空墨这等大罗巅峰的存在，或许有什么法子可以逃出来也未可知，还望大人尽快派遣人手前往金源仙域，确认韩立等人的生死，以备后续事宜。”奇摩子神情恭敬之极，向高台上的白色人影说道。

    “我已经接到通天剑派的禀告，只是其中有些情况他们也说不清楚，原来事情的经过是这样。只是按你说来，是偶然卷入了太岁仙府之中？”一个悠远的声音从白色人影口中说出，听不出喜怒。

    “是的，掌天瓶乃是至尊大人严令寻回之物，属下为了夺回此瓶正在追击那韩立，偶然遇到太岁仙府出世，被卷了进去。不过太岁仙府为何会出现在小金源仙域，其中还关押着那么多囚徒，属下实在不懂，当年闻太岁不是……”奇摩子问道。

    “闻太岁之事，你不要多问。”白色人影突然开口，打断了奇摩子的话。

    “是，属下失言。”奇摩子心中一凛，急忙说道。

    “以你所言，那韩立如今才是太乙后期的修为，以你的实力，为何没能夺回掌天瓶？”白色人影声音顿了一顿，再次问道。

    “韩立虽然还是太乙境修为，但他已经练全了《大五行幻世诀》，专克我的《断时流火集》，而且此人还参悟出了‘五行幻世’神通，再加上当时的太岁仙府中轮回殿，蛮荒界域等势力齐至，属下无能，非但没能夺回掌天瓶，还被他们联手毁去了道体，请大人降罪责罚！”奇摩子眼神深处光芒微闪，沉痛的说道。

    “真的是对方实力太强吗？还是你另有所图，以至于错失时机？据我所知，你一直在寻找《大五行幻世诀》，前些年还将自己手下徒弟派遣了出去。”白色人影缓缓说道，殿内温度陡降。

    “属下该死！不该隐瞒，我确实想从那韩立手中得到《大五行幻世诀》的功法，不过属下绝不敢因为自己的私事，耽误至尊大人的大事。此次失手，实在是因为对方实力太强，还请大人明察！”奇摩子面色大变，扑通一声跪下，满脸惶恐的说道。

    白色人影手指在椅子扶手上轻轻点动，良久不语，任凭沉默在殿内发酵。

    一股庞大压力在殿内盘旋，仿佛一只无形巨兽。

    奇摩子面上惶恐之色越来越浓，虚化身体也开始轻颤起来。


------------

第一千一百三十八章 风起云涌

    “算了，有那石空墨那老疯子在，你失手也在所难免，不过掌天瓶是至尊要求之物，现在天庭为了筹备菩提盛宴，暂时抽调不多别的人手。而且金源仙域是九元观的势力范围，派其他人去查也不合适，所以追查掌天瓶之事还得由你的仙狱去做，不许再失败二次，你可明白？”白色人影又沉默了片刻，才缓缓说道，语气缓和了许多，殿内盘旋的压力也缓缓消散。

    “是，属下明白，属下马上派遣所有的监察仙使，前往金源仙域打探韩立的情况，这次一定会将掌天瓶取回。”奇摩子闻言大喜，继续由他追踪韩立的话，抢夺《大五行幻世诀》还有不小希望，于是欣喜的答应道。

    “也不必如此大张旗鼓，外松内紧便好。你现在毁了肉身，稍后我会派人给你送去一朵天火圣莲，助你重铸一具道体。”白色人影随即又说道。

    “多谢大人恩赐！”奇摩子闻言再次一喜，躬身行礼。

    “下去吧。”白色人影摆了摆手，淡淡说道。

    奇摩子再次行了一礼，正要朝着外面走去。

    就在此刻，一团红云从远处飞射而来，也没有通报，直接飞进了大殿，一闪化为一个红发女子。

    此女看着二十岁左右，肤若凝脂，眉目如画，说是颠倒众生，风情万种也不为过，体态更是风流，一身大红长裙紧裹玲珑的娇躯，让人心生无限向往。

    只是红发女子容貌虽美，神情间却充斥着一股毫不掩饰的高傲之意，仿佛一朵盛放的烈焰玫瑰，不容任何人靠近。

    “咦，这不是奇摩子狱主吗，听说你此次出去，惨遭败绩，道体也被人毁掉，我本来以为是空穴来风，毕竟狱主大人可是我们天庭公认的天才大罗，想不到此事竟然是真的。”红发女子上下打量了旁边的奇摩子一眼，咯咯笑道，声音清脆悦耳，却满含戏谑之意。

    奇摩子眸中怒色一闪，随即又强行压下，没有发作。

    “参见白云大人。”红发女子也没有再说什么，转身向高台上的白色人影行了一礼，动作随意，没有奇摩子那种诚惶诚恐之感。

    “是赤梦啊，不必多礼了，绿林仙域之行可还顺利？”白色人影呵呵一笑，对红发女子态度很是温和。

    “一切顺利，大人吩咐的事情已经办妥，一共采购了三千枚绿心仙实，六千枚地母蟠桃，一万枚红螺玉果，都已经送到了百珍司入册。”红发女子嘴角微微一挑，说道。

    “那就好，这些东西都要用在之后的菩提盛宴上，不能出任何纰漏。”白色人影点头说道。

    “大人放心，所有仙果我都亲自一一检查过，都是上品。”红发女子拱手说道。

    “赤梦你做事仔细，我自然是放心的。此次远去绿林仙域，辛苦了，下去好好休息一下吧。”白色人影点点头，又说道。

    “不过是外出一趟，属下还不觉得如何疲累，方才我远远听到大人和奇摩子在谈论什么掌天瓶，莫非就是当年从九元观失窃的那件至宝？”红发女子目光一动的问道。

    奇摩子和赤梦关系不佳，原本正要告辞离开，听闻此话，停下脚步，面色微变。

    “不错，正是此物，至尊严令将其寻回，你也对此事感兴趣？”白色人影说道。

    “至尊大人指明之物，我当然感兴趣，而且我返回的路上接到祖母传讯，让我询问一下此事。”赤梦轻笑的说道。

    “赤融道友？她已经出关了？”白色人影闻言一惊，问道。

    奇摩子身体也是一颤，似乎对这个名字很是畏惧。

    “祖母数年前刚刚出关，嘱咐我向白云大人问好。”赤梦很嫌弃的瞥了一眼奇摩子，冲白色人影说道。

    “这些年我奉至尊大人之命，管辖天庭诸事，可惜我不善此道，很多地方都有疏漏，赤融道友出关便好了，改日我便请示至尊，将这代掌之权让与赤融道友，我也能放松一段时间了。”白色人影笑道。

    “白云大人说笑了，您执掌天庭的这些年，各大仙域兵戈大减，繁荣昌盛，换了其他任何一位道祖执掌，也远不及您做的好。祖母曾说过，天庭诸多道祖中，白云大人的法力或许不是第一，但论治理之能，却是诸多道祖之冠。”赤梦嫣然一笑，说道。

    “哈哈，那是赤融道友夸奖在下了。”白云道祖哈哈大笑。

    “既然赤融道友对掌天瓶之事有兴趣，奇摩子，你便将有关掌天瓶的事情和赤梦说一下。”白云道祖随即对奇摩子说道。

    “是。”奇摩子略一迟疑，还是答应了一声，将有关韩立的情报仔细说了一下。

    “原来如此，这韩立倒是一个有趣之人，从下界飞升不过区区两三万年，就修炼到了如此境界，如此之快的修炼速度，可谓前所未见。”赤梦嘴微微翘，露出一丝感兴趣的神色，说道。

    “赤梦你有所不知，掌天瓶乃是天地瑰宝，由此宝傍身，夺天地造化，这一点倒不必惊讶。”白云道祖缓缓说道。

    “原来如此，白云大人，奇摩子道体被毁，短时间内无法恢复，更何况他亲自出手对付那韩立也失败了，仙狱其他人出手，结果恐怕也是一样，抓捕韩立之事，不如交给属下去办，我定然将那韩立和掌天瓶一起带回，交由大人处置。”赤梦恍然点头，随即说道。

    “赤梦道友，取回掌天瓶的任务，大人已经让属下去办了，上次是我一时大意，这次我会将灭时金轮也带上，定然会顺利完成任务。”奇摩子闻言一急，立刻说道。

    “奇摩子，你现在道体也没有，如何完成任务？重塑道体巩固修为起码也要不少时间，你莫非要等你一切准备妥当后才去追查那韩立，以此人的机警，到时候恐怕不知跑到哪里去了。”赤梦嗤笑一声。

    奇摩子眉梢一挑，正要开口再说些什么。

    “奇摩子，赤梦说的也有道理，你现在道体未成，就先留在天庭休养吧。”白云道祖突然抬手，阻止了奇摩子继续说下去。

    “是。”奇摩子愣在了那里，在白云道祖目光注视下，有些不甘的说道。

    “赤梦，既然你主动请缨，那抓捕韩立之事就交给你了，不过奇摩子已经失手了一次，你绝不可再失败。”白云道祖望向赤梦，郑重说道。

    “白云大人放心，我可不似某些人，您就等着我的好消息便是。”赤梦嘻嘻一笑，随即身形一晃，再次化为一朵红云朝着外面飞去，转眼消失。

    奇摩子也没有久留，很快告辞离开，大殿内很快只剩下白云道祖一人。

    “赤融道友，你的手倒是越伸越长了，嘿嘿……”白云道祖站了起来，嘿嘿冷笑一声后转身朝着殿后走去。

    ……

    此时此刻，天庭另一处通体由半透明粉色晶石铸就的宫殿内。

    一个绿裙女子端坐于此，正是妙法仙尊。

    她此刻面色有些阴沉的看着身前一块暗红玉牌，上面隐约能看到一个土黄色蟾蜍的图案。

    只不过这玉牌此刻已经龟裂，碎成了几块。

    两个绿裙侍女站在一旁，此刻脸上都满是惶恐之色。

    “蓝元子和蓝颜的本命牌情况如何？”妙法仙尊缓缓开口问道。

    “蓝元子的本命牌也已经裂开，不过没有彻底碎裂，至于蓝颜的本命牌却没有异样，但是却始终无法联络上她，恐怕是被人擒住了。”一个绿裙侍女急忙答道。

    妙法仙尊闻言，美眸一眯，一时没有说话。

    “圣使大人，观主也已经听说了此事，刚刚传讯下来，对于这次没能夺回掌天瓶十分震怒。”一个绿裙侍女迟疑了一下，轻声说道。

    “我知道了，你们下去吧。”妙法仙尊秀眉蹙起，挥手道。

    两个绿裙侍女见此，行了一礼后飞快退了出去。

    “韩立……看来真是小看了你，既如此，我便亲自出手，看看你究竟有多大能耐。”妙法仙尊站了起来，缓缓说道。

    话音未落，她身影一晃，凭空消失无踪。

    ……

    小金源仙域西北边陲之地，此处地势平坦，土地肥沃，人口密度比金源山脉那里多的多，宗门势力也极多，小金源仙域的第一宗门，通天剑派宗门便是坐落于此。

    西北边陲再向外去，便是一望无际的大海，海洋之中元气浓郁，但是异常狂暴，导致此地时常刮起巨大风暴，故而这片海洋被称为风暴之海。

    风暴之海中各种资源丰富，引得无数人来此寻宝，人气之旺，不逊于金源山脉。

    而在临海之地，坐落了一座巨大城池，名为金渊城。

    金渊城占地面积极为辽阔，城内更是繁华无比，乃是小金源仙域首屈一指的大城。

    此城之所以如此繁华，一个是因为风暴之海引来无数寻宝之人，但最重要的原因是因为金渊城内有一座跨域传送阵，连通大金源仙域，往来两地之人无数，造就了此地的繁华。

    金渊城外有一处巨大广场，足有数十里大小，上面人来人往，熙熙攘攘，热闹无比。

    每时每刻都有一道道遁光从远处飞射而来，落在此处，或者一些人从这里腾空而去，飞向远方。

    一道墨绿色光芒从远处飞射而来，在城外广场上停住，显现出一艘墨绿色飞舟，飞舟之上站着两个人影，正是花了十几年时间，终于赶到这里的韩立和蓝颜。

    “不愧是小金源仙域第一大城，果然壮观。”韩立望向前方几乎无边无际的金渊城，点头赞道。

    “这金渊城……也还算可以吧，等韩道友到了大金源仙域，去了九元城，就知道什么是真正的大城了。”蓝颜轻笑一声说道。

    “哦，是吗？那我可是越来越期待了。”韩立淡淡说了一声，翻手收起墨龙飞舟，朝着金渊城内飞去。


------------

第一千一百三十九章 排名急窜

    金渊城占地面积宽广，每日进出城之人极多，除了城门入口外，半空的护城禁制上也开了不少入口，以便修士进出。

    韩立二人从半空中的一处入口飞入城内，只见城中到处都是密密麻麻的行人，半空之中也有人飞来飞去，除了修士，还有许多凡人在此。

    城中的街道宽阔整洁，四通八达，一座座高大壮阔的商铺鳞次栉比，这些商铺和韩立以前见过的大不相同，建筑风格一扫市侩之感，看起来仿佛一座座华美宫殿，带有几分仙气。

    更有一些大型商铺直接建造在了半空，仿佛天上宫阙一般，比地面上的商铺规格又高了一层。

    半空中的这些商铺都属于一些名声响彻仙界的大型商会，韩立知道的百造山，昇龙殿等势力的店铺都能看到，他甚至在这里看到了魔域的广源斋。

    若在以前，韩立或许会有心思去各处逛逛，看看有没有什么入眼的珍品，但他此刻心中满是金童被俘之事，对那些商铺视若无睹，径直朝着城池中心区域飞去。

    几个呼吸后，一座悬浮在半空的金塔建筑出现在前面。

    连接大金源仙域的跨域传送阵，就在这座金塔之中。

    金塔大门紧闭，塔前是一片白玉广场，广场上行人稀少，看起来冷冷清清的。

    金蓝光芒闪动，韩立二人落在广场之上。

    “奇怪，我和师兄当日从这里去往小金源仙域时，这里还颇为热闹，怎么此刻如此冷清？”蓝颜目光四下一扫，奇怪的说道。

    韩立眉头也是皱起，不光是为了金塔前的情况，还因为在二人落在广场上的时候，立刻有数道神识蔓延了过来，在二人身上一扫而过。

    这几道神识都异常晦暗，显然施展了探查秘术，若非他神识强大无比，绝难感觉不到。

    蓝颜虽然也拥有太乙境顶峰的修为，但她神识并不如何强大，自然什么也没有感觉到。

    韩立正要反向探查是什么人，心中突然一动，停下了举动，神色如常的迈步来到了金塔前。

    在紧闭的大门左右两侧，各站了一个身穿天庭服饰的金衣甲士。

    这座跨域传送阵，自然也是天庭在掌管，而两个金衣甲士修为都不低，已经达到了金仙境界，却只用来守门，让韩立不禁感叹小金源仙域这个中域，比他之前到过的小域繁华太多，不可同日而语。

    “两位道友有何贵干？”一个金衣甲士看到韩立二人过来，面无表情的问道。

    韩立和蓝颜为了不引人瞩目，将修为都压制到了金仙层次。

    “见过两位道友，我们想要乘坐跨域传送阵，前往大金源仙域。”韩立笑着拱手说道。

    “你们来的不巧，跨域传送阵前些时日出了些问题，暂时关闭，你们以后再来吧。”金衣甲士冷冰冰的说道。

    “跨域传送阵出了问题？却不知，什么时候可以修好？”韩立闻言一怔，问道。

    “此事我们也不清楚，等传送法阵修复，自然会公布出来，二位道友时常关注仙栈内的消息便是。”金衣甲士一指金塔不远处另一座悬浮在半空的高大建筑，正是此城的仙栈所在。

    “多谢二位指点。”韩立心中念头急转，点头道谢了一声，朝着仙栈那里飞去，蓝颜默默跟在后面。

    金塔顶端一个大殿内，四个身穿金袍的修士盘坐于此，看服饰也是天庭之人，每人身前都悬浮着一个拳头大小的白色圆球。

    此刻几人的白色圆球中都浮现出韩立和蓝颜的身影，轻轻荡漾。

    圆球中，韩立和蓝颜很快离开了金塔附近，身形落在了仙栈前。

    仙栈那里人游如梭，二人身影很快淹没在了人流中。

    “根据情报显示，目标神识异常强大，这种程度的感知波动肯定瞒不过他。此二人没有感应到我们的探查，看来也不是我们要找的人。”一个为首的鹰鼻男子说道。

    其他人也纷纷点了点头，手中掐诀，探查向金色高塔前的其他修士。

    “这都十几年过去了，一点那韩立的踪迹也没找到，那人不会是已经用别的方法离开小金源仙域了吧？”另一个圆脸中年男子一边操控手中白色圆珠，一边眉头微皱的说道。

    “怎么，这才十几年时间，梁道友便不耐了？”另一个灰发老者看了圆脸中年男子一眼，说道。

    “田道友你有所不知，梁道友的道侣前些年刚刚为其诞下一子，还没来得及享受天伦之乐，就被派遣来了小金源仙域，自然心急的。”最后一个中年美妇笑道。

    “呵呵，是吗？那可真要恭喜梁道友了。”灰发老者皮笑肉不笑的说道。

    圆脸中年男子听闻二人对话，眼睛深处闪过一丝不为人知的苦涩，面上没有表现出分毫，连声道谢。

    “好了，赤殿主派我们来此是寻找那韩立的，不是让你们闲谈，现在都专心探查，有什么要闲聊，等换班之后再说。”鹰鼻男子看了过来，沉声说道。

    其他三人答应一声，专心操控手中白色圆珠。

    就在此刻，圆脸中年男子眉头突然一皱，低低哼了一声，身前的白色圆珠光芒也是一乱。

    “梁道友，怎么了？”鹰鼻男子看了过来。

    “没什么，只是操控着转轮真珠，对神识消耗很大，在下前些年外出执行任务时遭遇强敌，导致神识受损，有些支撑不住。”圆脸中年男子面露愧色的说道。

    鹰鼻男子眉头微皱，感应圆脸中年男子神识确实有异，忽高忽低的波动，而且渐趋衰弱。

    “既然梁道友有伤在身，就先下去休息吧，反正还有半日就到换班之时，接下来的探查之事交给我们三人就是。”灰发老者抬了抬眼帘，说道。

    “四个人探查和三个人探查，并无太大区别。”中年美妇也说道。

    圆脸中年男子向两人递了一个感激的眼神，然后望向鹰鼻男子。

    “既然田道友和刘道友都这么说，梁道友就先下去休息吧，尽快调理好身体，此等情况以后希望不再发生。”鹰鼻男子略一沉吟，沉声说道。

    “是。”圆脸中年男子答应一声，翻手收起了白色圆珠，走了出去。

    ……

    此时的韩立和蓝颜混杂在人群中，踏进了仙栈。

    他还不知道因为自己谨慎小心，没有轻举妄动而为自己躲避过了一次危险。

    此处仙栈面积虽然比其他仙域的仙栈大很多，但布局基本一样。

    仙栈两旁是一些商铺，贩卖各种丹药，仙器，灵材，品质都是极高，吸引了不少修士流连。

    中央区域耸立了一座高达千丈的巨大青色石壁，上面写满了任务，正是仙栈的任务石壁。

    而在任务石壁更里面，还坐落了一座法台，高也有千丈，悬挂了一张千丈榜单，上面绘满了一个个形形色色的各式身影，赫然正是诛仙榜。

    任务石壁和诛仙榜附近里三层外三层围满了人，面上都露出兴奋之色，似乎看到了什么激动人心的消息。

    韩立心中一动，随即朝任务石壁和里面的诛仙榜一扫，面色不禁一变。

    只见他在诛仙榜上的排名赫然大大提升，几乎飙升到了前十的位置，而且已经改成了韩立的本名。

    关于他的罪证描述也添加了不少东西：韩立，轮回殿成员，修炼禁术，参与谋害北寒仙宫宫主萧晋寒，金源仙宫宫主东方白，勾结魔域，毁坏金源山脉灵脉根基，造成山脉坍塌，生灵涂炭。生死勿论，赏仙元石五千万枚！

    而仙栈的任务石壁上，也有天庭发布的任务，也是捉拿自己，而且还详述了自己的各种信息，譬如拥有雷属性的青竹蜂云剑，身负魔气，能施展魔域的九幽魔瞳，天煞巨魔变身，肉身之力强大，修炼时间法则等等。

    任务上还透出韩立如今还在金源仙域的消息，而且上面写道即便抓不到人，提供线索者，也可以得到异常丰厚的报酬。

    而蛟三，狐三等人虽然也参与了太岁仙府，他们两人在诛仙榜上的情况却没有什么变化，仙栈上更没有抓捕他们的任务，所有矛头似乎都指向了韩立。

    “这韩立究竟是什么人，为了抓捕他，天庭竟然许下五千万仙元石的重赏！啧啧，诛仙榜上已经许久没有出现过如此重的悬赏了！”

    “五千万仙元石啊！有了这笔犒赏，我就找一处真正的洞天福地闭关个千万年，不进阶太乙誓不出山！”

    “瞧你那点出息，有这么多仙元石，还苦哈哈的修炼作甚，直接找一处灵脉开宗立派，也过过那开宗祖师的瘾！”

    “能上主诛仙榜之人，岂是我们这些金仙可以染指的？别犒赏没捞着，把自己的小命给搭了进去。”

    “嘿嘿，秦道友说的在理，仙元石再好，也得有命花才行。”

    “正所谓富贵险中求，你们这丁点胆量，我看也别来这里了，回洞府好好呆着去吧。”

    “这韩立显然是个戮仙不眨眼的狠角色，咱们还是看看热闹罢了。”

    “你没看到吗，这人是轮回殿的成员，金源山脉崩毁事件竟然是此人勾结魔域所为！”

    “金源山脉崩塌之事我知道，不知多少凡人，还有金源山脉内的宗门，世家毁于此次灾难，此人真是罪大恶极！”

    附近人群七嘴八舌的议论纷纷，谴责之余，不少人取出传讯之物联络宗门，留意韩立的存在。

    更有人直接就暗暗探查附近的人，毕竟五千万仙元石的悬赏，实在太诱人。


------------

第一千一百四十章 被发现了

    “韩道友，情况不妙，我们还是快些离开这里吧。”蓝颜眼见周围情况，忍不住传音说道。

    韩立在她识海中设下了极厉害的禁制，如果韩立被杀，她也活不了。

    韩立看到这一切，也立刻生出离开金渊城之意，但下一刻他立刻想起跨域传送阵关闭，还有在金塔前感应到的探查，原本焦急沉重的心境突然瞬间变得平静，思路也变得前所未有的清晰。

    “你无需慌张，就当什么也没有发生便可。”他的声音在蓝颜脑海中响起，面上彻底恢复了平静，含笑看着任务石壁，脸上甚至露出和附近之人一样的兴奋之色。

    蓝颜看着韩立神情的变化，微微一怔，但不知为何，觉得韩立的话有一种让人镇定的效果，神情也下意识的恢复了平静。

    韩立在任务石壁和诛仙榜前走动查看，和许多看热闹的人一样。

    他和蓝颜都是用轮回殿面具幻化的容貌，就算对方是大罗存在，只要不是仔细探查，也难以发现他们的真身。

    刚刚他们的神情变化只是一瞬，立刻便平静下来，若是不紧盯着两人观察，绝难之意到异样。

    而且他们两人初到金渊城，又没有做什么引人瞩目的事情，刚刚小小破绽应该无人注意到。

    只是韩立没有想到的是，此刻在仙栈人群深处，一双眼睛正紧盯着两人，正是先前金塔中的那个圆脸中年男子。

    “这两个人果然有些可疑，那个男子先前对转轮珠的探查没有做出反应，不过他的神识还是出现了瞬间的细微波动，虽然可以瞒得过别人，但却瞒不过我的探魂之眼。可惜刚刚来迟了一步，没能完整的看到这两人对于诛仙榜的反应，否则判断的把握就更大些了。”圆脸中年男子眸中浮现出一层奇特的幽光，紧盯着韩立和蓝颜。

    韩立在仙栈内转了一圈，向蓝颜打了个招呼，混在出去的人流中不动声色的离开。

    出了仙栈，两人立刻朝着远处的一个出口飞去。

    一个人影也走出仙栈，望着两人的背影，正是那圆脸中年男子。

    “这便要离开，看来这两人嫌疑真的很大，是否要通知那些人？不，只是找到一个嫌疑之人，能拿到了报酬太少，麟儿的仙窍天生萎缩，想要治愈需要庞大的仙元石开支，我得先确认此人身份，确保万无一失，再行通报！”圆脸中年男子翻手取出一枚紫色圆珠，面色一阵变幻后又将紫色圆珠收起，身形化为一缕若隐若现的黑影，朝着韩立二人追去。

    韩立和蓝颜很快来到金渊城一处出口，缴纳了出城的费用后，很快飞出了金渊城。

    “呼……”韩立暗呼了一口气，提着的一颗心缓缓放下。

    “走！”他挥手发出一股青光包裹住二人，朝着远处飞射而去。

    这里是金渊城，墨龙飞舟是从佘蟾储物法器中得来的，虽然被人认出的几率很小，但他也不敢冒险。

    以韩立的遁速，转眼间便飞出了数百万里，远远离开了金渊城范围，这才放缓了遁光，最后停了下来。

    “韩道友，这里还算不上十分安全，怎么不走了？”蓝颜奇怪的问道。

    “当然要走，不过走之前有些事情要处理。”韩立微微一笑。

    他话音未落，豁然转身朝着后方一座低矮山丘扑去，虚空一抓。

    “轰隆”一声巨响！

    山丘上方波动一起，一座小山般大小金色巨掌浮现而出，抓在山丘上。

    山丘立刻仿佛豆腐般被碾碎崩溃，地面更被抓出一个数百丈大小的巨大深坑。

    就在此刻，一道黑色人影从深坑内射出，朝着远处仓皇逃去，正是那个圆脸中年男子。

    此人此刻气息尽露，也是太乙境修为，不过只是太乙初期。

    “还想跑！跟了我们这么久，以为我没发现吗？”韩立冷哼一声，手臂一动。

    金色巨掌一个模糊消失，下一刻凭空出现在黑色人影前方，五指闪电般合拢，一下将黑色人影抓在了掌中，用力一捏。

    圆脸中年男子的身体砰的一声爆裂而开，却没有出现血肉飞溅的情况，而是化为数百道黑光，朝着四面八方射去，速度都是极快。

    韩立眉梢一挑，竟然感觉不到对方的真身，对方似乎真的化身无数，隐藏在了每一道黑光中。

    不过他并未慌乱，单手掐诀。

    金光一闪，真言宝轮在他身后浮现而出，金色波纹迅疾扩散，瞬间笼罩了周围千丈范围，将所有黑光笼罩在了其中。

    被金色波纹罩住，所有黑光顿时停滞在了那里，一动不动。

    十几年过去，他的时间法则已经尽数恢复，而且隐约又强大了一分的样子。

    韩立随即拂袖一挥，无数道金色雷光飞射而出，形成一个雷电牢笼，将所有黑光罩住。

    “灭！”他眸中冷芒闪过，掐诀虚空一点。

    雷电牢笼骤然雷光大放，然后轰然爆裂而开，仿佛一颗太阳爆裂，瞬间将所有黑光尽数泯灭。

    一声微弱的凄厉惨叫从雷光中传出，立刻又被淹没。

    做完这些，韩立松了口气。

    那人的法则应该是暗影法则一类，本就被他的雷电法则克制，再加上真言宝轮，对方不可能逃脱。

    韩立掐诀收回了真言宝轮，周围的金色波纹和金色雷光也很快飘散。

    “韩道友，那人是谁？莫非是天庭的探子，已经发现了我们？”蓝颜此刻才反应过来，钦佩之余，又有些惊慌的问道。

    “八成是的，不过没关系，他已经不会泄露我们的消息了。”韩立淡淡一笑。

    他能感觉到，那圆脸中年男子并非是分身之类的东西，而是活生生的修士。

    自己以迅雷不及掩耳之势将其灭杀，他们的消息应该没有泄露。

    不过谨慎起见，还是要赶快离开这里。

    “那就好。”蓝颜松了口气，说道。

    韩立挥手祭出墨龙飞舟，托起两人身影，迅疾无比的朝着远处射去，瞬间消失无踪。

    此时此刻，金渊城一处隐秘院落内，一个绿发少女静静站立于此，欣赏着前方一块花圃，正是妙法仙尊。

    就在此刻，一阵脚步声从外面走来，却是一个绿裙少女。

    “圣使大人，有消息传来。”少女低声说道。

    “哦，这回真的找到那韩立的消息了吧，莫又是不实信息把。”妙法仙尊并未转身，仍旧轻嗅着手中一朵粉色花朵，口中淡淡说道。

    “这次的消息是安插在天庭中的暗线亲自带来，据说还有交手的影像，应该是真的，只是他要求当面交给你。”绿裙少女说道。

    “哦，那就让他过来。”妙法仙尊听闻此话，将手中花朵扔掉，转过身来淡淡说道。

    绿裙少女答应一声，快步走了出去，随即带了一个黑袍人影走了进来，正是那个圆脸中年男子，只是其此刻面色异常惨白，看起来一副元气大伤的样子，但其神情间却颇为兴奋。

    “拜见妙法仙尊。”圆脸中年男子恭敬行了一礼。

    “你有韩立的消息？”妙法仙尊看了圆脸中年男子一眼，淡淡问道。

    “是的。”圆脸中年男子说道，然后定了定神，将在金塔内发现韩立异样，之后又跟踪去了仙栈，最后一路跟踪其出城，并且交手的情况仔细说了一遍。

    “这是我们交手的影像。”圆脸中年男子翻手取出一枚黑色圆珠，珠身内光影闪动，正是他和韩立交手的情况。

    “真言宝轮！雷电法则！没错，虽然容貌不同，但他肯定就是韩立。”妙法仙尊看着圆珠内的画面，眼睛一亮，断然说道。

    圆脸中年男子看到妙法仙尊这个反应，松了口气。

    为了验证韩立的身份，他付出了异常沉重的代价，若是搞错就亏大了。

    “此人现在在何处？”妙法仙尊豁然站起，问道。

    “我施展裂魂之术，留下分身在此，以真身和此人在金渊城外此地交手，他应该以为已经将我彻底杀灭，保留住了情报，所以不会使用极端手段逃离。而且现在距离我们战斗结束，才过去了不到半刻，以您的手段，就算其施展什么手段试图逃跑，都应该逃不出您的手掌心吧。”圆脸中年男子取出一块金渊城附近的地图，标注了一个地点，正是他和韩立交手之地。

    “不错，你做事仔细，各方面考虑都很仔细，绿蕊，带他下去吧，重赏。”妙法仙尊脸上露出一丝满意之色，对绿裙少女说道。

    圆脸中年男子心中大喜，向妙法仙尊道谢一声，随着绿裙少女离开了小院。

    妙法仙尊身旁青影一闪，两个二八年纪，容貌清秀婢女浮现而出。

    两人皆是身穿青色纱裙，而且容貌一模一样，却是一对双胞胎姐妹。

    “圣使大人，既然已经拿到了韩立的情况，未免情报泄露，这人是否要……”其中一个婢女手在脖子前一横，目光冷厉。

    “不必，此人不过是个贪图利益的小人物罢了，将其扣留于此两日就放了吧，若是让人知道我们言而无信，甚至还杀人灭口，以后还有谁肯替我们九元观做事。”妙法仙尊淡淡说道。

    “还是大人您考虑的深远。”青衣婢女答应了一声。

    “这些小事不必多管了，现在重要的是总算找到了韩立的消息，抓住此人才是重中之重。”妙法仙尊玉手一挥，一道蓝光包裹住两人，朝着远处飞射而去。


------------

第一千一百四十一章 踏虚而行

    妙法仙尊小院不远处，坐落了一座酒楼。

    酒楼一个雅间之中，一个红发女子端坐于此，正是那个赤梦。

    此女身前摆了十几个酒壶，大半已经空了。

    “看来妙法这平胸女已经找到那韩立的下落了。”赤梦端着一个酒杯，透过雅间窗户，望着妙法仙尊所化蓝光远处，嘴角露出一丝笑容。

    “赤梦大人神机妙算，莫非您早就猜到梁发是九元观的暗探？将计就计？”雅间内还站着一人，正是之前金塔中的那个鹰鼻男子。

    “我并不知道，不过这里是金源仙域，九元观的地盘，无论我们再如何整顿手中的人员了，肯定还是会被九元观渗透，于此费心思去做这些无用功，不如任其发展，只要盯紧了妙法这女人，她自会替我们将那韩立找出来。”赤梦将手中美酒一饮而尽，淡淡说道。

    “大人睿智，不过如此一来，岂不是让那妙法圣使占了先手，若是其雷霆般将韩立抓住岂不糟糕。”鹰鼻男子担心的说道。

    “你放心，那韩立既然能躲避天庭的追捕如此之久，而且还毁掉了奇摩子道体，必然不是简单人物，不会三两下就被擒住的。”赤梦淡淡笑道。

    “是。”鹰鼻男子应了一声，仍旧有些担心。

    “妙法已经走远了，我们跟上去。”赤梦抬手一挥，一股红光包裹住二人，朝着妙法仙尊追去。

    ……

    金源仙域一处青色山脉上空虚空波动一起，一个金色雷阵浮现而出，雷阵内虚空一闪，两个身影浮现而出，正是韩立和蓝颜。

    他们离开金渊城后，先是用墨龙飞舟疾驰了一段时间，之后韩立又收起墨龙飞舟，施展万窍空寂术隐匿所有仙灵力气息，纯以玄仙手段赶了一段路。

    金源仙域的空间压迫，还有重力远比积鳞空境小的多，他以玄仙手段赶路，速度也极快，不比遁光逊色多少。

    之后韩立又施展雷光法阵，接连传送了十几次，这才抵达了这里。

    此地距离金渊城已经很远，他又竭尽所能隐去了能让人追踪的线索，应该安全了。

    韩立朝金渊城方向望去，面露沉吟之色。

    天庭追捕他如此之严，若想乘坐跨域传送阵前往大金源仙域，实在太过冒险。

    为今之计，还是按照蛟三所言，闭关修炼一段时间的好。

    韩立的修为已经到了太乙境巅峰。进阶大罗的各项准备也已经做好，是时候冲击一下了。

    若能进阶到大罗境，他的实力便能有一个质的飞跃，前往九元观营救金童的希望就会大很多。

    韩立目光朝着周围望去，暗暗点了点头。

    他前些年仔细研究过金源仙域的地图，这地方应该金源山脉西北区域的青州山脉，地处偏僻，山脉内又没有什么特殊的灵材或者妖兽栖息，少有人来，正适合用来闭关修炼。

    韩立身形飞射而下，在一处山峰隐蔽处停下，五指一挥。

    一道道剑气飞射而出，很快在山壁上挖出了一个山洞，之后又稍加雕琢，便修建出了一座洞府。

    随即又在洞府各处布下层层禁制，将整个洞府，连同附近数十里内的山脉尽数罩住，围的固若金汤后这才停手。

    这些禁制都蕴含各种法则之力，就算是大罗存在来犯，也可抵挡一阵。

    “蓝道友，我要在此闭关修炼一段时间，你也在此暂做休养吧。”韩立对蓝颜说了一声。

    “是。”蓝颜迟疑了一下，点头答应。

    韩立点了点头，转身进了密室。

    而蓝颜看着韩立背影，默然站立了片刻，也走进了一个房间坐下。

    韩立进了密室，双手一动，密室周围也浮现出一层赤红禁制，将此地保护的严严实实。

    他随即再次抬手一挥，一团银白火焰从袖中飞射而出，落在身前，正是精炎童子。

    精炎童子身上火焰虽然仍是以银色为主，却也有部分火焰开始变成白色，体内散发出的火焰法则波动也比之前强大了不少。

    韩立眼见此景，面色微喜。

    精炎火鸟这些年一直在暗中祭炼那白色火珠，看来实力又有提升。

    “我接下来要闭关修炼一段时间，无暇去管外面的蓝颜，你暗中监视一下，如果她有什么不轨的举动，直接出手将其灭杀。”他随即收起笑容，眼中寒光一闪的说道。

    精炎童子点点头，呀呀学语的答应了一声，化为一团银光没入周围的赤红禁制中。

    虽然蓝颜未必会有什么异心，但他此次进阶大罗关系实在太重大，不可有丝毫大意。

    可惜啼魂还在花枝空间闭关，仍旧没能炼化体内乌巢鬼王之力，否则有其护卫，他更加高枕无忧。

    不过有精炎童子监视，韩立心中也是一安，不再分心他物，闭目静坐了下来。

    时间一点点过去，转眼间过小半日时间。

    韩立睁开眼睛，已经调整到了最佳状态。

    他翻手一挥，身前多出一个白色香炉，里面插了一根指头粗，三寸长的银色线香。

    点燃之后，淡淡的白色烟气弥漫开来，仿佛早晨的山谷之中的晨雾，异常纯粹，更有一股沁人心魄的幽香弥漫而开。

    这是凝魂香，对于调理神魂极有好处，可以增加进阶大罗成功的几率。

    韩立又翻手取出三个玉瓶放在身旁，其中一个玉瓶中存放着一枚白色丹药，正是蟹道人赠与他的玄真丹，此次进阶大罗最重要的东西。

    另外两个小瓶，一个瓶中盛放着一种金色灵液，另一个小瓶内却是三颗碧绿丹药。

    这些东西都是他费尽心力才得来的，有助于进阶大罗的宝物。

    韩立先取过那个盛放乳金色灵液的玉瓶，扬首往口中滴了几滴。

    轰隆！

    他身上立刻泛起耀眼金光，体内时间法则之力仿佛煮沸的水一般翻滚起来，真言宝轮，断时火把，光阴净瓶，东乙神木，幻辰沙漏尽皆浮现而出，围绕着他的身体飞快转动。

    韩立眼睛一亮，立刻拿过那个装着碧绿丹药的药瓶，取出一枚碧绿丹药服下，然后闭目运转起来《大五行幻世诀》。

    玄真丹，他倒没有急着服用，此丹需要在最后关头才可吞服。

    韩立很快闭上眼睛，身上金光越来越盛，渐渐将他身体也笼罩在了其中。

    一股庞大的时间在密室内翻滚，密室隆隆震颤。

    洞府另一个房间内，蓝颜豁然睁开眼睛，朝着韩立闭关密室望去，眼中闪过一丝惊讶之色，随即又闭上了眼睛。

    此时此刻，金源山脉某处沼泽之地上空。

    一片蓝色霞光从远处飞射而来，在沼泽上空停下，显现出妙法仙尊和两个青衣婢女的身影。

    “圣使大人，那韩立飞遁到了这里，灵力波动的痕迹突然断绝。”一个青衣婢女手捧一个蓝色晶盆，盆内映照出了周围的情景。

    盆内，虚空中浮现出点点青绿色光芒，从远处一直延伸到了这里，但却突然消失不见。

    “看来此人隐匿了气息，用了别的手段继续向前赶路了。”妙法仙尊秀眉一挑，淡淡说道。

    “镜水盆已经探查不到那人的痕迹，接下来可能需要圣使大人您亲自探查了。”青衣婢女说道。

    “你们退下吧。”妙法仙尊淡淡挥了挥手，然后张口吐出一团蓝光，两手掐诀不已。

    蓝光翻滚不已，一道道蓝色晶丝在其中浮现而出，随即朝着一处汇聚而去，很快形成一只磨盘大小的蓝色竖目，朝着周围望去。

    一圈圈蓝色光波在竖目内闪动，看起来极为玄妙。

    妙法仙尊手中掐诀，催动蓝色竖目朝着周围望去。

    她一开始还信心满满，但随着时间推移，面色慢慢沉了下来，露出一丝难以置信之色。

    “怎么可能？就算是和我同级的大罗中期存在隐匿自身气息，也逃不过我的水皇神目探查，那韩立的隐秘之术竟然如此高明，这不可能！”妙法仙尊喃喃自语的说道，再次提升蓝色竖目的威能，并且在附近游走寻找起来。

    其实这一次，却是妙法仙尊高看韩立了，他若是继续催动仙灵力前进，无论如何隐藏灵力波动，也是躲不过妙法仙尊秘术探查的。

    韩立不过是在这里施展了万千空寂术，将所有仙灵力隐入体内，蛰伏起来，不动用半点，纯以肉身之力前进，蓝颜则直接被他放进了花枝空间，如此一来，又哪里会留下什么线索？

    妙法仙尊没能想到韩立有此等高阶玄仙踏虚而行的手段，一味寻找灵力痕迹，自然难有收获了。

    不过妙法仙尊的水皇神目秘术实在厉害，找了一顿饭时间，还是找到了韩立体内一些仙器，比如青竹蜂云剑遗留的一点灵力痕迹。

    不过这些灵力痕迹实在太微弱，而且若断若续，以妙法仙尊之能，也只能寻找着这些灵力痕迹，摸索着缓缓前进。

    赤梦和鹰鼻男子远远跟在后面，二人虽然对于如此缓慢的前进速度大感不耐，但两人并不精通探查之术，只能依靠妙法仙尊。


------------

第一千一百四十二章 妙法亲至

    青色山脉洞府内，韩立仍在闭关冲击大罗境。

    时光如梭，转眼间过了三年。

    韩立所在密室内的金光越来越盛，即便有禁制阻挡，也开始渗透到了外面。

    一股股强大时间法则波动，在洞府各处荡漾。

    而蓝颜被时间法则之力干扰，早已停止了修炼，静静等待韩立出关。

    对于韩立闭关的目的，她也隐约猜到了一些，心中颇为复杂。

    韩立进阶大罗若是成功，实力大进，虽然不知他在图谋什么，对九元观定然不利。

    但其实力大进后，人身安全就会大增，蓝颜自己也会相对安全很多。

    而且韩立若是进阶到了大罗，自己对他的作用就会大减，以韩立的心性，说不定很快就会把她放了。

    若是韩进阶大罗失败，就要继续过这种朝不保夕的日子，她自己也要时时犯险，留在韩立身边的时间就要大大延长，不知何年何月才能得到自由。

    蓝颜心情复杂，一时说不上是希望韩立进阶成功，还是失败。

    就在她纠结之时，一声巨响从韩立密室内传来。

    随即一股巨大法则波动隆隆扩散，如同怒涛般席卷了整个洞府，洞府各处禁制尽数嗡嗡颤动，足足碎裂了小半之多。

    蓝颜也被这股时间法则波动震退，撞在洞府墙壁上才停下。

    她望向韩立密室，那里已经金光全无，心知韩立此次进阶大罗已经失败，不由得叹了口气，似乎有些可惜的样子。

    “看来我还是希望他进阶成功的……”蓝颜眉梢一挑，喃喃说道。

    密室之内，韩立眉头紧皱，面色沉重。

    正如蓝颜猜测的那样，他此次冲击大罗境以失败告终。

    冲击失败倒也没什么，他自身修为并没有因此受损，只是他找不到失败的原因。

    韩立体内如今有两百多根时间法则晶丝，寻常大罗境修士参悟凝练出的法则晶丝也就这么多而已，法则之力应该是足够的，他的仙窍也已经打通了三百五十九个，肉身更是强大无比，神魂也因为修炼炼神术，比一般的太乙境巅峰强大的多，《大五行幻世诀》的火候也足够。

    他各方面条件应该都已经齐备，没有理由失败才对。

    韩立沉吟不已，仔细回想之前冲击大罗的经过，渐渐确定，问题很有可能还是出在法则晶丝上。

    刚刚冲击大罗的时候，原本一切还好好的，但那两百余根法则晶丝突然紊乱，导致他体内仙灵力也随之大乱，一切功败垂成。

    “难道还是因为法则晶丝太少的缘故？”韩立暗暗猜测。

    如果问题出在法则晶丝上，除了法则晶丝太少，他想不出别的原因。

    这个问题倒也不是无法解决，找来一些蕴含时间法则之力的宝物，用《大五行幻世诀》将其炼化掉就行了。

    只是蕴含时间法则之力的物品珍贵，一时半会不好找。

    而且他现在体内时间法则晶丝已经有两百根，仍是不够，想要达到冲击大罗境的要求，不知要增加多少根才够，需要的时间法则之物品肯定不会少了。

    “对了，我怎么将岁月神灯给忘了，此宝内蕴含的时间法则之力极多，只要抽取出一小部分，肯定就足够了。”韩立猛地一拍脑袋，翻手将不久前得到那盏岁月神灯取出。

    此灯灯焰仍旧处于熄灭状态。

    这一路上，韩立多次试图重新点燃灯焰，可惜一直都没能成功。

    岁月神灯虽然没能点亮，但仍旧散发出阵阵强大时间法则波动。

    韩立立刻运转《大五行幻世诀》，真言宝轮等物再次浮现而出。

    他飞快两手掐诀，五股时间法则之力彼此缠绕在一起，朝着一处压缩，形成一个粗大金色光圈。

    韩立眼睛一眯，两手虚空一按。

    只听“轰隆”一声，粗大金色光圈再次缩小，化为一个金色圆环，滴溜溜旋转间，透出一股强大吞噬之力。

    韩立面色微喜，随即又立刻隐去，屈指一点。

    金色圆环飞射而出，包裹住岁月神灯，急速转动。

    一股强大吞噬之力笼罩住岁月神灯，试图将其里面的时间法则抽取出来。

    但以前无往不利的《大五行幻世诀》这次却失败了，任凭金色圆环如何转动抽取，岁月神灯内的时间法则之力都岿然不动。

    “莫非是因为岁月神灯品级太高？”

    韩立思量间，又催动了金色圆环片刻，仍是徒劳无功便停下手，心中暗暗猜测，却也没有太过惊讶。

    因为这个情况以前也有过，那就是他从真言门遗迹内得来的那个金色圆盘。

    韩立以前也试图用《大五行幻世诀》，抽取那个金色圆盘内的时间法则之力，结果以失败告终。

    现在岁月神灯又失败，看来此灯是和那个金色圆盘差不多同级别的宝物。

    那金色圆盘可能要更高一些，因为韩立可以勉强操控岁月神灯，但那个金色圆盘，他根本无法撼动分毫。

    韩立把玩着岁月神灯，暗暗苦笑了一下，将其收了起来。

    他随即默然片刻，翻手取出轮回殿面具，在上面发布了高价收购蕴含时间法则之物的交易任务。

    韩立这些年四处杀人夺宝，身上仙元石数量众多，倒是不用担心仙元石的问题。

    现在除了轮回殿，他一时找不到其他办法收集蕴含时间法则之力的宝物，只能慢慢等待。

    做完这些，韩立闭目静坐了片刻，再次运转起了《大五行幻世诀》，试图寻找其他问题，耀眼金光包裹住了他的身体。

    时间一点点过去，转眼间又过了小半年。

    密室内，韩立正在盘膝打坐，周身笼罩在一层金色光芒中，四周五样时间法则具象之物纷纷悬于虚空，围绕着他上下浮动着，整个密室内都荡漾着一层时间法则波动。

    就在这时，韩立忽然双目一睁，眉头紧促了起来。

    他站起身后，五件时间法则具象之物纷纷光芒一闪，没入他的体内，而其的身形也在瞬息之间，从原地消失了。

    下一瞬，韩立就已经来到了密室外，站在了蓝颜身后。

    蓝颜正惊讶间，就被韩立一把扼住了脖颈，一道金色符文如同灵蛇一般攀援而上，缠绕在了她的身上，令她瞬间僵在原地，无法动弹。

    “得罪了，蓝道友……”

    韩立话音刚落，一声剧烈轰鸣从四周响起。

    他洞府所在山头被一股沛然巨力直接轰开，小半座山峰直接被掀翻了开去，整个洞府显露而出，暴露在煌煌天日之下。

    韩立仍旧一手钳着蓝颜的脖子，仰头朝着高空望去。

    只见高空之中，悬浮着一张巨大的水晶王座，形如莲花，晶莹剔透，其上正倚坐着一位肤如凝脂，体态婀娜的绿裙女子，自然正是追索而来的妙法仙尊。

    其一手撑着左侧脸颊，眉头微蹙着看向韩立，眼中颇有几分厌恶神色。

    韩立察觉到其身上传来大罗中期修士的气息波动时，瞳孔不禁微微一缩，此人看似慵懒高坐，可带给他的压迫力，竟然比奇摩子之流还要可怕。

    而在其身后，则还站着两个身着青色纱裙的双胞胎婢女，皆是二八年纪，容貌清秀，一个手持宝盖罗伞，一个手捧孔雀羽扇，身上气息竟也不弱，堪比太乙初期修士。

    “呵呵，我还以为能让佘蟾都栽了跟头的家伙，会是什么厉害角色，想不到竟然也是个只会拿弱女子做挡箭牌的卑鄙货色？真是让人失望啊……”妙法仙尊嗤笑一声，说道。

    “前辈这么说话，可就有些失了公允了。这位蓝道友可不是什么弱女子，先前任我怎么逼迫，都不肯降伏，更是数次自行寻死。我也是不得已才施了禁制。至于挡箭牌什么的，这不也是前辈威势所迫，不得已而为之么？”韩立故作无奈道。

    蓝颜听闻韩立如此胡言，便也明白他是为了给自己洗脱反叛之嫌，心中竟忍不住生出些许愧疚来。

    “为敌所擒，不死何为？”妙法仙尊微微坐起身，面无表情地扫视了蓝颜一眼。

    下一瞬，蓝颜白皙的脸颊上就生出一层白色寒霜，整个人都在一阵“咔咔”声中，被一层淡蓝色的冰晶笼罩了进去。

    韩立指尖银光一闪，一层银色火焰汹涌而出，堪堪抵住了从蓝颜身上蔓延而至的冰霜寒气，身形一闪而退。

    然而，他的身形才刚退出百丈，就发觉头顶天空一暗，那只宝盖罗伞不知何时飞临上空，朝着他当头笼罩了下来。

    韩立足尖虚空点动，脚下“砰”然作响，身形疾闪躲避。

    那名持伞婢女就单足点在罗伞的伞面，身姿飘摇舞动，如胡旋轻舞一般游走不定。

    宝盖罗伞便随着其脚步变化，不断变换方位，始终笼罩在韩立头顶。

    另一名持扇婢女，身形闪至蓝颜身侧，抬手在其身上一抹，笼罩着她的那层冰晶就被溶解了开来，整个人被其一手拽起，随手一扔，就飘飞回了妙法仙尊身旁。

    “弟子见过妙法仙尊。”蓝颜身形稍稳，立即拜倒，说道。

    “蓝元子呢？是死是活？”妙法仙尊没有看她，随口问道。

    “哥哥他……”蓝颜一提起蓝元子，鼻头就有些发酸。


------------

第一千一百四十三章 在劫难逃

    “行了，若非跟你们师父还有点交情，此刻你就该是个死人了。好在你还有点气节，没有在贼人手上折辱了我们九元观的威名，先去一边待着。”妙法仙尊见此，低声斥道。

    蓝颜听罢，立即起身站在了水晶王座后，规规矩矩地束手而立，只是目光望向韩立时，竟然隐隐有些担忧之色。

    另一边，那名持扇婢女扔回蓝颜后，就已经追了上去，手中孔雀羽扇猛地一挥，一股股青色旋风便从扇面上狂涌而出，横扫向了韩立。

    韩立一边躲避宝盖罗伞，另一边却无暇顾及旋风，眼见风势袭来时，他竟然不闪不避，直接迎了上去。

    只见旋风即将袭身之时，他体内的真言宝轮瞬间逆转，想要借着风势，极速逃离此处。

    当发觉对方能够在到达如此近的距离，才让自己发觉之后，韩立就已经确信，此人实力之强，绝不是自己当下可以抗衡的，所以他压根儿没有冒死对抗的念头，只求能够尽快脱身。

    然而，当他接触到那股股青色旋风时，就立即惊觉有些不对劲。

    韩立只感到身子骤然一轻，仿佛骨骼都变得有些酥麻，整个人非但没有急掠而走，反而被这股旋风一托，身不由己地直冲上空而去。

    与此同时，头顶上方的宝盖罗伞也当头罩下，从中散发出一股强大无比的吸引之力，直接将韩立的身躯吸了进去。

    其身形刚一靠近，就被伞身上垂下的一道道符文锁链缠绕，直接绑在了伞柄上。

    伞面也随即四下一合，呼啦一下，便将他整个人直接包裹了进去。

    韩立身处其中，只觉得周身仙灵力被尽数封死，浑身恍若无骨，提不起半分力量。

    那持伞婢女见状，伸手一招，已经闭合的绿色罗伞立即缩小一倍，倒飞了回来，被她双手一揽，抱在了怀中。

    那名持扇婢女也随即手捧宝扇，返身复命。

    “就这么轻易被擒了……”蓝颜眼见此景，一时竟有些难以置信。

    “区区太乙小贼，亏你们兄妹二人联手都拿不下，竟然还折损了一个佘蟾？”妙法仙尊见此，嗤笑一声，说道。

    蓝颜喉头微微动了动，却最终什么都没有说。

    就在此时，怀中抱着宝盖罗伞的婢女忽然眉头一皱，朝怀中望去。

    只见伞面之上一阵波动起伏，似是韩立在里面挣扎。

    “进了我家仙尊的镇元罗天伞里，就是寻常的大罗仙人也难以脱逃，你还想挣扎出来？”她忍不住讥笑道。

    然而，她的话音刚落，就忍不住惊叫一声，直接将手中的宝伞扔了开来。

    只见罗天伞下方的伞面处一缕青烟袅袅钻出，竟是被火焰给烧出来了一个指头大小的洞，一丛七彩火焰从洞口处晃晃悠悠地探了出来，竟好似长出来了一朵七色奇花。

    紧接着，就见那火焰“腾”的向上一窜，一个银焰小人从洞口处一冲而出，双臂骤然一展，身形瞬间涨大，化作了一头巨大的银焰火鸟。

    其双翼伸展之时，道道炽烈火焰，如同火雨流星一般飞射而出，直扑向妙法仙尊等人。

    那持扇婢女见状，手中孔雀羽扇连连闪动，瞬间就将所有火焰统统扇飞。

    而与此同时，韩立的身影则也从宝伞中一冲而出，身形一个疾闪，就朝着远处飞遁而去。

    银焰火鸟则也紧随其后，化作一道银色火光，疾驰而走。

    “咦，吞噬过七彩火丹砂的精炎火鸟，还真是少见……看来的确是有些出人意料之处，不过想要飞出本尊的手掌心，还是有些痴心妄想了。”眼见韩立逃离，妙法仙尊也不着急，只是缓缓站起身，不紧不慢说道。

    只是一语说罢之后，她两只修长纤细的素手在身前一合，手掌顿时晶光一闪，瞬间变得通透莹洁，竟好似冰晶一样。

    “凝”

    只见其薄唇微动，唇齿间竟有丝丝白汽流出。

    霎时间，方圆数万里的范围内顿时“咔咔”作响，一层薄雾随之蔓延开来，整个虚空都随之冻结了起来。

    韩立瞬间就已经冲出了万里之遥，察觉到四周虚空变化之际，丝毫顾不得其他，忙将精炎火鸟一把收入体内，速度加快一倍，身形爆射而去。

    然而，随着周围异响不断，在其身前一堵高大的冰晶城墙拔地而起，直接贯入高空，将前路阻挡住。

    韩立心念一动，体内天煞镇狱功全力运转，周身玄窍如星辰一般亮起，一只手臂上亮起雪亮光芒，借着前冲之势，朝着冰晶城墙上一拳凿出。

    “轰”的一声巨响！

    韩立的拳端之上白光绽放，如骄阳炸裂，轰击在了那堵蕴含有冰属性法则之力的城墙上。

    整座冰晶城墙为之剧烈一震，正当中出轰然下陷，一圈圈环形裂痕以韩立落拳之处为中心点，扩散到几乎整面城墙上。

    然而，那座巍峨伫立的城墙竟是硬生生收下了这一击，没有崩碎开来。

    韩立心头焦急，想要再追加一拳将其破开之际，脸色却突然一变。

    只见头顶天空之中，忽然纷纷扬扬地飘起了雪花，一阵旋风吹卷着一团雪片落在了城头之上，闪出一片朦胧白光，从中现出一道婀娜多姿的绿色身影，自然正是妙法仙尊。

    其足尖落在城墙上的瞬间，冰晶城墙上便有一层白光蔓延开来，墙身上的裂痕随之开始弥合，数息之间就已然恢复如常。

    “在我的灵域里，你逃不出去，束手就擒，还可以少吃点苦头。”妙法仙尊居高临下，冷冷俯视着韩立，说道。

    韩立没有理会她的言语，体内真言宝轮极速逆转，身形倒掠的同时，双手连连掐动法诀，就欲召唤雷阵之术，传送离开此地。

    然而，不等他身旁雷电光芒亮起，头顶上方就有一片巨大的六棱状雪花冰晶笼罩，其上蓝色晶光一闪，从上面折射出六道蓝色炫光。

    只见那蓝色炫光从四周垂落下来，立即化作六面白色晶壁，将韩立围在了中央。

    晶壁之上寒气大作，韩立身上雷电光芒顿时一息，周围空间似乎瞬间被冻结，而他与周围天地间的联系，也被瞬间切断。

    与此同时，晶壁之上白光一闪，表面竟然镀上了一层银光，变作了六面银色镜子。

    每一面镜身之上，全都映照出一个韩立的身影，只是神情动作全都不一样，有的一脸冷漠直视着韩立，有的面带微笑盯着韩立，有的则双手抱臂，压根儿不去看他……

    韩立见状，双目之中紫色光芒亮起，忙以九幽魔瞳神通探查而去，却见四周影像凝而不散，徒有其表，内里却不见生机流转。

    确信是幻象之后，韩立心中大定，体内天煞镇狱功忙全力运转，抬起一拳就朝着其中一个镜面，挥砸而去。

    然而，随着他做出挥拳动作，镜面上的那六人身形也都随之一动，同样挥动拳头，朝着他砸了过来。

    “区区幻象，也想阻我？”韩立暴喝一声。

    其单臂一震，挥拳的力道非但没有减小，反而加倍朝着正前方砸了过去。

    伴随着“轰隆”一声巨响，韩立的身躯也剧烈一震。

    他的拳头与镜面接触的瞬间，身侧其余镜子当中，同时有六条手臂挥了出来，每一个拳头都结结实实地砸落在了他的身上。

    韩立只觉得浑身穿来一阵剧痛，身上骨骼都好似给砸得散了架。

    四周冰镜上寒气越来越盛，韩立周身已经泛起一层白霜，体内仙灵力流转似乎都已经被

    他心念一动，体内天煞镇狱功与真灵血脉同时运转，身形骤然暴涨一倍，化作了三头六臂的神魔形象。

    “给我破！”韩立三颗巨大头颅面色一凝，同时张口暴喝。

    其身形随之猛一拧转，如陀螺一般在原地转动，六只粗壮手臂同时挥击而出，分别砸向了每一面冰封幻镜。

    “轰轰轰……”

    只听六声轰鸣同时响起，一股巨大无比的力量从冰镜之内爆发开来，直冲得六扇镜面巨震不已，其上“咔咔”作响，纷纷浮现出丝丝缕缕裂痕。

    韩立见状心中大喜，正欲追加攻击之时，忽见镜面之上一阵蓝光亮起，镜面之上复现出一片雪白霜花，表面的所有裂痕随即修复如初。

    而镜中浮现出的六个神魔影像，也都纷纷挥动手臂，朝着韩立打了过来。

    一阵连续爆鸣之声紧随其后响起，韩立身上拳头顿时如雨点一般落下。

    巨大的力道不断砸落，韩立只觉得浑身骨骼都几欲断裂，其中还有一拳正中他的后脑，砸得他神魂都有些震荡。

    一通狂砸之后，镜中倒影的动作终于收歇，停止了攻击。

    “怎么可能……”

    韩立身形已经恢复了常人模样，摊坐在了地上，半天没有动弹。

    这一阵乱拳过后，他不敢再随意出手，只能运转九幽魔瞳继续查看四周，只是看了许久，却仍是一无所获。

    “别白费力气了，凭你的那点修为，是破不了我的冰封幻镜的，还是乖乖跟我回九元观，听候发落吧。”妙法仙尊在外面将韩立的动作看得一清二楚，只是觉得他无力的挣扎有些好笑，出言讥讽道。

    （友情推荐：一本民国谍战类新书《谍踪》，写得很老道很有诚意：法医林江北阴差阳错穿越到民国，成为军统特工。他利用自己的身份，追杀日本间谍，帮助地下组织，在这个硝烟四起的年代谱写出一曲中华男儿的热血传奇！）


------------

第一千一百四十四章 唯一的机会

    韩立对妙法仙尊所言充耳不闻，只是一边催动功法强忍着四周越发极寒的气息侵扰，一边左右打量着周围的六面冰镜。

    半晌后，他忽然心念一动，手掌一抬，掌心处随即光芒一闪，一个头生七彩火焰的银焰小人浮现而出，落在了他的掌心。

    韩立随即朝四周冰镜打量过去，冰镜之上果然只有自己的倒影，并无精炎火鸟的影像。

    “看来这以冰属性法则之力凝聚成的幻镜，无法幻化火属性的镜像，那就好办了……”韩立心中思量着，已经抬起了一根手指，点向其中一面冰镜。

    银焰小人与他心念想通，早已经化为一片火焰顺着他的手臂缠绕而上，并从其指尖处迸发而出，如同一枚火钻一般朝着镜面深钻了进去。

    果不其然，看似坚不可摧的冰镜，果然开始融化，表面静如湖泊水面一样，荡漾起一阵阵水纹涟漪来。

    “哼！有个精炎火鸟，果然了不起，可惜你没有机会再出来了。”妙法仙尊见状，秀眉一簇，窈窕身姿向下一坠，就要朝冰封幻镜上落下。

    就在此时，四周虚空忽然剧烈一震，一股温热微风，忽然从东南方向吹了过来。

    妙法仙尊下坠的姿势顿时一滞，重新飞身而起，落在了那座冰晶城墙上，朝着远处眺望而去。

    只见东南天边，一道火红身影正脚踏一片火焰彤云疾驰而来。

    而随着她的身形移动，其身后半片天空风云突变，一大片火烧云如火浪翻滚一般，滚滚狂涌而来，整个虚空间的气息，都变得有些焦灼起来。

    嗅到那人气息，立于高墙上的妙法仙尊眉头不禁一簇，眼中闪过一丝明显的厌恶神色。

    相隔千丈之外，那道火红身影停了下来，立于火云之上，朝这边望了过来。

    “呵，我当是谁呢，原来是妙法仙尊啊！此处有我追剿的一名诛仙榜逃犯，你可曾见到？”停下之后，那火红身影故作惊讶，掩嘴说道。

    “此处只有我九元观人犯一名，现已抓捕归案，赤梦仙子若要寻人，还是去别处的好。”妙法仙尊闻言，冷声斥道。

    原来那火红身影不是别人，正是同样前来捉拿韩立的赤梦。

    “那还真是巧了，那人也是天庭诛仙榜上有名的要犯，既然仙尊抓到了，正好移交于我，之后我自会秉明天庭，为你和你们九元观讨一份封赏。”赤梦闻言，瞥了一眼冰封幻镜，嘻嘻一笑道。

    “凡事都讲究个先来后到，此人既是我先抓到，自然是先带回九元观受审，等我们要问的罪问清楚了，再交给你们处置。天庭不是最讲究规矩的吗？”妙法仙尊丝毫不退，冷冷说道。

    “先来后到这句话倒是没错，只是这人……你当真确定抓到了？”赤梦闻言哂笑，问道。

    妙法仙尊闻言，眉头一簇，神色微变。

    只见那冰晶城墙后方地面上，不知何时突然从地下钻出来了一层密密麻麻的红色火蚁，正围绕着困住韩立的冰封幻镜，不断蚁附而攻。

    蚁身之上附着有一层粘稠火焰，当期爬过之后，沿途所经过的地方，立即会被炽热无比的火焰烧灼，留下一道道极深沟壑。

    只是冰封幻镜之上本就附有极寒的法则之力，当火蚁爬至其上时，便是一场冰火相遇下的殊死交锋。

    火蚁身上的火焰被急剧消耗，往往爬不过寸许，就会热量耗尽，被冻结成为冰晶。

    奈何火蚁数量实在太多，即便每一只都发挥不了太多功效，可集合在一起，便是一股不容小觑的强大力量。

    被困在冰封幻镜中的韩立，根本察觉不到外面的变故，但仍是以精炎火鸟之力，不断试图凿穿冰镜的封锁。

    就在其浑身几乎都已经被寒气侵入，手脚都开始有些僵硬之际，他银焰缠绕的指尖前，终于传来“噗”的一声轻响。

    这一面冰封幻镜，透了！

    韩立心中一动，忙运转起全身力量，抬起一拳，朝着镜面破口处，猛然砸了下去。

    “哐啷……”

    一声清脆声音响起，六面冰封幻镜同时破碎开来，韩立的身影从中一冲而出。

    韩立眼见满地冰镜碎片尚未消融，竟然又有无数火蚁争先恐后朝他爬了过来，心头不禁一紧，根本来不及弄清楚眼前状况，忙身形一纵，就欲飞遁离去。

    这时，他眼角余光就看到，妙法仙尊的身影已经裹在一片风雪之中，从城头飘落而下，朝着他直追而来。

    韩立心惊之际，连忙逆转体内真言宝轮，身形急冲躲避。

    此刻，在妙法仙尊身后，还有一道火红人影紧追而至，满脸笑意地高声叫道：

    “既然仙尊没能拿下此人，那么咱们就各凭本事，看看谁是先来，谁是后到了……”

    一语说罢，其身下火云当中金光一闪，整片云朵像是燃烧了起来，从中喷射出股股金色尾焰，载着她的身影疾冲而出，竟是瞬间超过了妙法仙尊，而与韩立并驾齐驱起来。

    韩立心中叫苦不迭，实在是没想到，一个大罗中期修士已令其焦头烂额，竟然又来一个大罗中期修士也扬言要追杀自己。

    赤梦追近以后，手掌一抬，五根白皙手指一抓，掌心处便有一条火焰长龙，巨口一张，朝着韩立撕咬了过来。

    火龙虽未立即靠近，可滚滚烧灼之力已经侵袭而来，将整片虚空都烧灼得有些微微扭曲起来。

    韩立只觉呼吸一窒，前掠的身形受到前方虚空无形之力相阻，速度也就慢了下来。

    眼见其要被长龙口中烈焰笼罩的瞬间，一股银焰从其肩头升起，呼啸着涌至手臂。

    韩立随即抬手一挥，一只巨大的火鸟头颅就从其手臂上生了出来，张开巨口朝着火龙当头咬了下去。

    精炎火鸟这一口下去，小半个龙头都被他咬掉了，探出的龙身也倒缩了回去。

    只是龙首入口，其身上火焰却没有立即被火鸟吸收，而是仍像有生命一样剧烈挣扎，不断有零星火焰溅射而出。

    韩立只觉得整条手臂如遭油烹，灼痛无比，却也只能咬牙强忍。

    眼见精炎火鸟此举，赤梦竟然不怒反喜，笑道：“呀，竟然还有精炎火鸟，还吞噬过七彩火丹砂，这个小家伙，归我了……”

    说罢，她美目一凝，身上火焰一腾，身形瞬间贴近韩立。

    此女才刚一靠近，韩立就顿时觉得周身皮肤如遭烈油烹炸，体内血液也好似沸腾了一般，躁动不安地在血管里奔涌不息。

    韩立面目涨得通红，双眼之中生出无数血丝，体内仙灵力不似刚才那般运转不畅，反而变得有些不受控制，变得越发狂暴起来。

    “年轻人就该热血沸腾才对嘛，来……让本仙子再给你添把火。”赤梦巧笑嫣然，一边说着，一边随手掐动着法诀。

    说话间，韩立便觉得四周温度骤然升高了不下十倍，一团白色炫光陡然从其身下升起，方圆足有千丈，上面凝聚着一只三足金乌的展翅身影，当中不断有炽烈焰火升腾而出。

    韩立的身影瞬间被火焰吞没了进去，就像是被丢进了炼丹师的丹炉一样，不管他怎么挣扎，都无法逃脱。

    好在精炎火鸟早已经化作了一层银焰外衣，将他周身覆盖了进去，否则此刻他的血肉都已经被这烈焰烧化，炼出不少油脂来。

    不过饶是如此，韩立也依旧觉得酷热难耐，神魂欲裂。

    就在此时，一声清鸣忽然响起！

    一只巨大冰凤凭空生出，展开双翼朝着这边扑飞了过来，其双翼闪动之下，阵阵狂风裹挟着极寒风雪，朝着这边覆盖而至。

    火焰光盘察觉到风雪冰凤的靠近，立即剧烈旋转起来，其上涌出的火焰，如同火龙卷一样直冲高空，与冰凤轰然对撞在了一起。

    霎时间，方圆万里内白汽剧烈蒸腾，变得视物不清，二四周的温度也快速下降了许多。

    “妙法仙尊，看来你们九元观是非要跟我作对，跟天庭作对不可了？”赤梦眉头一挑，看向紧追而来的妙法仙尊，冷笑道。

    “我本已经将他擒下了，是你先坏了规矩的，那就休怪我以牙还牙了。”妙法仙尊绝美的容颜上没有半点神情变化，冷淡说道。

    “好好好，既然咱们互不相让，大不了你我之间先分出胜负，赢的人带他走，输的人从哪里来，回哪里去，可好？”赤梦笑道。

    “正有此意。”妙法仙尊瞥了她一眼，说道。

    两人正说话之际，韩立体内各种躁动状况不觉缓解了许多，周围空间火焰的压制之力，也因为冰凤的突袭被分减过去许多。

    韩立顿时觉得周身一松，心中却是不敢放松分毫。

    这是他唯一的机会了！


------------

第一千一百四十五章 再陷囹圄

    趁此机会，韩立双目一凝，体内天煞镇狱功全力运转之下，真灵血脉也随之被调动起来。

    只见其周身乌光一闪，一层魔气汹涌开来。

    紧接着，就听“滋啦啦”一声响起，一道银色闪电从魔气中骤然绽放开来，一道巨大的身影随即光芒一闪，从滚滚雾汽当中一冲而出。

    那是一只体长足有百丈的巨大飞禽，其生有三只迥然不同的巨大禽首，正当中的乃是雷鹏银首，整个头颅上都缠绕着丝丝缕缕的银色电丝，左右两侧则还各生有天凤和青鸾的头颅，分别缠绕着熊熊火焰和青色迅风。

    三首飞禽周身生有青赤两色羽翼，尾部拖着七根赤焰缭绕的巨大尾羽，身下两只巨大无比的银色钩爪，看起来锋锐如刀，上面则还凝聚着一团团银色雷光。

    只见那巨禽双翼一展，羽翼之下便有两团青色旋风轰然作响，炸开两道威势巨大的青色气流，将巨禽身躯推上高空的瞬间，其尾部羽翼上便有赤焰喷涌，周身羽毛间也有丝丝缕缕银色雷电狂涌而出。

    巨禽的身躯便也在银色雷电闪动的瞬间，从那白色光盘之上一闪而逝，瞬息间就已经到了万里之外，再一闪后，便已是数万里之外。

    这巨禽自然正是以天煞镇狱功融合了雷鹏等三头真灵血脉，进行了魔化变身的韩立。

    “咦，跑了……”赤梦察觉到异状，忍不住蹙眉说了一声。

    妙法仙尊见状，也顾不上再与之纠缠，身形开始一阵虚化，化作片片飞雪，消散了开来。

    “呵，看来还有真点能耐啊！有趣，太有趣了！”赤梦嘴角一扯，并没有太多担忧神色。

    其轻轻一跺脚，身下彤云再次火光大盛，载着她极速追了上去。

    韩立正不顾一切的往前飞遁。

    此刻他的速度已经远超寻常，就是比之雷阵之术也不遑多让，况且其比雷阵之术更加具有连续性，用来逃遁简直无懈可击。

    然而没过多久，前方虚空之中，忽然风声大作，空气中的温度再次降低，前方天地骤然一暗，一片白茫茫的雾气裹挟在暴风雪中，铺天盖地席卷而来。

    韩立所化的三首巨禽，一头冲入暴风雪中，顿时感觉撞入了一堵风雪高墙中，前行之路顿时受阻，速度减缓了许多。

    他实在有些意外，那人的灵域范围竟然如此之广，其中显现出来的造物境景象，诸如之前的冰晶城墙和当下的暴风雪，其威能之强，远非过往交手之人可比。

    由此可见，大罗中期与初期修士之间的层次区别，决不仅仅是一个小境界可以概括的。

    韩立此刻无暇多想，体内真灵之力和仙灵力同时鼓荡而出，张口发出一声尖锐啸鸣。

    只见其三个真灵头颅同时张口，一道青色旋风，一股银色雷电和一团赤红火焰同时喷涌而出，三者在虚空之中相互融合，化作一道光芒绚烂的彩色光柱，直冲前方而去。

    被风雪遮蔽的虚空之中，那道彩色炫光显得极为突兀，其在滚滚风雷之声中，直接将好似无边无际的暴风雪贯穿，在其中豁开一条数万里长的巨大空洞。

    韩立巨大的身躯从中一穿而过，双翼再一挥动，便从暴风雪中飞了出来。

    穿出了那片阴沉迷蒙的虚空，韩立眼前视野顿时开阔起来，其目光一扫之下，却见下方整片大地已经由盛夏突转为了寒冬，一派千里素白的冰封景象。

    “韩立，你一个小小太乙境修士，手段倒是不少，这次看你还往哪里逃？”不等韩立惊叹完，身后就再次传来了妙法仙尊的声音。

    其话音刚落，韩立前方虚空中便开始有一道朦胧阴影浮现，下连大地，上接苍穹。

    韩立一眼就看出，这正是之前阻挡他的冰晶城墙，心中一紧，体内真言宝轮也随之极速逆转，本就已经快到极致的速度，竟然再度提升一倍。

    只见那冰晶城墙上一层寒气如同水雾一样蔓延而下，所过之处立即化实，瞬息间就已经覆盖过了半座城墙。

    韩立心中焦急，只能压低身形，朝着冰晶城墙下半段尚未冻结之处，极速俯冲而去。

    然而，他的速度虽然够快，却依旧不及寒气来得迅捷，眼看着城墙就要彻底冻结。

    这时，韩立所化巨禽中的雷鹏，双眼之中银电一闪，凝聚在双爪中积蓄了许久力量的两枚银色雷球立即飞射而出，直奔冰晶城墙底部。

    在那千钧一发之际，一声震天雷鸣炸响！

    “轰隆隆……”

    爆鸣声中，尚未彻底冻结的冰晶城墙，冰块崩碎，雪花飞溅，从底部轰然裂开一道巨大的空洞口子，韩立庞大的身躯便从中一穿而过。

    其双翼骤然一展，一飞冲向天际，身形再次连闪，远遁开去。

    “怎么会……”妙法仙尊神色微变，脸上怒容一闪而过。

    这时，她忽然惊讶地发现，一直紧追在她身后的赤梦，不见了踪影。

    韩立冲出了冰晶城墙的阻隔，心神却未有丝毫放松，体内真言宝轮依旧逆转，一身仙灵力和真灵之力，以及法则之力同时剧烈消耗起来。

    在这三股力量的同时作用下，他与妙法仙尊的距离竟是一点一点地拉了开来。

    可还不等他高兴半分，前方虚空，异变陡生！

    只见朗朗晴空之中，一道刺目的太阳光线忽然折射向前，在虚空之中骤然爆发出耀眼白光，一席色彩鲜艳的大红衣裙，裹着一道玲珑**出现在了其中。

    韩立的三只真灵头颅，受不了强光刺激，下意识地眯了一下眼。

    下一瞬，高空之中便有阵阵黄钟大吕般的梵音响起，一只巨大无比的半透明光罩当空坠落而下，将韩立庞大的身躯笼罩其中，压向了地面。

    韩立双翼猛然挥舞，身形骤然前窜，直接撞在了那层半透明光罩上。

    “嗡……”

    一声颤鸣回声响起，半透明光罩巨震不已，其上一层密集符文亮起，当中穿出阵阵诡异波动，击打在韩立身上，顿时令他神魂巨震，身形也随之坠落在地。

    落身之后，韩立身上光芒一闪，随即恢复了人形。

    那笼罩着他的半透明光罩，则也光芒一亮，迅速缩小到了一间房屋大小。

    韩立环顾四周，就见半透明光罩如同一只倒扣的海碗，四周围镌刻着无数符文，密密麻麻布满整个罩壁。

    而在其顶部，则还盘旋有八条赤色水晶火龙，周身外缠绕着团团火云，全部都龙首朝外，做出张牙舞爪之状。

    在那龙身之上，韩立能够感受到强烈的火属性法则之力，心中便猜测到，此物多半也是一件五品以上的仙器。

    半透明光罩控制住韩立后，一席红裙的赤梦也从高空中飞落了下来。

    “啧啧，看起来也是平平无奇的样子嘛！一路上只知道逃跑，也不知道金源仙宫那帮废物是怎么办事的，居然还让你给打上了门去，真是丢光了天庭的脸面。”其站在光罩之外，打量了韩立一眼，大摇其头的说道，一副恨铁不成钢的模样。

    韩立对她的话充耳不闻，双目之中紫色光芒一闪，运转起灵目神通，仔细查看起这件仙器来，试图从中找到一丝破绽，能让他逃出生天。

    “我说你就别白费力气了，这件九龙神火罩乃是实打实的四品仙器，大罗修士都难以出逃，就凭你一个区区太乙，还敢奢望脱身？还是乖乖束手就擒的好，也能免受些皮肉之苦。”赤梦见他还不死心，开口说道。

    韩立查看了一圈之后，发现四周被一股强大的法则之力环绕，根本没有破绽可寻。

    这时，妙法仙尊也从后面赶了过来，看到眼前这一幕，眉头不禁蹙了起来。

    “喂，你来晚了一步，此人已是我的阶下囚了。”赤梦见状，笑道。

    “是么？我怎么没有看到他身负枷锁，被你绑缚？若是说，只将他禁锢在原地，先前我不是已经做到了么？”妙法仙尊面无表情，横了她一眼，说道。

    “你我既然谁也说付不了谁，不如把方才没打完的架打完，分出个胜负之后，自然也就有了决断。”赤梦一摆手，说道。

    “废话真多！”

    妙法仙尊说着，身形当先一掠而起，飞入了高空之中。

    赤梦正打算追赶上去，像是忽然记起了什么，转头对韩立说道：“别怪我没提醒你，可千万不要想着再耍什么花招，在我这九龙神火罩中胡乱折腾，一个弄不好可是会送了性命的，我可不像那个妙法那么坏心眼，还不想你那么快死。”

    说完，她才飞身而起，直入了高空。

    只见两人身形全都没入高空云层，天地之间便有一股强烈的压迫之力从中生出，万里高空之内，云海异常激烈地翻腾起来。

    半边天空如烈火烧灼，通红一片，另半边天空却是暴雪纷飞，极寒无比。

    韩立听着头顶上空传来的阵阵轰鸣，却根本无暇去看。

    他定了定神后，抬手从腰间摘下那枚玄天葫芦，倾倒葫身，将葫口对准了九龙神火罩下端与地面接触的地方。


------------

第一千一百四十六章 瓶灵现身

    韩立双目一凝，深吸了一口气后，抬手猛地一拍葫芦底，葫芦之内顿时隆隆作响，葫口处更是青光盘旋，凝聚出一团青光漩涡，一道墨绿光线从中骤然射出。

    只听“轰”的一声巨响，蕴含有一丝毁灭法则的墨绿光线骤然射出，打在了九龙神火罩上，炸开了一小团墨绿色的云雾。

    九龙神火罩随即剧烈一震，表面符文红光大作，却是没有丝毫损伤。

    更加糟糕的是，盘旋在火罩顶部的九头红色晶龙，其中五头双目之中金光一闪，竟宛如全都活了过来一般，其血口大张，对着下方的火罩猛地一喷。

    “呼”

    一股股好像带有某种油脂一样的粘稠火线立即从其口中飞出，直接将整个火罩内的空间都淹没了进去。

    韩立被火焰方一沾身，一股前所未有的剧烈疼痛就席卷全身，令体魄强悍如他，也忍不住发出一阵撕心裂肺地惨呼之声。

    不用他心念召唤，精炎火鸟便已经自行飞出，化成一层银焰外衣笼罩住他的全身，替他挡下那股股浓稠火焰。

    可即便如此，一阵阵难以言喻的灼人热浪，不断侵袭身体时，还是令韩立倍感煎熬。

    精炎火鸟在护住韩立身躯的同时，凝聚出一只巨大的鸟首，尖喙之中不断喷涌出银色火焰，冲抵着上方不断落下的火焰。

    只见银焰与赤焰相互对撞，在韩立头顶上方形成一片对冲开来的两色火幕。

    韩立见此，心中便愈发焦急起来，过往时候，精炎火鸟遇到各种火属性攻击，哪次不是以天赋神通去吞噬异火？

    像眼下这般不去吞火，反而需要以自身火焰抵抗的状况，又出现过几次？

    他心念电转间，忙以心神联系询问火鸟，便知道眼前这火焰实在非比寻常，其自身蕴含有特殊的火属性法则之力，以精炎火鸟的神通非但无法吞噬，反而还会受到此火压制。

    就在韩立心焦之际，那九龙神火罩四周符文光芒再次大盛，剩余的四条火龙似乎也被精炎火鸟激怒，身形顺着光罩盘旋而下，占据东南西北四方，朝着火罩中央张口一喷。

    滚滚赤焰汹涌而出，化作一片火焰潮涌，瞬间将韩立的身躯吞没了进去。

    精炎火鸟眼见于此，厉啸一声，周身银光大作，化出的鸟首也随之消融，放弃了对上方火焰的抵抗，而将全部力量集中到韩立身上，尽全力庇护着他。

    可九龙齐出的威力，远非先前四条火龙可以比拟，以精炎火鸟全身力量，竟也抵挡不住。

    而更令韩立心忧的是，这九龙神火罩似乎还有吸收火属性力量的功效，精炎火鸟在对抗赤火的同时，自身消耗的力量竟有大半，是被火罩给吸取了过去。

    精炎火鸟与这九条火龙僵持之际，韩立自然也不会闲着，三十六柄青竹蜂云剑齐齐祭出，一刻不停地凿着火罩，电光翻涌，火星四溅。

    然而，不管他如何奋力，却始终无法攻破这火罩。

    随着时间一点一滴流逝，精炎火鸟身上的银焰消耗不少，反倒是九龙神火罩的威能越来越盛，韩立身处其中也觉得越发难以忍耐，有种神魂也将被灼烧溃灭之感。

    这时，精炎火鸟忽然张口一吐，一枚散发着阵阵火属性法则之力的白色火珠飞射而出，如一盏明灯悬挂在了韩立头顶，释放出耀眼的白色光线。

    在白色光线加持之下，精炎火鸟的银焰顿时一盛，股股火焰冲天而起，反将漫天赤焰逼退了回去。

    韩立一眼便看到，此物正是之前在岁月塔中得到的那件火属性宝物，原以为已经被精炎火鸟吞噬吸收了，没想到竟然还在。

    然而，不等他心神放松几分，就发现稍稍被逼退些许的赤色火焰，竟然又再次压迫了下来，九头火红晶龙更是探身而至，一个个围绕着白色火珠，张着血盆大口，大有一副九龙噬珠的架势。

    此珠之前就在五行湮空大阵中就已经消耗不少，后来又被精炎火鸟吸收过许多力量，虽然同为火属性仙器，此刻力量早已远不及这九龙神火罩，被九条晶龙这么一逼，白色火珠上的光线顿时一弱。

    与此同时，整个火罩中的火焰也像是受到一股力量压迫，猛然一缩，化作了一道赤红火茧，将韩立彻底包裹在了其中。

    火茧之内的温度已经达到了令人惊骇的程度，韩立的皮肤早已经泛红，此刻竟然开始生出道道龟裂纹路，看起来就像干涸许久的河床，仿佛马上就要崩裂开来一样。

    精炎火鸟见状，头上七道彩焰光芒大亮，其中赤橙两色火焰分离而出，腾空飞入白色火珠当中，与之融为了一体。

    白色火珠顿时光芒一盛，也化出一层白色火茧，将九龙之火隔绝开来。

    韩立稍得喘息，看到精炎火鸟牺牲了两丛七彩丹砂之火，身上气息大减，心中愧疚不已，心中思绪纷乱，却不知道该如何破开当下困局。

    就在这时，一个愠怒声音忽然从他胸前响起：

    “你是不是傻，打不过不会跑啊？穿梭时空这么一项绝顶神通，被你这么浪费，真是气死我了……”

    “谁在说话？”韩立心中一惊。

    方才的声音听起来似远似近，有些朦胧不清，却隐隐觉得有些熟悉。

    略一思量后，韩立面露恍然之色，忙伸手在胸前衣袍内一掏，将掌天瓶取了出来。

    他目光打量过去，只见小瓶依旧如初，看起来并无任何异样。

    然而就在此时，小瓶瓶身之上忽然墨绿光芒一闪，浮现出了两颗豆粒大小的黑色眼珠，朝着他看了过来，透出一股十分拟人的神情。

    韩立下意识将小瓶拿远了几分，可再看到那两颗豆粒眼珠正怒气冲冲地盯着自己时，又忙将其捧回到了身前。

    “瓶灵前辈，方才是你在说话？”韩立忙说道。

    “不是我，还能是谁？一个大罗修士外加一个区区四品仙器，就把你逼到了这种程度，真是丢人现眼。”瓶灵两只眼珠动了动，朦胧的声音便传了出来。

    “方才前辈说，可以穿梭神通逃离，这个晚辈并非没有想到，只是我若以肉身遁逃，这掌天瓶不就要留在此处，落入他人之手了？”韩立张了张嘴，却不知道如何反驳，只能说道。

    “命重要，还是掌天瓶重要？”瓶灵问道。

    “命固然重要，掌天瓶却与我相伴多年，一样重要，绝不可丢弃。况且，我就算短暂逃脱肉身，之后还不是一样要返回这里，根本逃不了。”韩立没有犹豫，立即说道。

    瓶灵听闻此言，沉默了片刻，似乎对韩立此言颇为满意地说道：

    “也罢，有你这句话，也就不枉我现身救你一遭。过往你以肉身穿梭之际，掌天瓶处于无主状态，会滞留原地，作为你返回时的坐标。我却可令掌天瓶随你一起穿梭，只是之后穿梭所经历的时间，会与外界同步。而没了坐标，之后返回时也就不能回到原地了。”

    “还能如此，还请前辈立即施法。”韩立闻言一喜，立即说道。

    “别忙着高兴，此法虽然可用，代价却不小。光是将小瓶带入光阴之河，就需要消耗三十根时间法则晶丝。记住……是消耗，用过之后可就没有了。”瓶灵说道。

    时间晶丝的获取殊为不易，此番一次便要消耗三十根晶丝，还并非如那时间道纹可以恢复，这任谁去决断，都会难以痛心难定。

    可韩立看了一眼还在奋力抵挡九龙攻击的精炎火鸟，没有过多犹豫，立即开口说道：

    “还请前辈教我。”

    “没什么可教的，你自行召唤晶壁便是，其余事情交给我就行。”瓶灵说道。

    韩立点了点头后，立即双手掐诀，运转起大五行幻世诀来。

    只见其周身金光一闪，一层时间法则之力的波动顿时荡漾开来，五样时间法则具象之物纷纷浮现而出，悬停在其四周。

    随着这五件事物表面道纹光芒频闪，其上缠绕着的时间晶丝收尾相衔，吸收了四周的时间法则之力，凝聚成了一只巨大的金色圆环，正是时间之环。

    时间之环方一出现，一团团时间道纹立即从真言宝轮等物之上接连飞旋而出，落在了金色圆环之上。

    一阵阵强大无比的时间法则波动，顿时从其上不断传了出来。

    正在高空激战正酣的妙法仙尊与赤梦，察觉到下方传来的阵阵波动，立即意识到了不对，连忙停下争斗，朝着地面飞落而来。

    她们远远就看到九龙神火罩当中，有一团墨绿光芒骤然亮起，好似一团绿色骄阳般，绽放出一片耀眼绿光。

    紧接着，绿光附近的虚空就开始剧烈震荡，泛起道道肉眼可见的诡异波纹，从中浮现出一个巨大的光芒漩涡。

    而后，虚空之中便有一面巨大晶壁浮现而出。

    韩立站在晶壁前方，将精炎火鸟收回体内，忍着冲击而来的赤红烈焰，回头看了一眼疾追而至的妙法仙尊二女，身形一闪，直接撞入了晶壁上的漩涡中。

    妙法仙尊和赤梦便这般眼睁睁的看着漩涡一个翻滚，直接将韩立吞没了进去。


------------

第一千一百四十七章 再回真言门

    妙法仙尊见状，神色骤然一变，可当她看到那团逐渐收缩的绿光时，眉头却又是骤然一挑，眼中闪过一抹难以自持的惊喜之色。

    “是……掌天瓶！”她在心中惊叫一声，身形骤然加速，朝着下方冲去。

    但下一瞬，在那绿光之中，便有一道金色圆环分离开来，其上又有三十根时间晶丝剥离而下化作一片晶粉，飞入了那团绿光当中。

    只见绿光骤然一凝，飞速收缩开来，化作了一只墨绿小瓶，与那金色圆环一同飞入了晶壁漩涡当中，消失不见了。

    “不……”眼见宗门苦苦追寻的至宝，从自己眼前眼睁睁溜走，妙法仙尊再难自持，歇斯底里叫道。

    赤梦也是神色难看地撤去了九龙神火罩，想要近距离查看那面晶壁。

    可还不等他们靠近，那面晶壁就已经逐渐虚化，最终消失在了空气中，四周仅存的一点时间法则波动，也随之消失无踪。

    妙法仙尊见状，怒意已经攀至顶峰，双目怒火欲喷地望向赤梦。

    若没有此女捣乱，她此刻已经带着韩立和掌天瓶返回宗门了，这将是近千万年来，他们九元观所有长老弟子所能取得的最大功绩，可惜都被她毁了。

    “目标已经没了，你我再打也没什么意义了，不要再做无谓争斗了……”赤梦见她如此模样，眉头微微一皱，说道。

    她的话还没说完，一阵暴雨梨花般的刺骨冰箭已经飞袭而至，四周天地也在瞬间被冻结。

    “好言相劝你不听，真当我是泥菩萨呢？”赤梦本就高傲，眼见于此，怒意也就腾了起来，手上法诀一掐，竟是主动朝着妙法仙尊迎了上去。

    这一方天地，再次陷入混乱之中。

    蓝颜与妙法仙尊的婢女，都等在数万里之外，瞧着这边的仿佛要毁天灭地的浩大声势，就没敢靠近半分。

    “也不知韩道友如何了……”

    蓝颜心中这个念头一起，就觉得有些对不住宗门，只能暗暗叹了口气。

    ……

    另一边，韩立的身影已经出现在了那片荒原之上。

    在其身下，一条浩浩汤汤的大河正从天际尽头流淌而来，绵延千万里，而不见尽头。

    河水之中，无数水滴光球顺水流淌，密密麻麻，无穷无尽。

    韩立正焦急间，就见虚空之中，一金一绿两道光芒从虚空中飞出，朝着他疾驰而来。

    金光之中，一轮金色圆环旋转不定，等到到了近前，就直接化作了一枚金色指环，套在了韩立手指上。

    而那团绿光，则落在了韩立手中，化作了墨绿小瓶。

    “小子，还发什么愣呢，带着掌天瓶进入此处，你的时间道纹力量消耗会很快，还不赶紧选一个光**滴穿梭过去。”这时，瓶灵提醒道。

    韩立没有什么准备，此刻竟然有些迟疑，不知道该穿梭去往何处。

    思量片刻后，他忽然想起，对于大五行幻世诀功法，他总觉得自己有些地方领悟不够，而此番闭关却迟迟不能破境，也令他困惑不已。

    眼下既然能够肉身穿梭过去，何不再去一趟真言门，向弥罗老祖求教一番？

    “瓶灵前辈，您能否带我穿梭回毁灭之前的真言门？”韩立马上问道。

    “这个自无不可，只是掌天瓶与你一起穿梭，同样需要时间法则之力支撑，也就需要消耗时间晶丝。”瓶灵直接说道。

    “还要晶丝？”

    韩立一听此言，顿时觉得心在滴血，方才的三十根时间晶丝已经令他肉疼不已了，此刻竟然还要消耗晶丝？

    “这个主要看你要穿梭的时间了，时间越是久远，所需要的时间法则之力就越多，要回到真言门未灭之际，大概还需要消耗至少二十根时间晶丝。”瓶灵说道。

    韩立犹豫片刻之后，还是一狠心道：“去！”

    “等着……”瓶灵说道。

    其话音刚落，韩立手上的金色指环上便有晶光一闪，二十根时间晶丝从中分离开来，飞上掌天瓶身，化作一片晶粉融入了进去。

    只见掌天瓶上光芒一闪，一圈圈绿色波纹从瓶身上不断荡漾开来。

    不一会儿，那条蜿蜒江河上，就有一枚水滴圆球散发着淡淡光芒浮出河面，朝着韩立这边飘飞过来。

    “就是这个了。”瓶灵说道。

    韩立心念一动，一缕神识便落在了这枚水滴上，试图看清水滴上的影像。

    但紧接着，那水滴光球便光芒骤亮，从中陡然发出一股巨吞噬之力，“嗖”的一声，九江韩立整个人拉扯了过去。

    韩立只觉得一阵天旋地转，眼前一黑，便彻底失去了意识。

    ……

    不知过了多久，韩立眼睛豁然睁开，发现自己站在一处普通厢房内。

    厢房面积不大，开了两扇小窗，房内摆设也很简单，临窗位置摆放了一张松木桌椅，上面放着茶壶水杯，房间另一半则是三个床铺，上面的被子叠的整整齐齐。

    床位正对面的墙壁上挂了一张横幅，上面是一个大耳僧人的画像，正是弥罗老祖。

    韩立朝周围看了两眼，这里似乎是真言门几个弟子共居一室的房间，并无什么危险，暗暗松了口气。

    一个模糊的金色圆环悬浮在他头顶，上面密密麻麻布满了时间道纹，仍是一千六百多团。

    掌天瓶此刻赫然悬浮在金色圆环中央，不过器灵却不见了踪影，可能是受金色圆环影响，掌天瓶看起来也模模糊糊的。

    韩立眼见此景，眉梢一动，随即推门走了出去。

    外面是一座四合小院，类似的小院旁边还有很多，足有数百座的样子。

    这些小院是依靠一座巨大白色山峰而建，院落群旁边还耸立了一座座白玉宫殿，一直连绵到视野尽头，半空之中也悬浮着一座座山峰，上面也是宫殿建筑林立。

    韩立对于这里并不陌生，他之前神魂穿梭时来过一次，正是真言门宗门所在。

    不过上次来时，天庭正在攻打真言门，此地到处硝烟滚滚，破败的厉害，如今却是干净整洁，恍如天上宫阙，尽显宗门大派气象。

    半空之中，一个个身穿白袍的真言门弟子飞驰而过，看起来兴盛无比。

    韩立急忙掐诀，身上灵光闪过，顿时化为虚无，以免被人看到麻烦。

    他微一沉吟，冒险散开了神识，朝着周围扩散而去。

    片刻之后，韩立面色一喜，身形腾空飞出，朝着白色巨峰峰顶飞去，同时运起万窍空寂术，收敛自身气息。

    几个呼吸之后，他在峰顶一座白色两层阁楼前落下。

    阁楼旁边耸立了一块青黑色石碑，上面写着“藏功阁”三个大字。

    此地冷冷清清并无多少人烟，只有一个老发老者闭目盘坐在阁楼大门前，看起来是此地看守。

    此人修为不凡，已经达到了太乙中期境界。

    韩立无声落下，白发老者似乎感应到了什么，豁然睁开眼睛，朝着周围望去，面露困惑之色。

    只是韩立的万窍空寂术委实玄妙，此刻施展隐身之术也是以前习得的一门玄妙之法，其中又掺杂了一些“法言天地”的奥妙，所以二者虽然近在咫尺，白发老者一时也感应不到。

    韩立微微一笑，手中掐诀一点，数道晶莹锁链从他指尖飞射而出，射向白发老者脑袋。

    锁链离开韩立身体，立刻便显现了出来。

    白发老者面色一变，身上白光乍起，便要一跃而起。

    同时其翻手祭出一枚白色令牌，身后藏功阁上的禁制也随之波动起来。

    只是那几道晶莹锁链速度太快，不等老者站起，已经抢先一步没入了其眉心处。

    白发老者动作顿时定住，保持着一个半站半坐的古怪姿势。

    韩立瞬间制住白发老者，仔细感应周围的动静，并无异状发生，显然没有人注意到这里的情况，心中暗暗松了口气。

    他也没有解开隐身秘术，直接从白发老者手中取过那白色令牌，以仙灵力略一感应，立刻明白了其作用，迈步走到阁楼前，掐诀一催手中令牌。

    一道白光从令牌中飞射而出，没入阁楼大门中。

    大门上顿时冒出一层白色晶莹光幕，无数符篆印纹在上面闪动。

    韩立掐诀再次一催令牌，又是一道白光从中射出，没入白色光幕内。

    光幕上的那些符篆印纹顿时飞快消退，随即白色光幕也消失无踪，吱呀一声，阁楼大门缓缓打开。

    韩立面上露出一丝笑容，正要迈步进去，突然又停下脚步，抬手对僵立一旁的白发老者掐诀一点。

    五道纤细黑光从他指尖飞射而出，没入老者体内。

    白发老者呆滞的表情立刻舒缓不少，虽然还有些木讷之感，却已经和常人差别不大，身体也恢复了行动，盘膝坐了下来。

    这是韩立当年在积鳞空境时，和蟹道人学习的一门傀儡秘术，和真正的傀儡法则相比自然远远不如，不过用来被操控神念囚笼控制的白发老者，却是绰绰有余，以免此人呆立于此，被人看出破绽。

    做完这些，韩立才整了整衣衫，走进阁楼，同时随手将大门重新关上。

    而阁楼大门上白光一阵闪动，再次将大门淹没。


------------

第一千一百四十八章 熟悉的一幕

    韩立没有理会阁楼大门那里的情况，目光朝着阁楼里面望去。

    阁楼一层的空间不大，摆放了一个个古朴的木质书架，足有二三十个之多，每个书架上面都摆放着密密麻麻的典籍，玉简等物，排列的颇为整齐，看书名都是一些功法秘术。

    这些典籍上也蒙着一层白色光幕，和阁楼大门上的禁制一样。

    韩立只是粗粗一扫过后，心中便是一喜，这里果然如他猜测，乃是一处类似于宗门藏经阁的所在。

    好不容易穿越回了真言门，他可不想白来一趟。

    由于自己来到真仙界后，与真言门的一些不解之缘，这些年来，他只要一有时间，便会通过各种渠道方式去调查真言门的过往历史，结果越查越是心惊。

    真言门虽然只是地处黑土仙域这个规模并不算大的仙域，但其精研时间法则之道，尤其是弥罗老祖对于时间法则的参悟，使整个宗门在真仙界地位可不低。

    如今自己可是花了足足五十根时间法则晶丝的代价，才能够来到这里，虽然起因是为了逃离那两个大罗境修士，但既然来都来了，起码也要有所收获才行，否则那岂不是亏大了。

    其实对于作为三大至尊法则之一的时间法则，他一直以来都是自行感悟修炼，虽然由于掌天瓶等缘故进展速度远非他人可比，但若能在此找到一两本真言门前辈留下的修炼心得，细细参悟一下，自然不是什么坏事。

    时间法则大道虽然晦涩难懂，但却也是这个界面最本源最基础的法则。

    其实哪怕是一个普通人，甚至一只蝼蚁，终其一生，都无法与之分离，生灵之寿元，万物之生灭，山河之变迁……其存在于这界面的方方面面，任何人似乎都可以触摸到时间，但却又根本触摸不到，其宛如镜中花，水中月般，若即若离，似幻似真。

    所以，每个参悟修炼时间之道的仙人，历经岁月沉淀，无论是否有所建树，若能将自身感悟写下，终有可取之处，或许一言一句，便可助人茅塞顿开，也犹未可知。

    韩立思量间，迈步在书架内飞快穿行，偶尔停下，用手中白色令牌打开书架上的禁制，查阅上面的典籍，很快将此地典籍大致翻阅了一遍，面上喜色却渐渐消失无踪。

    这些书架上的典籍虽然都颇为精妙，却都是金仙境，甚至真仙境层次的功法秘术，其中偶有一些对于时间法则的阐述亦或是心得，但却大多只是泛泛而谈，甚至连时间法则之皮毛都未触及，对目前的他来说，自然是根本没什么用了。

    “看来这里虽然是个藏经阁，存放的都是低阶功法，也对，真正高阶的功法秘术应该藏得更加隐蔽才对。”他暗暗想道，停下了翻阅，走上通往二楼的楼梯，来到了二楼。

    二楼这里也摆放了不少书架，不过比一楼少了许多，只有十几个，书架上放了诸多典籍玉简。

    时间宝贵，韩立很快开始查阅起来。

    二楼这里的典籍比一楼要高级一些，但也没有高到哪里去，大多数仍然是金仙典籍，偶尔才会出现一两本太乙境层次的，对他作用也不大。

    韩立很快将这些典籍也大致看了一遍，收获不大，暗暗叹了口气，便要转身离开。

    头顶金色圆环上的时间道纹已经熄灭了十之一二，每一分时间都很珍贵。

    他脚步突然停住，望向身旁一个靠墙的书架。

    刚刚匆忙查阅书架上的典籍，没有注意到，这个书架摆放位置和其他书架有点不对称，似乎有意朝后面移了一尺足有的距离。

    韩立眉梢一挑，抬手将书架推了回去，神识在周围一扫，面上露出一丝喜色。

    他伸手在书架挡住的墙壁处轻轻一拍，咔的一声脆响从墙内传出，墙壁凹陷了一块下去，开出了一个碗口大的洞口。

    韩立手深了进去，从里面那处了一个巴掌大小的金色玉盒。

    他心中一动，正要打开，但玉盒上浮现出一层金光，将他的手掌一下弹开，却是布有禁制。

    韩立一怔之后，面露沉吟之色，随即双手各冒出一团金光，再次抓向玉盒。

    玉盒内再次冒出金色霞光，和韩立双手的金光交织在一起。

    很快，盒内的金色霞光抵不过韩立手中的金光，被碾碎撕裂。

    玉盒“啪嗒”一声被打开，里面却是一枚金色玉简。

    韩立目光一凝，随即拿过玉简，神识没入其中。

    他眼睛立刻一亮，玉简中记载了一门神通，名叫“不朽金云”。

    根据玉简所述，这是一门以时间法则为基础防御神通。

    而且这个“不朽金云”不是普通的防御神通，乃是真言门诸多神通之中的防护第一，号称万邪不侵，诸法不破。

    不过要修炼此神通，条件异常苛刻，首先需要自身修炼的时间功法足够厉害，否则根本无法承受“不朽金云”的强大威能。

    其次，对时间法则要有极高的领悟，不然无法领悟这门神通的玄妙。

    最后，修炼之人体内至少要有三百根时间法则晶丝，才能提供足够的时间法则之力，施展此术。

    韩立面露苦笑之色，第一条和第二条对他来说没什么问题。

    《大五行幻世诀》乃是最顶级的时间功法，而他对时间法则的领悟也已经很深，问题应该也不大，但需要三百根时间法则晶丝就麻烦了。

    他体内如今只有一百五十根时间法则晶丝，才堪堪达到“不朽金云”要求的一半，即便没有此次瓶灵现身让自己穿梭之事，也是远远不够的。

    不过能找到这么一门时间神通，他也很知足了。

    他翻手将玉简和金盒收起，随即又将墙壁和书架恢复原状，免得被人发现。

    做完这些，韩立没有在这里多待，来到楼下，正要打开阁楼大门出去。

    一道金色遁光从远处飞射而来，落在藏功阁前，显现出一个粗犷大汉的身影，也是太乙境中期修为。

    “姜道友，你的藏功阁这里还是这么冷清啊。”粗犷大汉笑道。

    韩立面色微变，急忙暗暗催动傀儡秘术。

    “我这里本就没什么人来。”白发老者抬头看了大汉一眼，并没有起身相迎，口中淡淡说道。

    “姜道友勿怪，陈某可没有笑话你的意思，天庭那边越逼越紧，我的天星殿近来也极少有弟子前来。虽然万年看守期过后，我们的成绩可能平平，总也好过那些外派的长老，我可是听说已经有不少人陨落了。”粗犷大汉并未注意到白发老者的异样，压低声音说道。

    二人似乎关系还算亲近的样子。

    “嗯，陈道友过来可是有什么事情？”阁楼内韩立暗松了口气，随即操控白发老者含糊的附和了一声，随即问道。

    “也没有什么大事，今日祖师在观日峰讲道，特来邀请姜道友同去听讲。”粗犷大汉笑道。

    阁楼内的韩立听闻此话，眼睛登时一亮。

    祖师？莫非是指弥罗老祖？此人修炼的功法也是《大五行幻世诀》，讲道时虽然未必会讲《大五行幻世诀》，但所说的感悟必定和《大五行幻世诀》息息相关，不能错过。

    一念及此，他心中一阵激动，操控白发老者手法却并未生乱。

    “多谢陈道友好意，不过我眼下有些事情要做，可能要晚些过去。”白发老者说道。

    “既如此，那陈某就先过去了，姜道友处理完了事情也赶紧过来吧。虽然我们好祖师修炼的功法并不同路，难以领悟其讲道的精髓，多听听还是好的。”粗犷大汉一怔，随即点头说道。

    然后其便告辞离开，化为一道金光朝着远处一个方向射去，很快消失在天际。

    阁楼大门“吱呀”一声打开，韩立从里面走了出来，抬手一招，白发老者起身走进藏功殿。

    然后他屈指一弹，一缕晶光击中白发老者眉心。

    此人身体剧烈颤抖一下，扑通倒在了地上，陷入了昏迷。

    韩立微微一笑，将手中白色令牌扔在老者身旁，挥手关上大门。

    他刚刚施展秘术震荡白发老者神魂，使得其陷入昏迷，起码要睡个四五天，不会影响到他接下来的行动。

    做完这些，韩立立刻朝着粗犷大汉所去方向飞去，很快来到一座苍青色巨峰附近，山上绿树成荫，怪石林立，看起来颇为奇异。

    “这里……”他打量眼前巨峰，眸中闪过一丝奇异光芒。

    这座山峰他并不陌生，严格来说已经见过三次，第一次是他首次催动掌天瓶见到弥罗老祖讲道，地点正是在巨峰峰顶。

    第二次是他之前前往真言门遗迹，曾经到过此山。

    想不到今日，又来了一次。

    苍青色巨峰高耸入云，看不到峰顶情况，一条长长石阶从峰顶延伸而下，一直到山脚处。

    此刻石阶之上坐满了真言门弟子，一个个都在凝神静听。

    此刻讲道已经开始，阵阵宏大声音从峰顶传来，正是弥罗老祖的声音，字字珠玑，每一个字都给人一种玄妙无比，捉摸不定之感。

    附近天地元气随着弥罗老祖的声音，颤动不已，天空之上此刻飞舞着道道流光，时而化作无尽狂风，时而又变成炽红火雨，随即又化为寒冰风暴，变化无穷。

    韩立看着天空，眉梢再次一动，隐隐觉得眼前情景有些眼熟，但他随即摇了摇头，悄悄朝山顶飞去。

    不过他却没有飞到山顶，在半山腰处找了个地方坐下，以免再靠近会被弥罗老祖发现。

    从这里已经隐约可以看到峰顶的情景，弥罗老祖居中而坐，奇摩子，木延等五个弟子围在旁边。

    在木延身旁，还有一只浑身油光锃亮的肥硕老鼠，呈现双足直立之姿，望着弥罗老祖。


------------

第一千一百四十九章 第七弟子

    韩立见此情形，先是一怔，随即不再费神多想其他，凝神听道。

    他一开始表情还有些随意，但聆听了片刻，面上神情渐渐变得专注，最后露出如痴如醉之色。

    弥罗老祖此刻说的虽然不是《大五行幻世诀》的奥秘，但他听得出来，每一句话，都和《大五行幻世诀》息息相关。

    《大五行幻世诀》的功法口诀，一字一句从韩立心头流淌而过，和弥罗老祖此刻的讲道互相印证，对这门功法体悟更深，原本模糊不清的地方，渐渐有种豁然开朗之感。

    时间一点点过去，转眼间过了大半日的时间。

    弥罗老祖讲道的声音突然停止，韩立顿时惊醒，朝峰顶望去，却是那木延开口提问。

    眼见此景，韩立暗暗羡慕那木延，有人可以为自己解惑。

    他听了弥罗老祖的讲道，对于《大五行幻世诀》加深了不少，但同时心中也冒出了许多关于此功法的疑惑之处，可惜他却无人求教。

    弥罗老祖随口解答了木延的疑问，继续开讲。

    韩立急忙继续聆听，体悟功法。

    弥罗老祖讲了一会，突然再次停下，目光朝着一处虚空望去，口中发出诧异之声。

    木延等人也从沉醉的意境中苏醒，循声望向那边，面露怒色。

    “何人大胆偷窥？”木延豁然站起身来，怒喝出声。

    弥罗老祖嘴唇略一翕动，一股无形之力蜂拥而出，打在那处虚空上。

    那处虚空“轰隆”一响，寸寸碎裂而开，无形之力随即又渗透进了虚空深处，所过之处形成一条若隐若现的通道，不知延伸到何地。

    随即一声微弱的脆响声从空间通道深处传来，似乎是什么东西碎裂了。

    韩立看到此幕，眉梢一挑。

    这不正是自己当年偷听讲道，被弥罗老祖发现的场景吗？难怪自己刚刚看这场讲道眼熟。

    弥罗老祖抬手再次一挥，一股金光飞射而出，在碎裂的虚空处一抹而过。

    碎裂的虚空瞬间弥合，恢复如初。

    “都坐下吧，不必大惊小怪的。”他淡淡说道。

    木延等人闻言，神情恢复镇定，坐了下来。

    “师尊，刚刚是谁偷窥？莫非是天庭之人？”奇摩子蹙眉问道。

    弥罗老祖面色淡淡的摇了摇头，没有说话，目光却是一转，朝着半山腰处望了一眼。

    半山腰处，韩立心中咯噔一下。

    刚刚弥罗老祖虽然只是随意的朝这里扫了一眼，而自己还是处于隐身状态，并且运起了万窍空寂术，但他知道，那一眼是在看他。

    自己的任何隐匿秘术，在弥罗老祖面前都是形同虚设。

    “弥罗老祖已经发现了我，要逃吗？”韩立心中剧震，下意识便要飞遁而逃。

    但山顶弥罗老祖却收回了视线，不再理会韩立，又一次开始了讲道。

    韩立目光一闪，正要飞遁而出身形停了下来。

    他虽然不了解弥罗老祖的真实实力，但就凭刚刚那一眼的感觉，弥罗老祖绝对比黑天魔祖要厉害的多，如果对方想抓自己，自己无论如何也跑不掉。

    既如此，索性便洒脱一些，而且自己修炼的是《大五行幻世诀》，算是半个真言门弟子，就算是被弥罗老祖抓住，应该也不会伤害自己。

    想到这里，韩立心中安定了一些，盘膝坐下，继续听道。

    弥罗老祖接下来又讲了半日时间，便宣布了讲道结束。

    山下真言门弟子恭敬的向山顶处一拜之后纷纷离开，奇摩子，木延等人也是一样，很快山顶只剩下了弥罗老祖一人。

    “出来吧。”弥罗老祖静静站立片刻后，淡淡开口道。

    弥罗老祖身后虚空闪动，韩立身影凭空出现。

    “参见弥罗前辈！”他拱手行了一礼。

    弥罗老祖缓缓转身，上下打量了韩立一眼，面上露出笑容，口中喃喃道：“很好，不错，不错。”

    “晚辈偶然到此，听闻前辈讲道，觉得玄妙，便隐匿了行迹在一旁听讲，还望前辈勿怪。”韩立被弥罗老祖看得莫名其妙，深吸一口气，再次行了一礼。

    “这个无妨，你既修炼了《大五行幻世诀》，自然是我真言门弟子，听我讲道，又有何不可？”弥罗老祖笑着反问道。

    韩立对于弥罗老祖看出他的功法，并不意外，而且弥罗老祖笑容和善，并无敌意，让他心中暗暗松了口气。

    “刚刚那个偷看我讲道的人也是你吧？而你虽身处如今，也并非如今之人，这世间竟然有能穿越时空之宝，简直匪夷所思。”弥罗老祖叹息般的说道。

    韩立心中震惊，弥罗老祖竟然只一眼便看穿了一切。

    只是他嘴角微动，却没有说话。

    掌天瓶是他最大的秘密，他自然不可能告诉弥罗老祖。

    “你放心，我不会夺你宝物，此宝非同小可，你小心收好便是。”弥罗老者似乎看出韩立心中担忧，笑道。

    “晚辈不敢。”韩立低声说道。

    “你叫什么名字？”弥罗老祖也没有在这个事情上纠结太久，看着韩立的眼中闪过一丝慈爱，问道。

    “晚辈韩立。”韩立迟疑了一下，说道。

    “韩立……名字还不错，你可愿意入我门下？”弥罗老祖含笑说道。

    这句话如同飞来横峰，突兀无比，让韩立愣在了那里。

    “我一生收徒严谨，到目前为止仅传了六人，不过曾经有位高人为我占卜，说我此生会有七位弟子，最后一位关门弟子将传承我的衣钵，你是这世间除了我之外，唯一练成《大五行幻世诀》之人，看来这第七弟子是应在你的身上了。”弥罗老祖面露缅怀之色，淡淡说道。

    韩立听得有些目瞪口呆，但很快神情便恢复了平静，眼中闪过一丝不置可否之色。

    弥罗老祖虽然实力强大，和自己也颇有渊源，但还不会让他纳头便拜。

    “韩小友不必现在立刻做出决定，随我到真言门内看上一看如何？”弥罗老祖似乎看透了韩立心中所想，轻笑的说道。

    “谨遵前辈之命。”韩立点头说道。

    弥罗老祖点点头，对韩立的恭敬很是满意，随即抬手一挥。

    一道金光从其手中飞射而出，随即铺展开来，在他脚下形成一条金光大道，延伸进了前方虚空，似乎通往无尽虚空深处。

    “上来吧。”弥罗老祖对韩立说道。

    韩立看着金光大道，目光闪动了一下，迈步站了上去。

    他双脚刚一沾金光大道，一股奇特的时间法则之力顿时从脚下腾起，包裹住他的身形。

    而他眼前景色顿时迅疾无比的变幻起来，并且围绕着他转动，隐隐形成一个时空通道般般的东西。

    韩立心中惊讶，但下一刻周围变幻的光影突然尽数消失。

    他身体一重，人已经出现在一个金色空间内。

    韩立朝头顶天空望了两眼，眼中闪过一丝震惊之色。

    他自从修炼《天煞镇狱功》，融合体内的真灵血脉之力，对这些真灵血脉感悟越来越深刻。

    天凤血脉是韩立最早融合的真灵血脉，他如今对于天凤血脉感悟非常深刻，对于空间之力感应也比以前灵敏了很多。

    所以他能感觉的到，此刻所处的金色空间，距离先前的观日峰已经很远，远远超过了他的雷光法阵传送的极限，弥罗老祖的那个金光大道神通竟然瞬息间就带着二人来到这里。

    更加令韩立震惊的是，他刚刚没有感觉到丝毫空间之力波动。

    “这是我真言门的‘十方大道’神通，也可以实现空间挪移的功效，只是调用的并非空间之力，而是时间之力。”弥罗老祖看到韩立神情，解释道。

    韩立听闻此话，心中又是一震。

    真仙界各地的大城，或者宗门都设有空间禁制，防止有人施展空间挪移的神通暗中潜入，但若是学会这“十方大道”神通，岂不是便能轻易突破那些空间禁制。

    “想不到时间法则中，竟然有这等神通。”韩立由衷赞道。

    “真言门精研时间法则，传承无数年月，各种神通不计其数，‘十方大道’只是其中之一罢了，你既然对时间法则神通感兴趣，那随我来吧。”弥罗老祖笑了笑，挥手发出一股金光卷住韩立，朝前方飞去。

    韩立目光一闪，任凭弥罗老祖带着，打量向周围的金色空间。

    此地看起来是一处类似太岁仙府的秘境，下方耸立了一座座雄伟建筑，比之前看到的真言门各处的建筑更加宏伟十倍，恍如神仙宫阙。

    许多真言门弟子在此地修炼，仿佛是另一个真言门。

    “这里是真言玄妙界，真言门历代先辈苦心开辟出来的一处界面空间，此地才是我真言门的根本所在。”弥罗老祖解释道，话语中透出一股自傲。

    “果然宏伟。”韩立点头说道，再次仔细打量周围空间，面上突然露出惊讶之色。

    刚刚只顾和弥罗老祖谈论各种事情，竟然没有注意到，此处空间之中充斥着一股时间内法则波动，和当初太岁仙府的岁月塔中一样。

    只是岁月塔虚空中蕴含的时间之力，是为了禁锢削弱其中囚徒实力而存在，这里的时间法则波动完全不同，没有一丝恶意，是在加快这里的时间流速。

    他周围的时间流速比外面快了差不多五成，而且随着弥罗老祖前进，时间流速逐渐变快。

    两倍，三倍，五倍，十倍……

    越往前去，韩立面上惊讶之色越来越浓。

    ()

    搜狗


------------

第一千一百五十章 真言门之根基

    弥罗老祖的遁速比韩立快了不知多少，很快飞过了数千万里。

    只是这金色空间面积大的惊人，仍旧丝毫没有到头的痕迹。

    如此飞了不知多久，弥罗老祖突然身形一动，朝着下方落去，在一座金色巨峰前落下。

    这座金色巨峰巍峨高耸，直入云端，将前方半个天幕都遮掩住，仿佛一头金色巨兽雄踞于此。

    巨峰通体散发出阵阵金光，每一块山石都散发出时间法则之力波动，汇聚在一起，形成一股铺天盖地的法则洪流，充斥着这一方天地。

    韩立随着弥罗老祖落下，还未站稳，便觉一股无法言喻的法则之力朝自己压迫而来。

    他被压的蹬蹬连退两步，这才站稳身体，惊骇的看着眼前金色巨峰，倒吸一口凉气。

    “这些金色山石……都是须弥玄星石！”

    他修炼时间法则，熟知各种蕴含时间法则之力材料，眼前这座金色巨峰赫然通体都是由一种名为须弥玄星石的材料形成的。

    须弥玄星石是一种非常珍贵的时间法则材料，传闻出产自九天外域的无尽星空之中，一小块都可以卖出一个高价，眼前的巨峰竟然整体都是由须弥轮玄星石组成，若非亲眼看到，实在让人难以相信。

    “这座须弥金山，乃是真言门第十一代掌门天时真人从九天外域中寻回，乃是真言玄妙界的中心所在。”弥罗老祖缓缓开口说道。

    “真言门底蕴真是深不可测，不愧是能和天庭抗衡的存在。”韩立轻呼出一口气，再次由衷赞叹。

    此地时间流速又加快了很多，达到了外面的数百倍。

    不知真言门是如何做到此事的，若是他也能掌握这个神通，岂不是等于比别人多了数百倍的修炼时间？

    想到这里，韩立也不禁怦然心动。

    “韩小友过誉了，随我来。”弥罗老祖轻笑一声，迈步向前走去。

    金色巨峰这里没有多少建筑，只在山脚处依山坐落了一座巨大宫殿，通体也是以须弥玄星石所制，看起来金光闪耀，异常气派，只是门口也没有牌匾之类的东西，不知里面有什么。

    宫殿大门紧闭，左右各有一个“卍”字型图案。

    弥罗老祖来到宫殿之前，宽厚的手掌上泛起一层金光，分别按在卍字图案上。

    宫殿大门陡然绽放出冲天金光，随即四道金色神祇虚影从金光中浮现而出。

    第一尊神祇是个身材魁梧金甲男子，国字脸，一手持着一柄巨斧，另一只手拿着一面巨盾，看起来充满无尽的威严。

    第二尊神祇嘴部长着一只金喙，背后生着八只金色羽翼，头戴金色晶冠，比较奇特的是其身下长着三足，仿佛三足鼎立一般。

    第三尊神祇却是一个背生两只短小翅膀，头顶一个璀璨光环的小女孩，肉乎乎，看起来可爱无比。

    小女孩手中拿着一副短小的金色弓箭，剑的顶端还是一个心形，看起来仿佛孩童的玩具一般。

    而最后一尊神祇则是一个长着六只手的美丽女子，分别拿着古琴、编钟，洞萧、琵琶，铃铛，战鼓六件乐器，稍微一晃，便发出了美妙的悦音。

    四尊神祇一出现，立刻望向弥罗老祖，面上都透出戒备和肃杀的神情。

    弥罗老祖口中念念有词，无数金色符文从他口中飞射而出，融入四尊神祇体内。

    四尊神祇眼中的敌意缓缓消退，然后朝两边飞去，分别站到了大门两侧，随即宫殿大门“轰隆”一声缓缓打开。

    “走吧。”弥罗老祖对韩立使了个眼神，当先走进了大殿。

    韩立也没有迟疑，跟在了后面。

    大殿之内首先映入眼帘的是一个宽敞大厅，足有数百丈大小，厅内中央处的地面上铭刻了密密麻麻的金色纹路，其中还夹杂着无数日月星辰的图案，形成一个复杂无比的宏大法阵。

    明亮无比的金光和金色符文从法阵各处绽放而出，而且奇特的是所有金光，符文都被禁锢在法阵的范围，没有扩散出来，只在法阵范围内翻滚闪动。

    而在宏大金色法阵旁边，则耸立了一白一金两根石柱。

    金色石柱通体也是须弥玄星石所制，和地面密不可分连接在一起，上面铭刻了一道道火焰状的金色纹路。

    而白色石柱上也铭刻了道道纹路，只是却是银色的，石柱顶端有一个黑色窟窿，隐隐有道道黑光在其中闪动。

    一枚枚仙元石从石碑顶端的窟窿中飞出，形成一股仙元石洪流，源源不断的落入金色法阵内，立刻融化成一团团精纯仙灵力，融入法阵内。

    同时那根金色石柱上也冒出一股股火焰状的金光，每一团金光中都蕴含着浓郁的时间法则之力，也融进金色法阵。

    在庞大仙灵力和时间之力催动下，宏大金色法阵隆隆运转开来，一枚枚人头大小的金色光球从法阵内飞出，里面闪动着无数金色符文，散发出阵阵强烈的时间法则波动，朝着高处飞去。

    而在金色法阵上空赫然还悬浮了一面金色圆盘，上面铭刻了一道道纹路，中心处还有一处拇指大小的凸起，上面插着一根金色指针。

    那些金色光球纷纷融入圆盘内，圆盘上的金色指针飞快转动。

    一股股金色光波从金色圆盘内散发而出，融入附近虚空中。

    韩立看到眼前情景，眼睛微微瞪大，露出惊讶之色。

    他之所以惊讶，一个是因为他发现整个真言玄妙界内的时间流逝加快的源头，赫然正是眼前的宏大金色法阵。

    更准确的说，是法阵上空的那个金色圆盘。

    韩立惊讶的另一个原因，则是眼前的这个金色圆盘，就是他当初从真言门遗迹中得到了那个。

    “韩小友想必也注意到了，真言玄妙界内时间流速和外界不同，源头便是这只钧天日晷，此宝具有改变时间流速的神通，外面过去一天，在真言玄妙界内则是一个月，甚至是一年。正是因为有了这钧天日晷，我真言门才有了今日的强盛。”弥罗老祖看着金色圆盘，目光闪动着明亮的光芒。

    韩立瞥了弥罗老祖一眼，心中感叹不已。

    有了这个时间差空间，等于修炼速度比别人快了数十倍，甚至数百倍，真言门想不变强也难。

    “这钧天日晷果然神奇无比，只是催动此宝似乎需要消耗庞大的仙元石和时间法则之力，而且这个法阵看起来也非常不凡。”他看向法阵旁边的金，白两个根石柱，视线最后落在金色法阵上，问道。

    “韩小友目光敏锐，这个法阵名为光阴天璇大阵，乃是上古十大法阵之一，也只有这个上古法阵，才能催动钧天日晷。至于催动此宝的消耗确实很大，仙元石暂且不说，需要再多，以本门这么多年的积累自然也拿的出来，时间法则之力才是真正的难题，幸好本门有这座须弥金山，其中蕴含的时间法则之力近乎无穷，才能持续催动钧天日晷。”弥罗老祖微微一笑，继续说道。

    韩立闻言，心中一沉。

    构建出这么一个时间差空间，竟然需要如此之大的消耗，以真言门的实力也觉得有些吃力，更别说他了。

    就算那钧天日冕在他手中，也是希望渺茫。

    “催动钧天日晷的消耗，也因人而异，真言玄妙界过于广阔，要改变整个真言玄妙界的时间流速，消耗自然很大，但若是只想改变一小块空间的时间流速，消耗还是会小很多的。”弥罗老祖看了韩立一眼，淡淡说道。

    韩立闻言心中一突，脸色僵硬了一下。

    弥罗老祖此话似乎意有所指，莫非其发现了未来钧天日晷会落在自己手上？

    “钧天日晷只是此地最前面的一件宝物，走吧，我带你去大殿深处看看。”弥罗老祖迈步朝着大殿深处走去。

    韩立看着弥罗老祖的身影，眉头微皱，跟了上去。

    绕过大厅内的法阵，两人继续朝深处走出，经过一条长廊，前方出现了左右两条通道。

    右边通道内传来阵阵耀眼光芒，一股股强大的法则气息从中传递而出，似乎是一件件强大仙器，其中还有不少时间仙器。

    左边通道就安静许多，没有什么异象传出。

    “右边那里是我们真言门的藏宝殿，很多仙器放在其中温养。走吧，我们先去左边的藏功殿，那里是存放本门功法典籍和各种神通秘术的地方。”弥罗老祖解释了一声，带着韩立朝着左边通道走去，很快来到另一间金色大厅内。

    此处大厅长足有数百丈，呈现长方形，高却只是十几丈。

    大厅两侧墙壁上开凿出一个个空洞格子，每个格子里摆放了一本书册，或者一块玉简，不过都被一层金色光幕罩住。

    每个格子旁边都有一块由不知名金属材料所铸的铭牌，上面用一些凸起的金色小字，标记出了书册或者玉简的内容。

    《日月乾坤功》《四季玄光谱》《无极天音诀》《真言大手印》《灭时神光》……

    ()


------------

第一千一百五十一章 诸般神通

    韩立眼睛猛地一亮，对那些名文繁琐的功法没有怎么在意，只看那些时间法则的神通秘术。

    “这门‘真言大手印’是我真言门降魔神通，以时间法则之力练成一尊大手印，内蕴九重光圈，可将不同性质的时间法则之力存储光圈之中，存储越多，威力越大。对敌之时，真言大手印一抓而出，九股时间法则之力同时震荡，无坚不摧。”

    “这门‘灭时神光’也是攻击性神通，以时间法则之力凝练成一道降魔神光，威力足可洞穿虚空。”

    “这门‘困天锁地’是禁锢类神通，修炼到极致可禁锢诸天万物。”

    方格旁边的铭牌上只有这些神通的名字，并无详细解释，弥罗老祖便向韩立一一讲解这些神通的功效。

    韩立越看听，越是心动，更多的是震撼。

    这里的时间神通每一门都极其玄妙，蕴含种种天地大道的奥秘，超乎他的想象。

    而且此地的时间法则神通数量也是极多，不下数百种。

    韩立甚至看到了自己修炼过的“逆转真轮”“真实之眼”“法言天地”等神通。

    “我观韩小友已经学会了‘逆转真轮’‘法言天地’等神通，不过都只达到初级，至多不过中级阶段，并未修炼的精深，实在可惜。这两门神通潜力极大，你未能将其挖掘出来。”弥罗老祖上下打量了韩立两眼，突然说道。

    “哦，还请弥罗前辈指点。”韩立听闻此话，急忙问道。

    “‘逆转真轮’这一神通效果单一，修炼的如何，纯粹看能将自身加速到何种程度。韩小友你将自身加速十几倍便到极限了吧，将‘逆转真轮’修炼到高深境界的人，可以加速数百倍，甚至上千倍。”弥罗老祖微微一笑，说道。

    “数百倍！上千倍！”韩立倒吸一口凉气。

    “‘逆转真轮’效果单一，但威力巨大，堪称是真言门最强辅助神通，只是此术对**负担极大，想要修炼此术，必须加强肉身的锤炼。我看你的肉身已经极强，‘逆转真轮’却只修炼到如此浅薄的地步，实在可惜。”弥罗老祖奇怪的看着韩立，说道。

    韩立心脏砰砰跳动，兴奋的同时，也暗暗自责自己太过大意。

    他当初将“逆转真轮”修炼到可以将自身加速十几倍，觉得已经相当够用，就没有再研究这一神通。

    之后他拿到《大五行幻世诀》的功法口诀，便一直专注修炼《大五行幻世诀》，再没有研究过其他时间神通，更加想不起“逆转真轮”这门神通了。

    “至于‘法言天地’乃是言出法随，操控天地的绝世神通，方才我讲道是运用了一丝‘法言天地’，威能如何你应该也都看到了。此神通对神识之力要求很高，神识越强，‘法言天地’的威能越大，你的神识也非常强大，远胜同阶，堪比大罗存在，有如此雄厚的根基，你的‘法言天地’却还在幻术的境界里打转，实在是浪费。”弥罗老祖摇着头说道。

    “若是能将幻术修炼到高深境界，也是相当有用的吧。”韩立在“法言天地”上花费了不少心血，闻言略微有些不服。

    “‘法言天地’并非幻术神通，只能骗骗普通人，一旦碰到精研幻术法则的人，根本没有用，翻手之间就会被破，你日后莫要再继续往错误的方向努力了。”弥罗老祖说道，带了些训斥的味道。

    韩立并未生气，毕竟对方是真心实意指点他修炼，点头应了一声，然后继续向前走去，观看其他的时间神通。

    他此刻已经了解“逆转真轮”和“法言天地”的潜力和威能，都是非常适合自己的神通。

    这两门神通他都还没有修炼精深，再看其他的时间神通，已经没有先前的热切，人也冷静了很多。

    韩立突然停下脚步，望向一门神通，正是刚刚得到的“不朽金云”。

    “这门神通是我真言门第一防御神通，练成之后万邪不侵，可惜此神通修炼条件非常苛刻，你虽然得了这门神通的修炼之法，还是不要轻易尝试的好。”弥罗老祖开口说道。

    “你都知道了……”韩立闻言一惊。

    “这个当然，一出现在真言门内我就知道了，若我连这点本事也没有，如何执掌真言门。”弥罗老祖淡淡说道。

    韩立听闻此话，面上有些发热，原来自己一直处于弥罗老祖的见识中，自己却以为不会被发现，真是自以为是。

    转念又想自己先前的行为，竟然单凭自己一个人便打算尝试前往九元观，完全没有顾及自己已经被天庭和九元观联手通缉，实在太过自大和不小心，结果被赤梦和妙法仙尊联手追杀，若非瓶灵催动掌天瓶相救，自己此刻即便没有陨落，也已经落入了九元观或者天庭的手中，终究会难逃一死。

    自己这些年修炼进展极快，时间法则也精进极快，心境上的修炼却没有跟得上，才会做出如此不理智的行为。

    想到这里，韩立轻吐出一口气，似乎将所有骄傲和自大的情绪尽数吐出，心中如同破了一喷凉水一般，彻底恢复了平静。

    他随即继续往前走去，查看各种神通，很快走到了大厅最深处。

    此处最后一个方格内却是空空如也，不过旁边的铭牌上写着《大五行幻世诀》的名字，竟然没有《大五行幻世诀》的典籍。

    不仅如此《真言化轮经》，《断时流火集》等五门分支功法也没有在此处看到。

    “《大五行幻世诀》乃是真言门镇派宝典，向来是口口相传，不落文字。”弥罗老祖说道。

    “哦，原来如此。”韩立闻言眉梢一挑，点头说道。

    但他心中却疑惑不解，因为后世之中，《真言化轮经》，《幻辰宝典》，《水衍四时诀》等功法却都是书写成了典籍，而且流传颇广。

    不过这之后真言门被天庭所灭，可能是那时候宗门典籍四散导致吧。

    “功法神通看完了，韩小友，在随我来藏宝殿看看吧。”弥罗老祖笑道。

    “乐意从命。”韩立点头说道。

    于是两人回转过来，来到了旁边的藏宝殿。

    藏宝殿内的布局和典籍这里差不多，大厅墙壁上开凿出一个个空格，里面存放了各种仙器，一套的数百口的金色飞剑，一面宝光四射的金色铜镜，一个五彩葫芦，一张云霞般轻柔的白色丝网等等。

    不过和典籍那里不动，藏宝殿这里每件仙器旁边都布有温养的法阵。

    这些仙器品质都是极高，最差的也是六品仙器，最好的几件仙器完全不逊于韩立的白色火珠，其中两件还是时间仙器。

    只是韩立经历了刚刚的反思，心境已经彻底沉静了下来，并不为其所动，大略看了一遍便走了出来。

    “韩小友，我真言门还有其他不凡之地，可要再去看看？”弥罗老祖再次邀请道。

    “不必了，真言门的实力，在下已经了解的足够清楚，确实是强大无比，只是在下独来独往惯了，更何况也无法这里久待，拜师之事还是算了。”韩立摇了摇头，默然了片刻后拱手说道。

    金色圆轮上的时间道纹如今只剩下了一小半，还能在这里停留两天左右，就算拜入真言门，弥罗老祖能指点他的时间也不多。

    而且真言门和天庭有灭门大仇，这等仇怨是无法化解的，只有一方彻底毁灭才会真正终结。

    真言门虽然强大，但和天庭这个庞然大物相比，还是差的多。

    他此刻拜师，虽然能得到一些好处，但也会彻底搅合进真言门和天庭的不死不休的恩怨中，实在是弊大于利。

    弥罗老祖面色平静的听完韩立的话，并未动怒或者惊讶，似乎早已预料到韩立会如此回应。

    “看来韩小友果然如那人所言，是个非常冷静之人，并未被刚刚那些功法，神通，仙器等晃花眼，很好。”弥罗老祖并未因为韩立的拒绝而生气，相反露出了笑容。

    韩立眼见此景，眉梢一挑。

    “韩小友不愿卷入我真言门和天庭的争斗，只是你对《大五行幻世诀》这门功法了解不够，只要修炼《大五行幻世诀》，不管是否加入真言门，都无法摆脱天庭无休无止的追杀。而且如果我没有看错，你现在和天庭应该已经有了些仇怨，甚至在被其追杀吧？”弥罗老祖淡淡说道。

    “何以见得？”韩立心中一凛，反问道。

    “我能感觉到，你身上有炼神术和轮回殿面具的气息，而且那面具还不是普通成员，应该是轮回之子吧。况且你修炼还是时间法则，更糟天庭所忌，你和天庭的关系不问可知。”弥罗老祖浅笑的说道。

    “前辈慧眼如炬。”韩立默然片刻，点头说道。

    “所以说，你是否加入我真言门，根本不会影响天庭对你的态度，甚至天庭已经认定你就是真言门弟子了。”弥罗老祖又说道。

    韩立没有说话，面色却是一沉。


------------

第一千一百五十二章 拜师(诸位道友，国庆快乐^^)

    “与其这样，韩小友你不如索性加入真言门，你的《大五行幻世诀》虽然修炼的不错，但其中弊端重重。你现在体内五股时间法则之力还弱，所以无甚感觉，等以后这些时间法则之力增强，各种问题就会逐渐出现，到时候你就会被暴乱的时间法则之力撕裂身体，爆裂而亡。”弥罗老祖上下打量韩立一眼，再次淡然说道。

    韩立面色连变数下，很快变得凝重无比。

    其实刚刚听了弥罗老祖的讲道，他对《大五行幻世诀》的领悟加深了不少，已经隐约感觉到体内五股时间法则之力有些不妥。

    具体哪里不妥，他还是无法确认，但弥罗老祖所言非虚，却是肯定的。

    “弥罗前辈所言甚是，既如此，在下便加入真言门。”韩立默然了片刻，抬头说道，然后便要向弥罗老祖行了一个拜师大礼。

    “你我乃隔世之交，区区虚礼，不要也罢。”弥罗老祖见韩立同意加入真言门，顿时大喜，抬手发出一股无形之力，托住了韩立的身体，没有让其下拜。

    韩立眼见此景，面露惊讶之色。

    “我虽然收韩小友你为徒，不过你实力不凡，想必很快便能进阶大罗之境，你我名为师徒，其实以友人相交即可。”弥罗老祖再次笑道。

    韩立听闻此话，心中真的惊讶起来。

    真仙界各门各派的师徒关系，无不对辈分尊卑看得很重，而且据他所制，真言门乃是很古老的门派，礼教森严，尤其注重长幼尊卑，弥罗老祖这是什么意思？

    虽然想不通，但弥罗老祖不让他行拜师礼，正合他心意。

    韩立这些年独来独往惯了，若是让他对某人磕头行礼，即便对方是师尊长辈，他也会觉得有些别扭。

    “不敢，在下既然拜前辈为师，自然要受师徒之礼。”他恭敬的说道。

    弥罗老祖也没有执着此事，拉着韩立原地坐下。

    “韩立，你既然来自未来，在你那个时代，真言门情况如何？”弥罗老祖面色郑重的问道。

    “在我所在的那是时代，真言门早已被天庭所灭，根据我调查的情况，是天庭的时间道祖亲自出的手。”韩立迟疑了一下，说道。

    “果然如此吗……”弥罗老祖听闻此话，并非惊讶，似乎早已料到此事一般。

    “还有一事，师尊，奇摩子此人并不可靠，他那时已投靠了天庭。而且真言门被灭之事，恐怕和他脱不了干系，还请师尊早做防范。”韩立犹豫了一下，再次说道。

    “若是天意如此，没必要去试图改变，否则会引起什么，谁也说不清楚。”弥罗老祖听了这话，神情仍旧未变，默然了一下后，淡淡说道。

    韩立闻言，正要开口再说些什么。

    “谁又能保证，阻止了他，真言门就一定不会覆灭，处境会更好？好了，真言门之事，你就不必操心了，你刚刚说留在此地的时间不多，那你快些施展《大五行幻世诀》，让我仔细看看其中的问题。”弥罗老祖抬手阻止了韩立的话，说道。

    韩立于是也没有多言，运转《大五行幻世诀》。

    真言宝轮，断时火把，光阴净瓶，幻辰沙漏，东乙神木等五件具象化物浮现而出，围绕着他的身体缓缓转动。

    他此次是向弥罗老祖请教，所以全力运转《大五行幻世诀》，真言宝轮等物上不仅时间道纹尽数大放光芒，时间法则晶丝也浮现而出。

    先前穿梭消耗的五十根时间法则晶丝，基本都是出自断时火把，此刻断时火把上只有百余根时间法则晶丝。

    而真言宝轮上缠绕着三十几根时间法则晶丝，幻辰沙漏，光阴净瓶，东乙神木上的时间法则晶丝更少，都只有寥寥数根。

    弥罗老祖望向真言宝轮等物，先点了点头，随即又摇了摇头。

    韩立看到弥罗老祖神情变化，将平日修炼的一些问题，还有先前冲击大罗境失败的情况说了一遍，然后拱手说道：“还请师尊指点。”

    “时间法则乃是三大至尊法则之一，凌驾于其他三千大道之上，万事万物皆不可离之而独存。而五行之道又是世间万物的基石，《大五行幻世诀》这门功法，其实是用最普通的五行之理，去阐述至尊的时间法则，此乃大道至简的道理。”弥罗老祖沉默了一下后，缓缓说道。

    韩立聚精会神听讲，眼睛一眨不眨。

    “水之润下，火之炎上，金之锋锐，木之化生，土之浑厚，这些五行之理并非局限于五行法则，在其他法则亦有体现，时间法则亦是如此。而五行循环，相生相克，周而复始，却又永生不灭。《大五行幻世诀》便是追求这个大道之理，任凭时间万物时光飞逝，我自循环往复，稳立于时间长河之中，隽永不灭。”弥罗老祖继续说道。

    韩立听到这里，心中仿佛点起了一盏明灯，有种如梦初醒之感。

    他一直奇怪《大五行幻世诀》明明是一本时间功法，为何会弄出真言宝轮等五个明显带有五行色彩的神通来，原来是想借助五行之理阐述时间大道。

    “所以修炼《大五行幻世诀》，最重要的乃是平衡，五行相生又相克，若无法掌握平衡，反遭其害。你如今修炼的参差不齐，断时火把上的时间法则晶丝极多，但光阴净瓶，幻辰沙漏，东乙神木上的时间法则晶丝却极少。如此之衡，冲击大罗境又岂能成功？”弥罗老祖说道。

    “原来如此。只是想要增加光阴净瓶，幻辰沙漏，东乙神木上的法则晶丝并不容易，蕴含时间法则之力的宝物并不好找，更何况还要寻找和光阴净瓶，幻辰沙漏，东乙神木相近的时间法则宝物。敢问师尊可还知道其他能增加时间法则晶丝的办法？”韩立点点头，随即又皱起眉头的问道。

    “《大五行幻世诀》可以炼化外物内的时间法则之力，将其凝练成时间法则晶丝，这是了不起的神通。其他修炼时间功法的人，只能老老实实参悟时间法则，通过提升境界一点点增加时间法则晶丝。你已经比其他人快了无数倍，竟然还不知足。”弥罗老祖瞪了韩立一眼，训斥道。

    “是，弟子知错。只是在我所在那个时空，天庭正在紧锣密鼓的追捕于我，需要快速提升实力。真言门内底蕴如此深厚，连须弥金山这等通天至宝都有，师尊可否赐予弟子几件蕴含时间法则之力的材料，让弟子炼化了提升实力。”韩立笑道。

    “好小子，竟然把主意打到为师头上。材料我自然是有，只是穿梭时空限制应该不少，你未必能将它们带回到你所在的那个时空。”弥罗老祖缓缓说道。

    韩立闻言一怔，他却没有想过这个问题。

    “不过，试试也无妨。”弥罗老祖微一沉吟后，又开口说道，然后抬手一挥。

    他身旁光芒一闪，多出三样物品，一截苍青色的古木，一件残破的水蓝色长戈，一块土黄色圆石。

    三件物品均散发出强烈的时间法则波动，丝毫不比当日的火岁萤虫虫巢弱。

    “多谢师尊赐宝。”韩立脑海中虽然还盘旋着弥罗老祖刚刚的话，但看到三件宝物仍是心中一喜，挥手将三宝收起。

    “修炼之路切记急躁，需得按部就班，循序渐进才行，你体内时间法则之力颇为躁动，正是因为提升太快所制，日后你定要多花时间静修，弥补这一问题。”弥罗老祖说道。

    “是。”韩立凛然应声。

    “弟子还有一个问题，是关于灵域修炼的，我修成灵域已经多年，但至今都还在最初级的程度，迟迟无法进入造物境和化灵境，这是何故？”他甩了甩头，不再想其他事情，再次询问起了修炼的问题。

    “时间法则是至尊法则，威力强大，碾压至尊法则以外的所有法则，但天道平衡，想要提升时间法则的境界却比其他法则困难的多，灵域修炼上也是一样。这个问题只能你自己想办法，多多参悟时间法则，我也没有什么好办法可以帮你。”弥罗老祖摇头说道。

    韩立缓缓点头，然后继续提出别的问题，有关于《大五行幻世诀》的，也有关于仙器的，还有其他方面的。

    弥罗老祖修为高深莫测，对法则，神通，仙器，还有其他方方面面的见解更是深不可测，无论韩立有何疑难，他都能一一给出解答，直指修炼的要害，每每给韩立一种拨云见日之感。

    转眼间，金色圆轮上的时间道纹已经所剩无几。

    虽然只有一段不长的时光，但韩立对于《大五行幻世诀》，时间法则，乃至整个修炼体系的掌握，和以前已经不可同日而语。

    韩立和弥罗老祖仍旧在大殿之内，盘膝相对而坐。

    韩立没有再询问其他修炼问题，弥罗老祖似乎也察觉到韩立即将离开，也没有说话。

    “多谢师尊耐心指点，弟子受益极大。”韩立躬身行了一礼。

    “你既然拜我为师，我自然要指点你修炼，可惜时间有限，为师心中也很是歉疚。不过你既然有穿梭时空的能力，日后应该还有机会可以再回来，关于《大五行幻世诀》的修炼，我尚有很多东西没能教你。”弥罗老祖叹了口气，说道。

    (忘语休闲时的写一部短篇《炼剑》，十月份也开始陆续上传了哦！）


------------

第一千一百五十三章 入蛮荒

    “弟子也希望以后能再来到这里，聆听师尊教诲，只是弟子对于穿梭时空的方法还没有彻底掌握，而且每次穿梭代价都很大，未必能再次返回此地了。”韩立闻言苦笑道。

    “是这样吗？”弥罗老祖闻言，眉梢一动，然后翻手取出一门金色玉册，递给韩立，又叮嘱道：

    “这是我修炼时间法则的心得体会，你带在身上。”

    “多谢师尊。”韩立心中一喜，接过了玉册收起。

    “刚刚那些东西，你若是能带回去，固然是好，若是无法带回，你返回你所在的时空后，记得去一个名叫阎罗之府的地方。”弥罗老祖面露沉吟之色，缓缓说道。

    “阎罗之府？那是什么地方？我去那里做什么？”韩立一怔问道。

    “你日后去了便知。”弥罗老祖微微一笑，并未说破。

    韩立眉头一皱，自己拜的这个师傅说话做事总是神神秘秘，让他琢磨不透。

    想不明白，他便没有费神多想。

    “师尊，弟子还有一事想要相求于您，外面那个‘光阴天璇大阵’的阵图，能否给弟子一份。”韩立再次开口说道。

    “自然无妨，此阵图并不复杂，你可以现在就观看记住。”弥罗老祖翻手取出一枚玉简，递给了韩立。

    韩立闻言目光一闪，随即接过玉简后神识没入其中，飞快记忆其中内容。

    正如弥罗老祖所言，里面的阵图并不复杂，他很快便记住了。

    韩立刚刚记下光阴天璇大阵的阵图，头顶金色圆环上的最后一团时间道纹终于一闪熄灭。

    轰隆隆！

    金色圆环突然涨大数倍，其中乌黑光芒汹涌而出，凝聚成一个深邃的黝黑漩涡，悬浮在韩立头顶。

    一股巨大之力从黑色漩涡中涌出，笼罩住他的身体，将其朝漩涡内扯去。

    “韩立，《大五行幻世诀》乃是惊天动地的功法，修长之后足可改天换地，时间道祖也一直试图染指，其他道祖也有不少人贪图此功，你要千万当心……”弥罗老祖站了起来，说道。

    韩立身体被黑色漩涡罩住，动弹不得，没能听完弥罗老祖此话，眼前一黑，便死去了意识。

    ……

    一阵天旋地转之后，韩立眼前亮起一片耀眼白光，方才还觉得有些失重般的身体重新恢复了控制，双脚也重新踩实在了地面上。

    掌天瓶也浮现而出，缓缓落入他怀中。

    稍稍站稳之后，韩立目光一扫四周，发觉视线还是有些模糊，四周事物都显得影影绰绰，有些看不真切。

    他席地坐下，闭目调息了一下，才重新睁开了双眼。

    这一次，韩立的神识才重新稳固下来，看清了四周的景象。

    韩立这才发现，自己此刻竟然就坐在一座孤悬于外的悬崖之上，四周只能看到一片蔚蓝天空，和一团团形态各异，大小不一的卷云垂于天幕。

    就在此刻，他突然看向右手手掌。

    手掌之中还抓着弥罗老祖给他的那枚记录“光阴天璇大阵”阵图的玉简，但此玉简此刻似乎被一股诡异的力量所包裹，正在飞快变淡，似乎在融入虚空中一般。

    韩立面色一变，然后似乎想到了什么，急忙翻手取出弥罗老祖给他的那三件蕴含时间之力的材料，那本金色玉册，还有之前在藏功阁拿走的金盒。

    这些东西和玉简一样，也在飞快变淡，几个呼吸之后尽数消失，没有留下一丝痕迹。

    韩立看到这个情况，却也没有太过惊讶。

    “看来师尊是对的，这些东西拿不过来。”他喃喃说道。

    这次返回真言门，他的收获已经够多，这些东西消失掉也没有什么。

    只是弥罗老祖让他去什么阎罗之府，这个地方他从未听说过，只能以后慢慢调查了，不知弥罗老祖在搞什么鬼。

    韩立不再多想，继续朝周围打量。

    “好小子，经过这么长时间的肉身穿梭，第一次没有掌天瓶当做坐标返回，居然只是神魂不稳了片刻，就恢复如常了。”这时，瓶灵的声音突然响了起来。

    “瓶灵前辈，此番多亏你帮忙了，多谢。”韩立闻言，忙将掌天瓶从怀中取出，回道。

    “行了，客套话就不多说了，之后我要再沉睡一段时间休养生息了，你小子自求多福吧，可别一不小心就死了。”瓶灵眨了眨眼，有些不耐烦说道。

    “前辈可知道，眼下我们身在何处？”韩立问道。

    “四周气息你应该已经探查过了吧，天地灵气与仙域多有不同，想来多半是在蛮荒界域了，具体是哪儿……这鬼才知道。蛮荒界域的面积之大，就是已知的三千仙域也未必比得上，当中生存的真灵妖物数不胜数，所以才提醒你小心点……”瓶灵说话的声音越来越小，直至最后彻底消失了。

    随着其话音落下，瓶身上的两枚豆粒般的眼睛，也随之消失不见了。

    韩立无奈，只得将其重新收入胸前衣衫，从地面站了起来。

    他缓步走到悬崖边缘，朝着下方眺望而去，就见目之所及处，尽是满眼黄沙，当中偶尔有山峦起伏，能够看到一片片红褐色戈壁，却少有绿色植被可见。

    “罢了，先寻一个安稳之处，闭关一段时间再说吧。”韩立心中轻叹一声。

    说罢，他身形长掠而起，化作一道青光直奔黄沙腹地。

    ……

    在茫茫沙漠中飞掠一月有余后，漫漫黄沙终于被一片青翠绿洲取代。

    韩立沿途遭遇不少沙兽袭击，一路上并未做过停留，等到了绿洲边缘的一片山丘上才落下身来，打算稍作修整之后，再继续上路。

    然而，他还没来得及盘坐调息，就忽然眉头一皱，朝着山丘另一边遥望了过去，那里正有一阵阵激烈冲撞的元气波动传来。

    韩立稍微犹豫了一阵后，还是将一身仙灵力波动压制下去，隐藏好了自己的气息，身形飞越而起，朝着那边疾掠了过去。

    距离拉近许多之后，韩立就听到了一阵阵好似野兽嘶吼般的混乱声响，等他翻越过另一座稍微高大些的山梁后，就看到了十分混乱的一幕。

    只见山梁下的一片平原上，两支蛮荒部族正陷在激烈交战中。

    其中一支部族，族人身高皆过三丈，生得人身犀首，通体漆黑如墨，只有鼻头犀角生得银光锃亮，肌肤之上反射着点点金属光泽，数量足有数万之众，手中皆擎有开山石斧。

    此族之人拼杀时，双目之中泛着血色光芒，一个个好似陷入狂化状态，根本不知痛楚，也丝毫不惧死伤，只是一味前冲猛攻，嘶吼之声震彻苍穹。

    另一支部族，数量比他们更多，体型则要小了不少，看起来到与寻常虎豹类似，赤裸着的上半身生满云纹斑块，一个个行动之时，手脚并用，迅疾如风。

    其手上并无任何兵刃，进攻全靠自身生有的骨爪，极其锋利坚韧。

    这两方一个皮糙肉厚力大无比，一个行动如风攻击凌厉，在某种程上算是势均力敌，从而也使得两方争斗得十分惨烈，战场之上早已经是遍地残肢，血流成河了。

    韩立站在远处山梁上，目光一扫，就在战场正中央处，看到了一片稍显空旷的区域，两族所有族众在冲杀的时候，全都有意地避开了此处。

    而在此处中央，则有一个身高接近十丈的人形巨犀，与一个身形矫健的云纹虎豹单独厮杀着，两人攻击方式与部族众人不太一样，除了充满原始意味的厮杀之外，还夹杂了一些术法神通，威力俱是不俗。

    不用说，这两人应该就是两支蛮荒部落的首领了。

    就在他查看战场状况的时候，那头为首的云纹虎豹忽然鼻头皱了皱，似乎嗅到了韩立身上的气味，扭头朝山梁上望了过来，低声嘶吼道：“似乎是那些卑贱人族身上的臭味……”

    闻听此言，正与他激烈交战的银角巨犀停下进攻动作，也扭头朝这边望了过来。

    “我就是过来看看而已……”韩立心中一动，知道已经惹上了麻烦，只好叹气道。

    可那蛮荒部落哪里管这个，为首的银角巨犀和云纹虎豹同时发出一声震天嘶吼，其余族众竟是瞬间各自退回，停止了厮杀。

    “那边有人族，杀了他！”两个部落首领，异口同声命令道。

    其话音刚落，两个方才还厮杀得难解难分的部落，竟然立即搁置下了争斗，纷纷暴怒地朝着山梁这边冲了过来。

    “杀了他！”

    “杀！”

    “杀！”

    韩立身形一动，本打算就此离去，并不想和他们计较，但转念一想，自己如今身处何方还弄不清楚，不如就从这些人口中问出来。

    一念及此，韩立便足尖一点，身形骤然高掠而出，来到了高空之上。

    其目光落在两个部落首领那边，身形朝下一坠，整个人便如陨石一般朝着那边砸落而下。

    那银角巨犀见状，当先挥舞起一柄巨斧，朝着上空斜劈了上去，斧身之上一片血红光芒亮起，化作无数道血色锋刃，将一方天地笼罩，飞袭向了韩立。

    而那头云纹虎豹更是身上光芒大作，四足奔跑之际，脚下有团团黄云升起，步步登高之下，朝着韩立身后疾追而去。

    这两人虽是敌对双方，这一击配合却是十分融洽，前者几乎封锁住了韩立整面和侧面所有空间，后者则利用速度优势堵在身后。

    一旦韩立被漫天斧刃逼得倒退回去，云纹虎豹便会借机欺身而上，对他展开袭杀。

    韩立见此，瞳孔猛地一缩。


------------

第一千一百五十四章 八王血脉

    面对漫天血红锋刃，韩立非但一步未退，反而身上青光一盛，加速前冲，直接撞入了锋刃当中。

    只是众人想像中的乱刃分尸没有出现，韩立凭借肉身之躯，直接将所有锋刃撞成粉碎，一脚踏向下方的银角巨犀。

    后者心中先是一惊，有些意外这个人族的体魄之强，但察觉到其身上气息并不如何强大时，倒也浑然不惧，又提斧迎了上去。

    韩立一脚踩在其巨斧锋刃之上，体内星辰之力骤然爆发，脚下发出一声暴鸣。

    “咔”的一声脆响！

    那柄巨大的战斧之上，便裂开无数蛛网裂隙，“哗啦啦”碎了一地。

    持斧的银角巨犀，只觉得双臂一震，一股麻木之感瞬间袭遍全身，双腿一弯，竟是在这股巨力压迫之下，直接跪了下去。

    韩立则是借势而起，身形瞬间一闪，错开了云纹虎豹一记阴险偷袭，从其身旁擦身而过，一把扼住了他的后颈，只是轻轻一捏，一股力量渗透而入，就让其失去了反抗能力。

    他手提着浑身酸软的云纹虎豹，身形再次落下，一脚踩在了刚想站起身的银角巨犀肩头，直接将其再次压迫着跪到了下去。

    这一切看起来漫长，实则不过发生在韩立一起一落之间，甚至两个部落的大部分族人根本来不及看清发生了什么，就只看到自己的首领已经被韩立降伏了。

    之前冲向山梁那边的两族众人，又纷纷冲了回来，将韩立团团围在中央，叫嚣着让他放了自己部落的首领。

    韩立没有搭理这些人，只是将云纹虎豹一手提起，举到身前，问道：

    “你们是什么部族？为何在此争斗？”

    那个浑身无力的云纹虎豹，只是抬起眼皮看了韩立一眼，目中满是仇恨愤怒之色，却并不开口答话。

    “我想你应该清楚什么是搜魂之术吧？别逼我用到此术，那滋味绝对不好受。”韩立面色一寒，冷冷说道。

    闻听此言，云纹虎豹身躯明显微微一颤，但还是没有立即开口。

    “不见棺材不落泪……”

    韩立冷笑一声，抬起一根手指，就朝着他的额头戳了过去，其指尖之上晶光一闪，一道晶丝如灵蛇一般探出，蜿蜒扭动着朝云纹虎豹的眉心延伸了过去。

    “我们是云纹虎部，他们是银角犀部，之所以在此争斗，乃是因为部族世仇。”不想那云纹虎豹没有开口，反倒是身下被他压得无法动弹的银角巨犀开口说道。

    韩立听闻此言，神色微微一动，心中却是暗道，此事似乎另有隐情。

    “居然主动替你的世仇敌人说话，看来你并不希望我对他搜魂，这只能说明一件事情，那就是你故意想隐瞒我些什么……”韩立望向身下的银角巨犀，冷笑说道。

    后者见状，心中即是惊惧，又是懊恼，只能在心里咒骂不停。

    人族，果然都是阴险狡诈之辈！

    韩立说罢，不再有丝毫犹豫，直接指尖一点，戳在了云纹虎豹的眉心处。

    一点晶芒从其指尖亮起，一道晶丝瞬间射入了后者头颅。

    “吼……”

    只听银角巨犀口中发出一声暴喝，方才还厮杀不休的两个部落众人，此刻竟是丝毫不顾两个首领的安危，如潮水一般朝着韩立冲杀了过来。

    韩立心念一动，周身之外便有一片青光飞射而出，三十六柄青竹蜂云剑之上金光骤亮，化作三十六根金色雷柱，环绕在他方圆数百丈外。

    金色雷柱之上电光狂闪，一团团巨大的金色雷球从其上狂涌而出，在三十六柄青竹蜂云剑之间来回跳动，“滋啦啦”的电流涌动之声不绝于耳。

    这些蛮荒异种本就畏惧天雷地火，被韩立这道金雷围墙阻隔起来，一时间竟是纷纷踟蹰难断，不敢向前了。

    韩立趁着这个功夫，飞快地对云纹虎豹搜魂起来。

    片刻之后，他目光微微一闪，缓缓收回了手指，神色却变得有些古怪起来。

    从这云纹虎豹的记忆中，韩立得知了这两个部落爆发冲突，殊死搏斗的真正缘由。

    那银角巨犀倒也没有说谎，他们两个部落之间的确是有世仇，祖祖辈辈在这片蛮荒区域已经厮杀相斗了数百万年了。

    然而，他们此番爆发争斗得直接原因却不是这个。

    原来三十年之前，一直以来被蛮荒众族奉为共主的真灵王，突然传下诏令，要在八荒山的蛮荒圣殿召开血祀大会，召集所有还留存有远古八王血脉的部落，齐集八荒山。

    这远古八王，乃是远古时期统治蛮荒界域的八位真灵之王，只是不知蛮荒界域历史上发生过什么变故，当初的八位真灵之王，如今已经群雄凋敝，仅存下来了一位真灵王。

    而其余几位真灵王的血脉后裔也是际遇各异，如今散布整个蛮荒界域，其中血脉精纯些的还依旧是一方霸主，血脉驳杂些的虽然王者之位不再，但后代广布，势力倒也不容小觑。

    至于更惨一些的，则甚至可能血脉断绝，难以寻踪了。

    这血祀大会，原本乃是蛮荒界域亘古以来最为盛大的集会，却也因为八王血脉不齐，至今已有数千万年没有召开过了。

    此番真灵王要重新召开此会的消息一经传出，便如一石入水，顿时在整个蛮荒界域激起了千层浪，作为蛮荒界域的所有部落，皆以能够参与此会为荣。

    银角犀和云纹虎两族自然也不例外。

    只是他们两族，与蛮荒八王的血脉没有半点关系，莫说是当今实力最为强大的**荒族，就是实力靠前的蛮荒百族都占不了一席之地，根本只是末流小族，自然是没有资格去参加此次血祀大会的。

    当然，这两个偏远小族原本也没有奢望能够参与此会，毕竟那些还残留有八位真灵王血脉的部落，基本上都是**荒族之一。

    只是因为一次意外，银角犀族在本族族地之外，发现了一头幼兽，其体内竟然蕴含有蛮荒八王之一的血脉遗存。

    这幼兽似乎遭受过重创，如今还陷在沉睡之中，被银角犀族保护了起来。

    可是，就在银角犀族筹备着，秘密护送幼兽前往八荒山时，却不知怎么走漏了消息，被仇家云纹虎部落得知。

    后者自然不甘银角犀部族建此大功，毕竟一旦银角犀族因此得势，日后他们云纹虎部落便有亡族灭种之灾，因而其才趁势攻杀银角犀部落，势要将那幼兽夺取到手。

    韩立手掌一松，被他擒在手中的云纹虎豹便身躯一软，摔落在地上，昏死了过去。

    “被你救起来的幼兽，如今在哪里？”韩立低头看了一眼，被他死死压在身下的银角巨犀，问道。

    后者闷声不语，双目之中却忽然有一道异样光芒亮起。

    韩立见状一惊，忙一掌拍下，按在了他的头颅上，斥道：“怕我对你搜魂，竟然想要自爆元神，对自己可真够狠的？”

    “你休想从我口中探得半点消息。”银角巨犀口中已经有血迹溢出，冲韩立怒吼道。

    韩立掌心之中一片晶光亮起，以炼神秘术保护住了他的识海和元神，阻止了其自爆。

    “你们族众数万，你一人自爆元神有什么用，我若想要找出那幼兽，谁也拦不住，懂了吗？我念你心智坚毅，不惧以死保护那所谓真灵王血脉，不愿杀你，你也自寻死路了。”韩立眉头微皱，说道。

    听到韩立这么说，银角巨犀才稍稍冷静下来些许，但紧接着，他就又说道：

    “你们人族诡计多端，绝不能信，你还是痛快杀了我。”

    “信不信由你，我对你口中的幼兽没有恶意，只是有些话要问你，只要你老老实实回答，问完便可放了你们。”韩立说道。

    眼见韩立既没有杀死云纹虎豹，又阻止了他自爆，银角巨犀便相信了几分。

    “此话当真？”他将信将疑道。

    “你们部落所处的区域在蛮荒界域何处？”韩立问道。

    听到韩立问话，银角巨犀明显有些迟疑，显然是没想到韩立问的居然是这个。

    “我们属于地龙一族的下辖族地，位于族地的西南边陲。”略一停顿，银角巨犀答道。

    韩立听到这个答案，也如他一般愣了愣，这算什么答案？

    “你们蛮荒界域的地域是如何划分的？与个大仙域之间的位置关系又是如何？”他眉头一簇，继续问道。

    “我们蛮荒界域无边无际，地域划分一向以各大部落的属地作为根据，比如九尾天狐一族的族地，大明孔雀一族的族地等等。地龙一族的族地位置，相较于仙域来说的话，大概就在金源仙域和灵台仙域之间。”银角巨犀答道。

    “与灵台仙域毗邻的金源仙域，那不是九元观所在的大金源仙域么……”韩立暗自沉吟片刻，喃喃说道。

    他没想到，自己肉身穿梭一次，竟然误打误撞流落到了大金源仙域附近。

    一念及此，韩立心中那个念头就又生了出来。

    不过很快，他就将这个念头扼杀在了心中，上次遭遇那一冰一火女子的追杀，令他明白了自己如今的实力与真正大罗中期修士之间的差距，冒险进入大金源仙域探查金童的消息，无异于自寻死路。


------------

第一千一百五十五章 幼兽

    眼见韩立微微有些出神，那银角巨犀身躯便稍稍动了一下。

    韩立目光一凝，抬脚轻轻一跺，立即如泰山压顶一般，将那银角巨犀又踩入地下几分。

    “我是说了不杀你，可你也该自己惜命……”韩立淡淡开口说道。

    银角巨犀身躯一颤，不敢再有丝毫异动。

    “那个留有远古真灵王血脉的幼兽是何种属，有何神通？”韩立问道。

    “我不知道。”银角巨犀没有迟疑，直接说道。

    “果然还是直接搜魂方便些。”韩立眉头一横，怒道。

    “我真不知道。幼兽处于沉睡封禁状态，如同石化一般，身上没有半点气息波动传出，我根本看不出来种属。”银角巨犀解释道。

    “哼，若是如此，你怎知他身负真灵王血脉？”韩立冷哼一声，说道。

    “远古真灵八王血脉与其他蛮荒众族不同，其天生对蛮荒众族有压制，就好似群狼见王，天生便有臣服之念。你非我们族众，自然不知。”银角巨犀说道。

    韩立对此其实倒也知道一些，就像他身上的天凤之力，天生就压制许多禽类大妖。

    “带我去见幼兽。”韩立说道。

    既然身负真灵之王血脉，那其血脉之力自然不弱，自己如今惊蛰十二变还差两种真灵血脉，若是能够从此幼兽身上得到什么强大血脉之力，那么他的天煞镇狱功也能再精进一步，之后再去往大金源仙域，也就多了几分底气。

    “你方才说过，问完话就放我们走，如今又出尔反尔，果然人族都不可信。”一听此言，银角巨犀再次大怒道。

    “是谁告诉你，我是人族了？”韩立心念一动，说道。

    “你不是人族？这不可能……”银角巨犀摇了摇巨大的头颅，说道。

    韩立目光一凝，体内真灵血脉运转而起，周身之上银光一闪，丝丝缕缕银色雷电狂涌而出，竟是直接化作了一头巨大的银色雷鹏。

    与此同时，他心念一动，就将所有青竹蜂云剑收回了体内，将自己庞大的身躯展示在了所有银角犀和云纹虎部落众人面前。

    韩立知道若是以人族身份，绝对无法令其带自己去见幼兽，他又不愿真的将这两个部落之人斩尽杀绝，只好出此下策。

    感受到韩立身上传来的真灵气息，这一下两个部落所有的族众都惊住了。

    “你，你……这怎么可能？”银角巨犀有些难以置信道。

    “我身上的真灵血脉做不得假吧？我对你口中的幼兽没有恶意，你说他处于沉睡状态，说不定我还能帮上些忙。”雷鹏开口说道，声如洪钟。

    说话间，他双翅一展，飞入了高空，双翼挥动之间，带起阵阵呼啸狂风。

    “我带你去见他。”银角巨犀没了韩立压制，从地上站了起来，仰头望向高空，沉吟良久之后，说道。

    救醒云纹虎族首领之后，再经过一番交谈，韩立得知那银角犀族的首领名为桑图，而那云纹虎族的首领则唤作云豹。

    一场殊死搏杀，就这么被韩立一个突然出现的外来者给阻止了。

    而后，两个部落的族众救治了各自伤者，分别返回了部族，只留下七八人，跟随着桑图韩立几人，前往那头幼兽的藏身之处。

    众人穿过之前交战的平原，来到一座矮山附近，在桑图的指引下，寻到了一座半掩在地下的洞穴入口。

    走到近前，一股热浪便从洞穴口处汹涌而来，当中还伴随着一股浓烈的硫磺气味。

    “就在这里面？”韩立眉头一皱，问道。

    他说话的同时，神念已经扩张开来，将洞内扫视了一遍，结果并未发现有什么特别气息。

    “这洞穴下面是一片岩浆湖，我们族人通常要去洞里采集黑岩石来制作战斧，原本也不会进入洞穴最深处，也是有族人意外掉落到了下去，才发现的。”桑图说道。

    “前边带路。”韩立眉头微微一蹙，说道。

    桑图点了点头，当先走下洞穴口的石阶，步入了洞口之内。

    此刻，解除了战时状态的他，容貌没有什么变化，体型却不再那么巨大惊人，只有丈许来高，不过是比常人看起来魁梧一些罢了。

    事实上，不只是银角犀族之人战时与平时体型有异，云纹虎族也是一样，此刻都是直立行走，头颅上的斑纹也消退了许多，看起来不再那么具有野性了。

    韩立紧随其后，带着其他人依次也走了进去。

    进入之后，韩立就发现这洞口颇为隐蔽的洞***部居然十分宽敞，左右两壁和头顶上方遍布着一道道开凿痕迹，已经变得十分平整。

    洞穴坡道一路斜向下延伸，绵延竟有千丈之长。

    等到众人好不容易走到坡道尽头处时，便看到前方道路逐渐收窄，出现了一个七八丈大小圆形洞口。

    洞口后方，是一片空洞区域，里面被火光映照得影影绰绰，更加有阵阵刺鼻的气味和灼人的热浪，不断涌出。

    “族人就是从这里掉下去，在岩浆湖中发现幼兽的。”桑图说道。

    “进去看看。”韩立点了点头，说道。

    桑图没有迟疑，身形立即一闪，飞入了洞穴之中。

    韩立则也紧跟着飞了进去，进入洞口内，便看到了一片巨大的地下岩浆湖泊。

    湖泊内的岩浆并未流动，上面浮着一块块巨大的黑色板结物，似乎是岩浆冷却之后形成的黑色岩石，而在这些板结物之间的缝隙中，仍能看到一道道明红痕迹，那便是下方依旧保持着液体状的岩浆。

    韩立目光在湖面一扫，很快就看到湖泊正中心处，漂浮着一块黑乎乎的“石头”，看起来就像是一条缩成了一团的黑犬，心念一动，便朝其飞了过去。

    来到近前，他目光一凝，看着身下的“石头”，心中忽然升起一股奇异感觉。

    桑图等人的目光落向这边，全都忍不住微微低下了头，显然是血脉天然受到压制的缘故，这块形如黑犬的石头，就是他口中的幼兽。

    韩立看了他们一眼，就又将目光收回在了石头上，集中了全部神识，仔细探查了许久，眼中疑惑之色越发浓郁起来。

    “有些不对劲，上次来得时候，这岩浆湖泊还很活跃，并没有这么多黑岩石凝结，湖面甚至还有火浪翻滚呢。”桑图来到韩立身旁，有些不解说道。

    “之前这幼兽，便是这么黑乎乎的吗？”韩立指了指身下的“石头”，问道。

    “上次见到的时候虽然也是黑色的，但是我记得很清楚，绝对没有眼前这么浓重。”桑图看了一眼，笃定说道。

    韩立身形下掠，手掌在“石头”上轻轻一抚，便觉得指尖有丝丝凉意传了过来。

    “此兽是受到了冰属性法则之力的攻击，伤势极重，为了保命才不得不将自己彻底封闭起来，躲在了这片岩浆湖中，吸收湖中地热之力，来帮自己抵御伤势。”韩立说道。

    “所以这湖泊内的火力才会急剧下降，出现了眼前这样的景象……”图桑恍然大悟道。

    “好了，既然找到了他，就先带其回去吧。”韩立眉头微皱，说道。

    “不可。”这时，云豹忽然拦在了他们身前，说道。

    韩立目光一挑，望向了他。

    后者眼中立即闪过一丝惧意，却仍是说道：

    “既然他是在此疗伤的，我们若是贸然将他带离此处，岂不是置他于危险之中？”

    “你的担心不无道理，不过大可以放心，我有办法救他。”韩立闻言，点了点头，说道。

    说罢，他手掌一摊，掌心之中亮起一团银色火焰，其中散发出来的灼人力量，远超岩浆湖泊百倍，令桑图几人都觉得有些难以忍受，忍不住纷纷远离韩立。

    “这下可以放心了？”韩立问道。

    “是我多虑了……”云豹一手横在胸前，抱歉说道。

    “走吧，先带他返回银角犀部落。”韩立说道。

    桑图闻言大喜，云豹则眼角抽搐了几下，目光有些担忧。

    韩立看在眼里，却没有多说什么，两个部落漫长岁月中结下的仇怨，不是说消就能消的，所以他也能理解云豹的担忧。

    约莫半个时辰之后，他们一行人离开了这处岩浆洞穴，朝着平原深处赶去。

    ……

    银角犀的部落，位于平原左侧的一条大江河畔，一座座岩石和兽皮木料搭建的形如帐篷一样的高大建筑，散布在江流右侧，远远望去，蔚为壮观。

    韩立等人返回时，所有银角犀部落的族众，不管老幼男女，全都走出营帐，迎候首领的归来，在感受到族人抬着的“石头”上的血脉压制之力时，一个个皆是不由自主低下了头。

    可在看到云豹等人的时候，一个个又双目泛红，杀意大盛。

    若非桑图出言制止，场面显现都有些失控。

    不过，这也怨不得他们，毕竟几乎他们所有人，都有亲属好友死在云豹这些人手下。

    图桑带着众人来到他自己的营帐，让几名族人将抬回来的黑色“石头”，放在了自己的兽皮床榻上。

    韩立抬手一招，掌心中便有一个银焰小人，凭空浮现了出来。

    其方一出现，整个营帐内的温度便急剧上升，一圈圈灼人热浪从其身上层层荡漾而出，逼的图桑等人都忍不住，纷纷后退。


------------

第一千一百五十六章 偶遇小白

    韩立目光落在银焰小人头顶上仅剩下的五道彩色火焰之上，心中不由生出些许愧疚之感。

    之前被困在九龙神火罩中时，正是精炎火鸟拼着消耗掉了两道七彩火丹砂的彩焰，才庇护住了他，为他争取到了与瓶灵沟通，继而肉身穿梭的时间。

    韩立对此颇为心疼，精炎火鸟倒好像没有什么介怀，出来之后，依旧在韩立掌心蹦蹦跳跳，显得颇为开心。

    “失去的这些，日后一定给你添补回来。”韩立以心神联系，告知精炎火鸟。

    银焰小人站在他的掌心，似乎听明白了韩立的话，重重点了点头。

    而后，韩立抬起一掌，虚空一摄那块犬状黑石，轻轻一抬手，就将其抓取到了半空中。

    精炎火鸟与他心意相通，不用言语，便自行飞掠而出，化作一片银色火焰，将那块黑石整个包裹了进去。

    随着层层银焰包裹煅烧，那块黑色岩石上开始冒出股股黑色烟气，表面竟然如同冰晶一般，逐渐融化了开来。

    其上附着的黑色变得越来越淡薄，整个岩石像是被一层一层剥离了开来，逐渐将里面的事物显露了出来。

    韩立目光盯着变得越发单薄的岩石，眼中的惊讶之色越来越浓。

    片刻之后，整个黑石外层被彻底融化剥离，露出了一块冰晶一般的东西，而冰晶里面赫然蜷缩着一头生长着白色绒毛的小兽。

    韩立在看清那头小兽的模样时，终于忍不住叫出声来：“小白……”

    那头蜷缩在冰晶中的小兽不是他物，正是跟随着金童去往了大金源仙域的貔貅小白。

    眼见韩立似乎认识幼兽，桑图等人俱是神色一变，意外万分。

    韩立却顾不得其他，令精炎火鸟将最后一层冰晶彻底融化之后，抬手将那头白色小兽接入了怀中。

    然而，冰晶褪去之后，小白依旧双眼禁闭，没有半点生息，看起来就好似一具没有生命的尸体一般。

    韩立目光从小白身上扫视过去，神识也在其周身探查起来。

    这时，他才发现，小白虽然没有了冰晶封印，神魂却仍旧处于沉睡状态，似乎被一种血脉自身所带有的力量闭锁了起来，陷入了一种假死境地。

    韩立知道这是小白激发的一种自我保护机制，心中少了几分隐忧，但一时之间却不知道该如何将他唤醒。

    精炎火鸟见韩立这般模样，便也不去打扰他，主动落在其肩头，光芒一闪，消失不见了。

    韩立稍稍冷静下来片刻，运转起炼神术来，以其中一种秘术进入了小白的识海，试图将其唤醒过来。

    然而，当他进入小白的识海之内后，竟然发现里面一片漆黑，根本什么都看不到。

    而且韩立还觉得，在这幽深黑暗之中，似乎还有一股奇异力量在牵引着他的这缕神念，朝着更深的黑暗中滑去。

    警觉之下，韩立忙收起秘术，从小白的识海空间中退了出来。

    犹豫片刻之后，他再次运转起炼神秘术，这是这一次没有直接进入小白的识海，而是尝试着通过他们之间曾经有过的那点心神联系，唤醒小白。

    可是当他的神识投注在小白身上时，韩立突然发觉四周一暗，竟然如同之前在小白识海内一样，周遭都陷入了一片漆黑之中。

    就在他惊疑不定之时，黑暗的虚空之中忽然光芒流转，两只闪烁着琉璃光芒的巨大瞳孔浮现而出，从中投出两道冰冷漠然的目光，落在韩立身上。

    韩立还来不及弄清楚怎么一回事，就觉得识海一阵胀痛，炼神秘术被中断，转醒了过来。

    “怎么会这样……”韩立心中惊愕不已，喃喃说道。

    “如何，能否救醒他？”桑图问道。

    “此兽乃是我的一位故交，当下不知为何，他的识海一片黑暗，我的神念一进去，里面就有两颗琉璃眼珠注视着我，根本无法唤醒他。”韩立摇了摇头，缓缓说道。

    “黑暗识海，琉璃眼珠……此兽莫非是远古蛮荒八王之一，墨眼貔貅的血脉后裔？”云豹闻言，神色一变，惊叫道。

    桑图闻言，神色也是一变。

    “墨眼貔貅？”韩立疑惑道。

    “传说中，墨眼貔貅一族具有世间最为强大的灵目神通，他们通过一双琉璃墨眼能够看透玩换幻象的根源本质，能够识得诸天诞生的先天异宝。更有甚者说，其双目能够看透虚无缥缈的轮回命数。”云豹解释说道。

    韩立闻言，神色微异，当初小白的确是有发现秘境藏宝的神通，只是远没有云豹说的这么玄乎，至于看透什么幻术，什么轮回，就更是无稽之谈。

    “不仅如此，墨眼貔貅的双目还能联通一个奇异空间，当其修为足够强大之时，一个眼神就能将敌人摄入其中，若非实力远超于他，根本不用奢望能够逃出那等空间。”云豹继续说道。

    “小白腹内的确像是有一个特别空间，能够隔绝外界探查，摄取他人之时也需要张口吞食，倒未曾见过与眼睛有什么关联。”韩立沉吟片刻后，说道。

    “唉，当年似乎也正是因为墨眼貔貅一族神通太过诡异，在那位作为真灵王的墨眼貔貅大人失踪之后，整个族群就遭到了灭顶之灾，至今都极少见到其血脉后裔留存。若是我们将他带往八荒山，一定会被整个蛮荒众族都视为珍宝。在那里，真灵王大人一定能够救醒他。”桑图悠悠叹息一声，说道。

    韩立闻言，眼中闪过一丝犹豫之色。

    他本想着找个地方静静闭关，等到修炼有成，能够进阶到大罗初期，同时时间道纹也能恢复之际，就立即前往大金源仙域蛰伏，等待轮回殿的行动。

    可眼下他却误打误撞的遇到了小白，便不得不重新去考虑了。

    思量片刻之后，韩立还是决定先救小白，等到小白转醒之后，询问过九元观的事情，再随轮回殿行动，他救出金童的把握也就更大些。

    “既然只有去了八荒山才能救小白，我愿意与你们一起护送他去那里。”韩立说道。

    桑图与云豹闻言，神色皆是一变。

    “有我银角犀一族护送足矣。”桑图当先说道。

    云豹则是冷哼一声，什么都没说。

    毕竟小白是银角犀一族找到的，如今也正落脚在银角犀一族。

    “桑图首领，我有一问，不知你是打算举族一同迁徙，护送小白去往八荒山吗？”韩立见状，神色不变，开口问道。

    “这个……自然不是，只是带上族中一众得力干将便可。”桑图略一迟疑，说道。

    “既然如此，你将族众重要战力全都带走，剩下的族人该如何自处？云豹一族的所有主要战力可还都留在这里。”韩立一挑眉，笑着问道。

    他此言一出，桑图瞬间明白了其中意思，额头不禁留下一滴冷汗。

    若真被他如此做了，不等他带着部落荣耀从八荒山返回，被迫无奈的云豹一族，也一定会先下手为强，将他留下的所有部落族众斩尽杀绝。

    届时即便他因为护送八王血脉有功，得到八荒山封赏和扶持，他的族人也已经都不在了。

    “我愿与云纹虎一族，一同护送小白返回八荒山。”桑图由衷说道。

    云豹闻言，也是神色一肃，向韩立投去了感激的目光。

    “不仅如此，你们离开之后，两个部落群龙无首，时间一长，难免会有消息走漏，恐遭其他部落觊觎。所以，你们非但要摒弃前嫌，互不侵犯，还要在一方受难之际，出手支援。这样才能保证两个部落，都能长久延续下去。”韩立继续说道。

    图桑与云豹闻言，脸上都闪过了一丝为难之情。

    帐中其余人等也都是差不多的情形，万年积怨，哪可能真的相逢一笑便泯灭而过？

    这两部落自然也不会因为韩立的只言片语放弃仇恨，就此和好如初。

    “其实你们也不用太为难，并非是要你们永远如此，只需要撑到你们参加完八荒山血祀大会返回，届时你们要战要和，就悉听尊便了。”韩立笑了笑，说道。

    桑图和云豹闻言，沉默良久，最后同时点了点头，道：

    “多谢前辈提点，就依前辈所言。”

    “不用前辈前辈的叫，唤我一声石牧，或者石道友即可。对了，你们口中的血祀大会什么时候召开？”韩立说道。

    “三十年前宣布之时，说的是百年为期，距今还有不到七十年。此去八荒山路途遥远，时间不算太充裕，我们近期也就该出发了。”桑图开口说道。

    “那你们就尽快返回各族，安排好族中事务，挑选好护送人马，咱们不日出发。”韩立此刻俨然已经成了两个部落共同的首领，下令说道。

    “好。”桑图和云豹同时应了一声，说道。

    两人离去之后，桑图便吩咐下去，将此处营帐暂时作为韩立的住所，任何族众未得同意，不得随意靠近。

    韩立在帐中独坐片刻，抬手一挥，打开了花枝洞天。

    而后，他横抱起了小白，迈步跨过银色光门，走进了洞天竹楼内。


------------

第一千一百五十七章 收获

    韩立刚一踏入花枝空间，眉头一蹙，总觉得似乎有些什么地方不对劲。

    未及他多想，一阵轰隆隆的巨响之声扑面传来，直透其心底深处，其中还夹杂着阵阵鬼啸之声，尖锐无比，却又时高时低，让人听了烦躁无比。

    他只觉心神为之一荡，手脚忍不住舞动起来，急忙运转炼神术稳定神魂，这才朝声音传来之处望去。

    只见鬼啸之声的源头，正是啼魂闭关的阁楼。

    此刻阁楼赫然被一股浓稠如墨汁般的黑气笼罩，剧烈旋转间形成了一个黑气漩涡，隐隐有一道道鬼影在其中闪动进出，冲击的阁楼周围的禁制震颤不已。

    幸好那些禁制是韩立亲手炼制，其中又融入了时间法则之力，否则恐怕无法抵挡黑气的冲击。

    “怎么回事？”韩立急忙飞了过去，并且放出一缕神识朝禁制里面探去。

    但他的神识刚一进入黑气漩涡，立刻被吞噬了进去，并且一股强大吞噬之力从漩涡中透出，隐隐有朝他脑海侵入的趋势。

    韩立急忙将其他神识猛地收回，这才阻绝了漩涡透出的诡异吞噬之力。

    他双眉一动，脸上反而露出一丝喜色。

    眼前这情况不用多说，肯定是阁楼内的啼魂导致的，看来其吸收乌巢鬼王的元气，应该又有了突破。

    但韩立随即面露沉吟之色，眼前这个情况，他也不好插手，只能靠啼魂一个人度过，以啼魂的能耐，应该没事。

    他随即抬手一挥，数十道金光从他手中射出，落在阁楼附近，又张开了一层更加厚实金色光幕。

    这层禁制光幕内也蕴含了时间法则之力，和里面的那层禁制产生了共鸣，两道光幕的金光交相辉映，立刻稳固下来。

    里面传出的鬼啸之声也被挡住了大半，韩立听在耳中也没有什么影响了。

    他点点头，然后来到药园边的新建的阁楼。

    阁楼内上下三层摆满了从太岁仙府内收罗来的各种矿石材料，还有一些灵宝仙器等物，塞得满满的。

    一些大件的灵材则摆在阁楼外的地面上，堆了好几大堆，至于那些从太岁仙府中移植而来的灵草灵药，就更加无数了。

    将小白放在阁楼顶层，又在旁边展开了一个防护禁制，这才放心下来。

    韩立随即看向阁楼内外的诸多宝物，面露高兴却又头疼的神色。

    此次从太岁仙府内搜罗来的各种宝物实在太多，处理起来很麻烦，但如果都处理掉，换取的仙元石之多，也会是前所未有的。

    只是自从离开太岁仙府后，他一直忙于各种事情，没有来得及管此事，现在总算有了点空闲。

    韩立翻手取出了一枚空白玉简，仔细盘点起了阁楼内的各种宝物，分类存放，并且记录下来。

    忙了一天时间，他终于将阁楼内的宝物整理完毕，然后又来到了外面，将外面的灵材和各种灵草灵药也整理记录了一遍。

    做完这些，韩立在阁楼附近坐下，袖袍一扬之下，身前便多出了一堆琳琅满目之物，却是一堆模样各异的储物法器。

    这些储物法器都是那些陨落在太岁仙府的各派修士之物，他一路收取而来，也算是此行的一大收获了。

    其中最值钱的，莫过于佘蟾和蓝元子的储物法器了。

    佘蟾的储物法器，韩立之前大略扫了一下，但只是看了看其中的宝物，没有细查。

    他先拿过佘蟾的储物法器，抬手一挥。

    “哗啦”一声，一大堆物品出现在了地上。

    韩立目光一扫后，露出一丝喜色。

    佘蟾这位大罗境存在果然没令其失望，身家丰厚无比，各种材料，仙器等物不算，单单是仙元石便足有两千余万块。

    而且其中赫然有三四十枚特殊的仙元石，这些仙元石比中品仙元石还要大上一圈，而且通体散发出火焰般的耀眼光芒，光芒中蕴含着惊人的仙灵力波动。

    “这些是上品仙元石？”韩立眼睛一亮，拿过一块仙元石握在手中。

    一股精纯而浩瀚的仙灵力波动从中透出，他的身体仿佛浸泡在温泉中一般，舒坦无比，几乎让他忍不出呻吟起来。

    韩立咧嘴一笑，爱不释手的看着手中的仙元石。

    虽然从未见过，但他可以确认，眼前这块仙元石定然就是上品仙元石，里面蕴含的仙灵力比他体内的还要浓郁纯粹的多。

    若是使用这上品仙元石恢复仙灵力，只怕几个呼吸就可以补满。

    不过上品仙元石极其珍贵，用来恢复仙灵力也未免太奢侈了。

    韩立在典籍上看到过，上品仙元石妙用极多，炼制高阶仙器，突破境界，甚至斩尸布道等等方面都可以发挥极大用处。

    他把玩了这些上品仙元石一阵，将其珍而重之的收了起来。

    韩立随即将其他仙元石也翻手收起，又将其他东西也分门别类放开，然后拿过了蓝元子的储物法器。

    当日在岁月塔内，他将蓝元子擒住后，便将这件储物法器给拿了过来。

    韩立将神识没入其中一扫后，将其中的东西也取出，随即分门别类整理好。

    蓝元子的仙元石数量比佘蟾要少一些，只有六百余万，但其中最多只是中品，连上品都没有一块。

    他又将其他储物法器一一整理，这些储物法器的主人修为不高，身家也元比不上佘蟾，蓝元子等人，所有仙元石加起来也不过四百余万块。

    韩立将所有仙元石入自己的储物法器内，嘴角忍不出露出一丝笑容。

    他之前四处杀人夺宝，积累了不薄的身价，身上的仙元石还不到一千万，如今一下子增加了三倍还多。

    而且，周围还有众多宝物没有处理，若是都卖掉，他的身价估计还能再增加一倍。

    韩立将身周，还有阁楼内的宝物，挑出可能用到的，然后又取出轮回殿面具，打开了交易光幕，将其他宝物一一放在了轮回殿中寄卖。

    周围的宝物数量太多，他足足忙了一个多月时间，才将绝大部分宝物卖掉，又得了三千多万仙元石。

    这还是因为韩立急于将这些东西处理掉，没有报高价，否则还不止这个价钱。

    而剩下东西都是有些冷僻之物，不太好出售的，他便将其放在轮回殿交易平台上，慢慢等候买家。

    反正他手里已经握有七千余万仙元石，足够他使用许久了。

    如此多的仙元石，韩立不止是在太乙修士中，即便是在大罗修士里，也算得上是富豪，甚至在一些小型仙域，最大规模的宗门都未必有他家底丰厚。

    有了这些仙元石做后盾，他悬赏购买时间法则材料的底气，前所未有的足。

    只可惜，蕴含时间法则之力的材料想来可遇不可求，他即便有仙元石，也要慢慢等机缘。

    就在此刻，韩立眉梢一动，然后飞身离开了花枝空间，来到了外面的营帐。

    “石牧前辈。”桑图的声音从外面传来，没有踏进营帐。

    桑图和云豹此刻站在营帐之外，除了他们两人，还各自带了十几个随从。

    众人身后还停靠着一艘骨质飞舟，个头不小，足有四五十丈长，只是材质很是一般，飞舟旁边还站着两头背生双翼的虎形妖兽，看起来是拉车之用。

    骨质飞舟后面还有几辆小型飞舟和飞车，也有这异种虎形妖兽拉车，上面装载了一些货物，不知桑图和云豹是不是打算运到八荒山去出售。

    “进来吧。”韩立神识感应到外面的情况，面色微动，知道是到出发的时间了，淡淡说道。

    “石牧前辈，我们两族已经做好了准备，您看我们什么时候出发？”桑图恭敬的问道。

    “立刻走吧。”韩立说道。

    “是。”桑图二人答应一声。

    韩立走出营帐，被桑图二人亲自引上飞舟，并且安排了最好的房间。

    然后飞舟上光芒闪动间，悬浮而起，然后被那两头双翼虎兽拉着，向前飞射而去。

    这两头双翼虎兽虽然实力不强，只是金仙层次，但似乎是天生异种，飞行速度极快，并不逊于有些太乙境修士之下。

    韩立眼见此景，他虽然有更好的飞舟可以加快进程，却也有可能暴露身份，便没有多事。

    “外面的事情就交给你们了，我要在此闭关，没遇到重要的事情，不要打扰我。”他对桑图二人吩咐道。

    “是。”桑图二人急忙答应一声，然后很快告退。

    韩立见二人如此乖觉，颇为满意，然后他抬手在房间各处布下禁制，然后再次打开花枝空间入口，飞了进去，在三层阁楼内坐下。

    之前卖掉的那些东西，虽然价值颇高，但他其实并不如何在意。

    上次太岁仙府一行，最大的收获也不是那些东西。

    韩立默然静坐了片刻，再次翻手一挥，身旁多出四件物品。

    第一件是一本金色书卷，被卷成了一卷，并且一根金色丝线粗略地捆着，正是那件和岁月神灯放在一起书卷。

    第二件是一块紫色玉简，是黑天魔祖给他的《五雷正法真经》。

    第三件东西是一盏金色古灯，正是岁月神灯，而最后一件却是通天剑阵阵图。

    这四件东西，再加上精炎火鸟的那颗白色火珠，才是太岁仙府一行最大的收获。

    韩立将岁月神灯等物放在一旁，率先拿过那个金色书卷。

    其他三样东西，他都大略研究过，只有此书并未打开，不知是何物。

    不过此书既然能和岁月神灯放在一起，定然不是寻常书卷。


------------

第一千一百五十八章 复活神灯

    韩立带着一丝期待，拉开金色丝线，展开书卷。

    只见书卷封面上写着“岁月真经”四个古朴大字，字迹隐隐有些斑驳，透出一股沧桑的韵味。

    韩立看到这书名，便对其中的内容猜到了大半，打开书卷后，眉梢很快便挑了一下。

    这本金色书卷果然如他猜测的那样，是一门时间法则的修炼功法，而且看起来非常精妙，取的乃是岁月如火，时间万物都将在这岁月之火中腐朽衰亡的意境。

    韩立一页一页仔细翻看金色书卷，足足看了大半日才看完，面上很快露出喜色，挥手拿过旁边的岁月神灯，轻轻摩挲。

    这门《岁月真经》的功法非常精妙，虽然比不上《大五行幻世诀》，在真言门中也算是最顶级的时间功法了。

    不过韩立之所以高兴，并不是因为得了这本精妙的时间功法，而是《岁月真经》后面，记载了岁月神灯的祭炼之法。

    岁月神灯当日受岁月塔崩毁的影响，灯焰熄灭，好好一件重宝成了无用之物，他面上虽然表现的很是平静，内心深处却恼恨交加。

    如今找到此神灯的祭炼之法，总算看到了希望。

    韩立随即将《五雷正法真经》和通天剑阵阵图收了起来。

    他原本打算将两样宝物也仔细参悟一番的，但现在找到祭炼岁月神灯的方法，通天剑图和《五雷正法真经》还是以后再研究的好。

    韩立再次展开《岁月真经》，翻到后面记录祭炼之法的地方，面露沉吟之色。

    这上面虽然记载了岁月神灯的祭炼之法，但想要做到却并不容易，尤其是他这个刚刚拿到《岁月真经》的人。

    岁月神灯的祭炼之法，其实并不复杂，若是一个修炼《岁月真经》的修士，那便很简单了，以《岁月真经》修来的时间法则之力慢慢温养便可。

    但韩立修炼的却是《大五行幻世诀》，虽然比《岁月真经》精妙的多，想要祭炼岁月神灯却是不行，除非他开始修炼《岁月真经》。

    只是经过弥罗老祖的教导，韩立对于时间法则的修炼已经了解颇深，深明其中利弊。

    时间法则乃是至尊法则，修炼起来非常困难，最忌分心。

    他如今修炼《大五行幻世诀》尚未大成，万不可再修炼其他的时间功法，否则容易乱了道心，危害极大，甚至断送修炼前途。

    弥罗老祖先前只是指点韩立时间法则的修炼，真言门的诸多时间神通，除了他已经学会的，其他的一门也没有传授，便是修炼的时间神通过多，乱了他的道心。

    韩立自然不会为了祭炼一件仙器，就葬送自己的前途。

    只是，他虽然不会修炼《岁月真经》，却不代表他真的无法祭炼这岁月神灯。

    韩立定了定神后，两手一挥，一团金色火焰在他身前浮现而出，正是当日在岁月塔祭坛上得到的岁月之焰。

    随即，韩立又掐诀一引，断时火把也出现在他身前。

    他两手飞快掐诀，眉心处晶光闪动，一道道神识形成的晶丝飞射而出。

    断时火把也滴溜溜转动起来，一股股断时火把特有的法则之力从上面飞射而出。

    韩立掐诀一点，那些断时法则和神识晶丝同时飞入岁月之焰中。

    岁月之焰如同受到了刺激一般，猛地膨胀了倍许，并且剧烈翻滚。

    火焰之中，断时法则，神识晶丝，还有岁月之焰自身的法则之力或呈旋涡状，或极速窜动，或激烈碰撞，总之乱的如同一锅沸水。

    韩立面色肃然，两手飞快掐诀，控制断时法则和神识晶丝以一个玄妙的方式运转着，和岁月之焰的法则之力不断接触。

    同时，他并且将断时法则不断变化，模拟起了岁月之焰的法则之力。

    这是弥罗老祖传授给他的一门真言转灵法，是一种以神魂之力作为媒介，用一种法则之力模拟另一种法则之力的秘术。

    弥罗老祖当日指点韩立修士是，韩立因为身上的仙器基本都是夺来的，很多无法催动，于是向弥罗老祖请教仙器催动的问题。

    其实韩立的情况乃是常态，在真仙界，除了量身炼制的本命仙器外，一般买来，或者是夺来仙器中蕴含的法则之力，和修士自身的法则之力不同，是司空寻常之事。

    因为这个差异，常常导致修士无法发挥出仙器的全部威能。

    真言门一位前辈高人突发奇想，创出了这门“真言转灵法”，模拟别的法则之力，以追求尽可能发挥出仙器的威能。

    当然，模拟的两种法则不能差异太大，必须是同一属性，最好性质也相近。

    这位真言门前辈实在是一位了不起的天才，所创“真言转灵法”虽然做不到让两种法则完全相同，却也可以模拟个六七分。

    断时法则和岁月法则在某种程度上，还是颇为共通之处，“真言转灵法”还是很有希望可以成功。

    当日奇摩子能够操控岁月神灯，十有八九也是动用了这真言转灵法吧。

    韩立催动“真言转灵法”，不断以断时法则模拟岁月法则，一开始他还有些手忙脚乱，断时法则和岁月法则激烈冲突。

    但随着秘术运转愈发娴熟，两种法则的冲突慢慢缓和，真言转灵法运转的越来越顺遂。

    韩立眼中闪过一丝喜色，随即更加用心运转秘术。

    时间流逝，转眼间过了五六年的时间。

    车队前进的颇为顺利，途中只遭遇了一些寻常凶兽袭击，都被桑图和云豹打发，并未遇到大的危险。

    不过桑图和云豹丝毫不敢大意，轮番在周围巡视，防止危险来袭。

    此刻，桑图和银角犀部的一个银角大汉族人车队周围巡查。

    “族长，你觉得这位石前辈是真心实意相助我们吗？我总觉得将那个貔貅小**给他并不妥当。”银角大汉望了一眼韩立所住的房间，低声传音问道。

    “不得胡说！石前辈实力远在我们之上，你的传音可能会被他听到！”桑图闻言面色一变，传音呵斥道。

    银角大汉闻言吓了一跳，立刻变得老实起来。

    两人用眼角留意韩立所在的房间，过了良久，仍然并没有异样，这才暗暗松了口气。

    “你以为我不知这些，只是这位石前辈实力太强，我们根本没有讨价还价的余地。而且这个貔貅小兽太过珍贵，单靠我们和云纹虎部，就算将那貔貅小兽送到八荒山，非但不是福，反而是大祸。所以无论这位石前辈有什么目的，我们现在都只能依靠他。这等非议之言以后不要再说，你也让其他族人禁制私下谈论！”桑图用更微弱的声音传音，命令道。

    “族长高瞻远瞩，我明白了。”银角大汉恍然，面露钦佩之色。

    桑图点点头，正要再说些什么，就在此刻，一声沉闷的声音从韩立所住的房间传来。

    桑图和银角大汉吓了一跳，以为韩立听到他们的谈话，面色都是一变，桑图心中急思解释之言。

    不过过了好一会，韩立的房间仍然没有什么动静，二者面面相觑起来。

    此时此刻，花枝空间之中，韩立全身灰头土脸，头发衣衫也被烧掉了近半，身体也多处焦黑，看起来狼狈无比，而那团岁月之焰此刻消失不见。

    但他并未理会身上伤势，眼中却满是喜色。

    经过六年的努力，他终于成功以“真言转灵法”，模拟出了岁月法则。

    模拟完成的瞬间，他一时得意忘形，没有注意手中法则之力的操控，导致岁月之焰爆裂，差点重伤了自己。

    韩立翻手取出一枚疗伤丹药服下，身上伤势很快恢复过来。

    他再次盘膝做好，拿过岁月神灯，挥手召唤出断时火把，然后掐诀一点。

    一股股断时法则从火把上飞射而出，飞快融合到了一起，很快化为一团金色火焰，散发出阵阵迥异的时间法则波动，和岁月之焰六七分相像。

    韩立手掌虚空一推，仿冒版的岁月之焰向前飞出，包裹住了岁月神灯。

    金色火焰跳动，缓缓融入了岁月神灯中。

    他眼见此景，嘴角一扬，急忙按照岁月神灯的祭炼之法催动灯内的那团金色火焰。

    岁月神灯表面顿时泛起一层微弱金光，轻轻闪动。

    韩立看到此景，心中长呼出一口气，这几年的努力，总算没有白费。

    他然后将岁月神灯抱在怀中，再次凝练出三四团伪造版岁月之焰，融入其中，继续催动祭炼之术。

    解决了岁月之焰的问题，接下来的事情就简单了。

    随着韩立不断祭炼，岁月神灯表面金光越发明亮，散发出的时间法则波动也越来越强烈。

    终于在他连续祭炼三个月后，神灯灯芯上金光一闪，一团金色火焰浮现而出。

    灯焰浮现的瞬间，一股强大无比的时间法则波动从岁月神灯上爆发而出，怒涛般朝着周围扩散而去，使得花枝空间内的天地元气剧烈涌动。

    当日在太岁仙府内纵横披靡的强大仙器，再次出现！

    韩立看着手中完全复活的岁月神灯，面露喜色，随即手中掐诀一引。

    “呼啦”一声。

    岁月神灯的灯焰立刻大盛，一道狭长的金光从灯焰上飞射而出，俨然是一道由金色灯焰所化的火龙。


------------

第一千一百五十九章 一场交易

    金色火龙在花枝空间上空盘旋飞舞，口中发出长长龙吟。

    火龙身上金光耀眼无比，肉眼甚至无法直视，散发出的法则之力更如山呼海啸一般，威势似乎比在道胤真人和奇摩子手中时都要厉害。

    而附近虚空剧烈颤动，似乎无法承受金色火龙的威势，马上要碎裂而开一般。

    韩立见此，面色一惊。

    这里可是花枝空间内，一旦空间碎裂，他不知会造成什么影响。

    思量间，他急忙掐诀操控金色火龙收敛力量，并且快速飞回。

    金色火龙很快飞回了灯焰之中，消失无踪。

    韩立连连施法催动，才让岁月神灯内的时间法则波动稳定下来。

    他看着岁月神灯，回想刚刚那条威力无穷的金色火龙，心中疑惑为何自己催动岁月神灯之下，威力会这般大。

    其实韩立有所不知，那金色火龙有如此威势，是因为他修炼的《大五行幻世诀》所致。

    《大五行幻世诀》乃是从五种本界最本源的五行之物岁月流逝中参悟而出，夺天地造化的时间功法，韩立如今修炼的程度虽然不够，但胜在时间法则之力品质极高，却远在奇摩子之上，模拟出的岁月之焰威力也更大，自然更能激发岁月神灯的威势。

    韩立想了一阵，没有什么头绪，便不再费神多想，将岁月神灯捧在身前，继续施法祭炼。

    他如今虽然可以操控此神灯，却并不熟练，要需要继续祭炼，才能操控自如。

    只是祭炼岁月神灯并不需要全身贯注为之，他一边祭炼神灯，一边将通天剑阵阵图和《五雷正法真经》取了出来，

    他先拿过记载《五雷正法真经》的玉简，神识没入其中，仔细翻看了一遍，面露惊叹之色。

    这本《五雷正法真经》不亏是黑天魔祖盛赞的功法，不说其中雷电修炼功法，单单是里面详述的诸天各种雷法，就让韩立眼界大开。

    根据《五雷正法真经》上所说，世间雷法分三十六天雷，七十二地雷，一百零八云雷。

    韩立以前见过的诸多雷电，大多是云雷和地雷，三十六天雷每一种威力都是绝大，异常罕见。

    韩立以前掌握的辟邪神雷乃是七十二地雷，当初灰界洗煞雷池内的浣骨金雷也属于七十二地雷，只不过青竹蜂云剑将二者融为一体，衍化成了一种新的雷电之力，就威力来看已经很接近天雷。

    《五雷正法真经》上还有许多祭雷，凝雷，养雷的秘术，也让他觉得眼界大展。

    不过韩立并没有研究《五雷正法真经》，此玉简内记录的东西太过精妙，他修炼的又不是雷电功法，以后最多会修炼其中几门雷电秘术。

    说实话，这枚玉简落在他手中算是明珠暗投了。

    韩立没闲心替这《五雷正法真经》惋惜，翻手将其收起，拿过通天剑阵阵图。

    他眉梢一动，神识探出，包裹住了通天剑图，朝着里面没入。

    出乎他的预料，他的神识之力竟然毫不费力的便没入了其中。

    就在韩立惊讶只是，“轰隆”一声，一股庞大信息涌进他的脑海。

    这股信息太过庞大，以他的神魂之力也好一会才彻底消化，面上露出惊喜之色。

    这正是通天剑阵的布阵之法，以及剑阵催动之法。

    韩立对于剑阵并不陌生，他因为修炼的青竹蜂云剑数量很多，勉强算是一个剑阵大家，见识过不少剑阵，但他以前见识的剑阵和通天剑阵相比，根本不在一个层次。

    通天剑阵在某种程度上，已经不算是纯粹的剑阵，而是通过剑阵来沟通天地大道，难怪敢冠以“通天”二字。

    根据剑阵布阵信息所述，通天剑阵是以这个通天剑图作为阵法根基，此剑图并无属性，所以对飞剑也没有属性方面的要求，任何飞剑，只要数量达到三十六柄，都可以配合通天剑阵阵图布阵。

    当然，飞剑质量要求也很高，否则根本无法承受剑阵的庞大威能。

    韩立嘴角上扬，他的青竹蜂云剑数量足够，品质自然更不用说，绝对满足剑阵的要求。

    他闭目养神片刻，再次阅览起了脑海中的剑阵信息。

    通天剑阵玄奥无比，以韩立的理解能力，短时间内也无法参透，需要时间慢慢研究一下，想要布阵更非一朝一夕可以达成。

    就在此刻，他双眉突然一动，身上亮起一道赤红光芒，一闪而过。

    韩立放下手中通天剑图，翻手取出一物，正是轮回殿面具，戴在脸上。

    他打开交易界面，却是之前在上面悬赏求购的时间法则之物有人回应了。

    韩立心中一喜，掐诀一点而出。

    交易界面暗红光芒一闪，一个人影浮现而出，看着似乎是个青年男子，身穿一件暗红长袍，一头微卷黑发，虽然脸上戴着面具看不到容貌，但给人一种潇洒俊逸之感。

    此人脸上的面具上刻写着“猿三”两个字样。

    “呵呵，阁下就是龙五道友吧，久闻大名啊。”猿三拱手笑道，声音爽朗。

    “不错，在下正是龙五，阁下手中有时间法则材料？”韩立略微惊讶，对方似乎听说过他，却也没有拐弯抹角，开门见山的问道。

    “不然我为何要联系道友和？”猿三呵呵一笑，翻手取出一物，却是一块拳头大小的蓝色晶体，呈现出水滴状。

    虽然只是虚影，却也能清楚看到晶体之中蕴含的点点金光，好像夕阳投射在翻滚的水波中，形成的片片金影。

    “水衍时晶！”韩立眼睛一亮，立刻辨认出了那蓝色晶体来。

    “这可不是普通的水衍时晶，而是最上品的水衍时王晶，莫看只有拳头大小，里面蕴含的时间法则之力非常丰富，用以炼制五品仙器也足够了。”猿三略微含笑的说道。

    韩立也随之点头，虽然只能看到一个虚影，但他能大致判断出来，那块水衍时晶内蕴含的时间法则，并不比当初的火岁蜂巢少多少。

    “不知此物，道友开价多少？”韩立心念转动，直接问道。

    “这件水衍时王晶是我花光了身上积蓄才得到，并不打算交易成仙元石。”猿三摇了摇头。

    “那猿三道友是打算以物易物？”韩立没有露出什么意外之色，说道。

    “说是以物易物也可，但更准确的说，在下是想用此物和龙五道友做个交易。”猿三笑道。

    “猿三道友有话就直说吧。”韩立哦了一声。

    “龙五道友看来是快人快语之人，那在下也就不拐弯抹角了，在下目前急需一批时间道丹，听闻龙五道友曾经炼制出了时间道丹，我这里有十份时间道丹的材料，请龙五道友用这些材料炼制出五颗时间道丹。只要龙五道友能做得到，在下愿意以这块水衍时王晶相赠。”猿三声音一肃的说道。

    “若是在下没能炼制五颗时间道丹呢？”韩立目光一闪。

    “要是道友没能炼制出时间道丹，或者炼制出的数目不够，那很抱歉，道友什么也得不到。”猿三静静说道。

    韩立听闻此话，眉头微皱。

    他虽然有用道丹师的能力，但用十份材料炼制出五颗时间道丹，难度也是极大，他也没有完全把握。

    “龙五道友，这个交易对你来说，可谓占尽好处，所有材料都是我出，道友只是出把手。练成五颗时间道丹，便可拿到这水衍时王晶，即便是失败了，对你也没有什么损失，阁下还有什么好犹豫的呢。”猿三看到韩立沉默不语，不禁略微不满的说道。

    “猿三道友莫要误会，在下并非在迟疑，这个交易我接定了，只是在下有两个疑问想先询问清楚。”韩立说道。

    “龙五道友请说。”猿三听了这话，面色隐隐一缓，问道。

    “阁下想要炼制的时间道丹，可有品级要求？”韩立开口问道。

    “自然是有的，必须在二品道丹之上，不过龙五道友放心，我给你的道丹主材料内，蕴含的时间法则浓郁，只要阁下炼丹技术足够，炼制出三品道丹也不成问题。”猿三笑着说道。

    韩立闻言，面色一缓，点点头。

    “道友若还有什么疑虑，大可一次说出来，这本来就是一场交易，此时互通有无，也可以确保你我之间的理解一致，交易才有望成功。”猿三又说道。

    “在下还有一个问题，猿三道友看起来也是深通炼丹的人，应该也知道，炼丹虽然看技术，但运气也很重要。用十份材料炼制出五颗道丹，即便是再熟练的道丹师也未必能做到。在下肯定会竭尽全力炼丹，但如果运气不好，没能炼制出五颗道丹，我为道友炼丹自然是白干，但猿三道友能否看在在下辛苦炼丹的份上，将水衍时王晶卖给在下，我愿意出比市价高三成的仙元石。”韩立看着猿三，语气诚恳的说道。

    “那不行，我这人说话向来从无收回。道友想要这水衍时王晶，只有一个办法，那就是炼制出五颗时间道丹。若是没能炼制成，你就是出十倍的价钱，我也不会卖这水衍时王晶。”猿三立刻大摇其头的说道，态度十分坚决。


------------

第一千一百六十章 天降丹劫

    “这样如何？在下若是炼制出的道丹数量在四颗之下，一切免谈，若是我能炼制四颗道丹，还请猿三道友将水衍时王晶卖给在下。”韩立闻言眉头一皱，再次说道。

    “龙五道友，我已经说过，你想要这水衍时王晶，只有一个办法，那就是炼制出五颗时间道丹。除此之外，别无他途，你若再这样纠缠下去，那这个交易便到此结束。”猿三目光冷了下来，冷淡的说道

    “好吧，就依道友。”韩立叹了口气，说道。

    猿三目光稍缓，抬手一挥。

    韩立身前交易界面中间的传物法阵之内光芒一闪，一个储物戒指和一块白色玉简浮现而出。

    他目光一动，拿过戒指和玉简，先将神识没入玉简之中。

    玉简内是一个道丹丹方，和他以前炼制的那枚道丹完全不同，主材料是一种类似水衍时晶的东西，其他材料也大都改变，不过各个材料之间君臣配伍却和之前的丹方大致相仿。

    韩立松了口气，只要各个材料之间的配伍没有太大变化，之前炼制道丹的经验就还用得到。

    他随即拿过储物戒指，神识没入其中，里面摆放了十份材料，而且各样材料都灵力充沛，并无问题。

    “材料我都收到了，会尽快炼丹，猿三道友可有期限限制？”韩立望向猿三。

    “十年内练成便好。”猿三说了一声，然后身形便一闪消失，似乎对韩立还有些意见。

    韩立淡淡一笑，也没有在意，反而觉得猿三的性格颇为有趣，如此性情中人，在如今的仙界，倒委实不太多见的。

    此次交易，难度虽然不小，甚至有对方故意刁难之意在里面，毕竟一旦没有达到预期，对方其实并没有什么损失，自己却要白白给对方炼丹了。但对方开出的价码却让自己很满意，自己说不得只得全力以赴一把了。

    他随即再次拿起道丹玉简，再次闭目分析起来，并且在脑海中模拟炼丹过程。

    大半年后，韩立睁开眼睛，轻呼出一口气。

    这大半年来，他将这个新道丹的炼制之法翻来覆去研究了不知几千几万遍，脑海更无数次模拟炼丹过程，直到自己满意才停下。

    没办法，此次炼制道丹和上次不同，上次他准备了九份材料，只要一次成功便可，这次只有十份材料，却必须要成功五次，难度不可同日而语。

    好在他如今的炼丹之术比上一次炼制道丹进步了很多，而且修为也远非此前可比，无论是对火焰的操控之术，还是感知能力都比过去强了太多，成功的可能性还是颇大的。

    韩立飘身飞出了花枝空间，来到外面的房间。

    他挥手解除花枝空间的入口，随即手又一抬。

    精炎童子从他身上飞出，落在房间内。

    “你在这里守着，若是又厉害敌人袭击车队，就出手诛杀掉，保证车队的安全。”韩立对精炎童子说道。

    精炎童子如今越发有灵性，闻声立刻点点头，还拍了拍胸口，似乎在保证会守护好车队。

    韩立夸奖了精炎童子两句，然后手中掐诀，身体顿时化为一道虚影飞出了房间，没有惊动外面的任何人，朝着远处飞去。

    炼制道丹会引发丹劫，无法遮掩，他不想让两族人看到这些。

    韩立离开车队，很快找了一处安静而且偏僻的山峰，挖出一个简陋洞府，在周围布置了几层禁制，很快便动手炼丹。

    ……

    一片滚滚黑云在蛮荒界域半空飞驰前进，黑云之中赫然站满了蛮荒妖族大军，有虎型妖兽，豹型妖兽，狮妖，象妖，熊妖等等，千百精怪都有，人数密密麻麻，起码也有数万之多。

    无数蛮荒妖族中，虎形妖兽最多，足足占据了一半，而且其他妖兽对虎形妖兽颇为畏惧的样子。

    黑云中央有一个乌黑色的宝座，坐着一个面容阴戾的白发青年，此人身上竟然看不到蛮荒妖族的特征，和人族修士几乎一般无二。

    青年周围站着七八位气息庞大的妖族，每一个修为都达到了太乙巅峰。

    “少主，这次老族长让您代替他老人家参加血祀大会，看来已经认定您是我驺吾一族下一任的族长了，真是可喜可贺！”一个全身漆黑，身如铁塔，声如洪钟的大汉露出讨好的笑容，恭维道。

    大汉脸上带着黄色老虎斑纹，显然是一头虎妖。

    “父亲麾下的十几个子女中，我体内的梼杌血脉之力最为浓郁，当然该我继承族长之位，父亲拖了这么多年才选定继承人，真是老糊涂了。”白发青年脸上显现出一丝暴虐之色，冷道。

    “族长大人如今应该有其他考虑吧……”虎斑大汉面色一动，迟疑的说道。

    “哼！什么别的考虑，还不是我那些好弟弟，好妹妹们整天在父亲耳边吹风，老家伙才会犹豫那么长时间，若非天庭越逼越紧，我又顺利进阶大罗境，他恐怕还会继续拖下去！”白发青年冷冷说道。

    “少主说的是，不过您如今已经成功进阶大罗，其他人根本无法和您相提并论，您大可放心了。”旁边另一个狮型妖兽开口说道。

    “放心？现在还不是时候，我那些弟弟妹妹们身后或明或暗站了不少本族长老，大意不得。”白发青年摇头说道。

    “少主说的是。”虎斑大汉点头说道。

    “算了，任凭他们再怎么勾结，等我在血祀大会上彻底觉醒梼杌血脉，看还有谁敢对我继承族长之位有异议。”白发青年哼道。

    “少主深谋远虑，属下等万分钦佩。”附近的大妖们齐声恭维道。

    被众多属下奉承，白发青年脸上也显现出一丝笑容，正要说什么，他的面色突然一动，朝着远处一个方向望去。

    其他人很快也察觉到了什么，也朝那里望去。

    只见远处天际尽头浮现出一片耀眼金光，盘旋飞舞不止，使得那里的天空骤然变得沉重无比。

    一阵强烈法则之力波动从中透出，滚滚传递而来，更有雷鸣般的呼啸之声随之传递而来，仿佛万马奔腾一般。

    “好强的异象，那是什么？谁在突破境界吗？”一个白象大妖瓮声瓮气的问道。

    “这不是突破境界的情况，是有人在炼制道丹，而且还是时间道丹。正愁面见真灵王陛下没有什么贺礼，想不到刚一瞌睡就有人送枕头！”白发青年眼睛一亮，口中发出一声长啸后，身形化为一道白光从黑云中射出，朝着金光所在扑去。

    白发青年遁光奇快，很快便到了附近，却没有显现出身形，而是隐藏在远处一片白云中。

    只见一片此处天空被厚厚金云覆盖，翻滚不已。

    浩大无比的法则波动从金云中散发而出，引得附近数百万里内的天地灵气剧烈波动。

    天空被映成了金色，却给人一种沉重无比的感觉，下方山峰也颤抖不已，似乎无法承受这股巨大压力。

    “轰隆隆”一声巨响！

    金云内风起云涌，形成一个巨大金色漩涡，一道耀眼金光从漩涡中射出，散发出撕裂天地的时间法则，打向下面的一座矮山。

    矮山周围灵光闪动，传递出阵阵强大禁制波动。

    “仙域修士！”白发青年面容上瞬间罩上了一层煞气，眼中寒光烁烁，已是杀机尽显。

    不过他随即又深吸一口气，将眼中杀机强行压下。

    就在此刻，矮山上空灵光一闪，一座数百丈大小的山峰凭空出现。

    山峰通体呈现出暗金色，山体上还铭刻了无数金灰两色符文，滴溜溜一转，上面的符文骤然大亮，无数如有实质的金光灰芒飞射而出。

    赫然是元合五极山！

    半空射下的金光一闪劈在元合五极山上，发出一声惊天巨响。

    暗金山峰只是轻轻一震，上面的金光灰芒翻滚了一下，便承受住了丹劫金光的轰击。

    不过丹劫并未结束，半空的金云很快再次剧烈波动，又是一道金光劈下，比第一道粗大了不少。

    暗金山峰再次滴溜溜转动，更多的金光灰芒从中喷射而出，迎向半空的金光。

    又是“轰隆”一声巨响！

    劈下金光的溃散而开，暗金山峰猛烈一震，表面的金灰光芒剧烈波动，被劈散小半，但很快再次凝聚。

    不等暗金山峰上的光芒彻底恢复，半空金云再次剧烈翻滚，又是一道蛟龙般的粗大金光劈下。

    这一道金光威势远在之前两道之上，强大了数倍的法则之力从金光中爆发而出，附近天地之力也被引动，压的暗金山峰上的金灰光芒猛地一顿。

    蛟龙般的金光趁机打在五极山上。

    又是一声轰隆巨响！

    暗金山峰上的灰光金芒顿时被彻底撕裂，金光狠狠劈在山体上，金光闪动间竟然深入其中十几丈之深，才溃散消失。

    暗金山峰顿时向下坠去，但此山峰威能强大，下落了数十丈距离便再次稳定住，表面溃散的金光灰芒也重新浮现，几个呼吸后便恢复如初，看起来并无大碍的样子。

    “好厉害的丹宝！看样子抵挡五品，六品的丹劫也不在话下。”白发青年目光再次一亮，闪现过一丝贪婪之色。


------------

第一千一百六十一章 惊退

    金云此刻终于耗尽了力量，飞快飘散，很快彻底消失，天空又恢复了晴朗。

    半空中的那座暗金山峰表面灵光闪动间，体型飞快缩小，并且带着一股万钧之势朝着下方落去。

    就在此刻，附近虚空一阵波动，白光闪动间，万千道白色丝线密密麻麻的凭空出现，并一个卷动之下，将暗金山峰缠绕了个结结实实。

    山峰下坠之势猛地一滞，竟硬生生被那些白色丝线所缠住，分毫动弹不得。

    与此同时，半空波动再起，大片白光凭空乍现，缠绕翻滚间顷刻间化为一只遮天蔽日的白色巨爪，朝着下方抓摄而下。

    被巨爪所笼罩的空间顿时开始塌陷，产生了一个巨大黑洞，仿佛一只血盆巨口，便要将暗金山峰一口吞下。

    突然间，暗金山峰剧烈震颤起来，表面金灰两色光芒大盛，一道道凌厉犹如剑气般的光芒从山峰上面爆射而出，朝着周围的白色丝线，白色巨爪切割而去。

    剑气光芒所过之处，虚空也为之巨颤，但那些白色丝线不知是何神通，坚韧无比，剑气光芒根本割之不断，更别说白色巨爪了，还没碰到对方，那些剑气光芒便被巨爪下的黑洞吞噬了进去。

    眼看暗金山峰便要被白色巨爪一把抓住，吞噬下去。

    就在此刻，异变再起！

    一道耀眼金色火光从下方矮山之中疾射而出，便飞快拉长，化为一条巨大金色火龙，发出震天龙吟之声，一闪之下便飞射到暗金山峰前。

    金色火龙巨大的身躯一盘，瞬间缠绕在山峰之上，将那些白色丝线包裹其中。

    山峰上的白色丝线先是一阵白光闪动，但在金色火焰包裹下，白光飞快被掩盖，接着所有原本坚韧无比的白色丝线突然变得脆弱无比，开始被寸寸断裂烧化。

    下一刻，金色火龙脑袋猛地一抬，化为一道金影，狠狠撞在了白色巨爪上。

    “嗤啦”一声，白色巨爪在这金色火龙面前，竟宛如纸糊一般，被瞬间洞穿，轰然爆裂而开。

    不仅如此，九条火焰从金色火龙身上飞射而出，化为九条略小些的火龙，闪电般扑向附近一处虚空。

    “轰”

    一团烈日般的金光爆裂而开，将那片虚空尽数碎裂，无数金色火焰淹没了碎裂的虚空，形成一片金色火海。

    火焰吞吐之间，那些碎裂的虚空隐隐也有融化的趋势。

    一道人影踉跄浮现，然后立刻朝着远处飞射而去，瞬间便出现在数十里外，这才停下显现出身形，正是那个白发青年。

    他身上衣衫破碎，小半边身体也被烧的一片焦黑，不过并不太严重，一头白发此刻也被焚毁了大半，只是看起来非常狼狈。

    与此同时，矮山中飞出一个宽袍大袖的人影，正是韩立。

    他抬手一挥，元合五极山飞射而回，并且在途中飞快缩小，没入其袖中。

    当年韩立进入冥寒仙宫，存放太乙丹的那座金色大殿的屋顶具有抵挡丹劫的功效，和元合五极山的能力很是相似。

    他便在大殿坍塌后，将残破的屋顶收集了起来，之后融入了元合五极山中，使得此宝变成了如今的样子，威能大进，远非先前可比。

    “你可知我是什么身份？竟敢伤我，我要你小命偿还！”白发青年勃然大怒，两手一挥，全身白光大放，额头上浮现出一道道白色花纹，隐约形成一个“王”字。

    他身上的焦黑烧伤飞快蠕动愈合，双手上长出镰刀般的雪亮利爪，背后更唰的一声，浮现出两只宽大白色翅膀，整个人瞬间变成半人半兽的形态，气息也是暴涨。

    一股大罗境的庞大气息从白发青年爆发而开，方圆数百里内气流疯狂翻滚，掀起阵阵狂暴飓风。

    韩立被这股狂暴气流一冲，也站不稳身体，忍不住蹬蹬后退了两步。

    就在此刻，白发青年背后翅膀一动，人瞬间消失，下一刻凭空出现在韩立身后，两只利爪洞穿而出，抓向韩立的后心。

    利爪上此刻绽放出一圈圈白光，一股奇特法则之力在其中荡漾，发出阵阵鞭炮炸响爆裂之声。

    利爪所过之处，虚空轻易碎裂而开，被抓出两个硕大的黑洞，看起来无坚不摧的样子。

    但就在白发青年的利爪快要抓到韩立的时候，利爪之前金光一闪，一盏金色古灯凭空出现。

    而韩立不知何时也转过了身来，掐诀一点。

    大片金色火焰从灯上飞射而出，瞬间化为一片汹涌的金色火浪将两人隔绝开来，并且朝着白发青年扑去。

    白发青年刚刚已经亲身体会过岁月之焰的威能，哪里还敢让其近身，身上白光大放，险险在火海之前停了下来。

    他此时心中是又惊又怒，怒的是对方那个仙域修士修为明明不强，但凭借这一件厉害仙器，让他有力无处使。

    惊的是对方竟然能跟得上他的攻击速度。

    要知道白发青年身负杌血脉，杌血脉精擅速度，在整个蛮荒界域也没有几个族群可以和其在这方面争锋。

    而且白发青年的修为又达到大罗境，平日对敌基本都是一招击毙，哪怕是面对同境界的对手，速度方面一贯也是大占上风，如今竟然被一个人族修士跟上。

    白发青年身形一动，正要倒射而回，拉开和金色火焰的距离。

    一股金色波纹从金色火焰内扩散而开，瞬间弥漫了周围方圆千丈的范围，一下将白发青年笼罩在了其中。

    白发青年身形一滞，全身上下被一股强大时间法则笼罩，整个人瞬间动弹不得，心中顿时大骇，正要鼓动全部力量震开身周的金色波纹。

    “呼啦”

    一条金色火龙从中飞射而至，狠狠打在白发青年身上，随即化为一轮金色太阳，将白发青年身体淹没在其中，随即猛地爆裂而开。

    “轰隆”一声巨响！

    一股强大无比的法则之力将附近虚空撕裂开来，白发青年的身体也被撕裂成几截。

    “嗷嗷嗷！”

    白发青年身体虽然碎裂成几截，却没有陨落，口中发出愤怒之极的咆哮，一股极其耀眼白光从他体内飞射而出，却是一艘白色船型仙器。

    船身铭刻了无数蛮荒妖族文字，还有一副万兽云集朝拜的图画。

    一股庞大无比的法则之力从白色大船上爆发而出，丝毫不逊于精炎火鸟的白色火珠，一下包裹住白发青年的身体，并且向前飞射而去。

    “嗤啦”一声，真言宝轮的金色波纹区域竟然被其一下撕裂，白色大船化为一道白色幻影，嗖的一声，瞬间消失在天际尽头。

    “仙域修士！很好，我记住你了！”白发青年愤恨的声音远远传递而来。

    韩立眼见此景，面色平静，却没有试图想要追赶。

    白色大船速度太快，以他的速度是不可能追上的。

    如此轻易击败一个大罗存在，韩立神情间并未露出多少得意自傲之色，只是挥手将岁月神灯召唤过来，轻轻摩挲。

    那白发青年虽然是大罗修为，似乎是最近刚刚进阶，境界并不稳固，而且对方竟敢和他近身交战，自然有败无胜。

    就在此刻，一团黑云出现在后方，黑云之中站满了各种妖兽，发出阵阵怪叫扑来，似乎和刚刚那个白发青年是一伙的，正要朝韩立扑杀而来。

    但黑云刚刚靠近，上面的一众妖族就看到白发青年被韩立一击重伤，夺路而逃的情况，所有的呐喊之声瞬间消失。

    韩立转首望了过去，黑云上的众多妖族面色一变，黑云剧烈翻滚，然后猛地拐弯，朝着白发青年逃跑方向追去。

    而韩立眉梢一挑，却也没有追赶那些妖族。

    他虽凭借岁月神灯，击败了白发青年，但催动神灯消耗极大，他体内仙灵力只剩下小半，自然不愿去管什么闲事，还是自保为上。

    他翻手取出一枚恢复类丹药服下，同时身形一晃，化为一道遁光朝着银角犀部落和云纹虎部落的车队追去。

    精炎火鸟在车队上，韩立也不用怕找不到方向。

    约莫大半个月后，韩立便追上车队，无声无息返回自己的住处。

    他询问了精炎火鸟一番，得知这段时间内车队没有遭遇大的危险，这才点了点头，再次进入花枝空间。

    韩立取出轮回殿面具，戴在脸上，开始尝试联络猿三。

    片刻之后，前方虚空中暗红光芒一闪，猿三的身影浮现而出。

    “龙五道友这么急着联系我，莫非是有了结果？”猿三目光冷淡，但其中却还是透出一股希翼之色。

    韩立没有说话，翻手取出一个玉盒打开，盒子内是五颗龙眼大小的金色丹药。

    一道道波涛形状的金色霞光从丹药上绽放而开，朝着周围荡漾而去，每一个金色丹药表面都浮现出三道金色道纹，散发出玄妙无比的法则波动。

    “道丹？”猿三眼睛一亮，脱口而出道。

    韩立只是淡淡一笑，美欧说话。

    为了炼制这五枚道丹，韩立将所有炼丹之术，还有各种辅助神通尽数施展，总算有惊无险的顺利完成。


------------

第一千一百六十二章 八荒

    猿三上下来回打量了五颗金色丹药几眼，眼中惊喜之色越来越浓。

    “呵呵，龙五道友的炼丹之术果然高明，才五六年的时间就炼制出了五枚时间道丹，佩服。”猿三拱手说道。

    “猿三道友既然说要在十年内完成，在下自然要抓紧一些，再加上上天眷顾，运气还不错，这才勉强完成了阁下的要求。道友先看看这些丹药是否有问题。”韩立淡笑的说道，将五枚时间道丹连同盒子放进了传物法阵，然后掐诀一点。

    道丹和盒子一闪消失，出现在猿三身前。

    猿三也不迟疑，将五枚道丹一一拿起，仔细探查了一番。

    “五枚道丹都没有问题，而且五枚都是三品道丹，比我预计的要好上许多。我从不占人便宜，除了约定的那块水衍时王晶，我会再出一百万仙元石，算作是额外酬谢。”猿三点点头，说道。

    “额外酬谢就不必了，猿三道友你不占人便宜，在下也是一样，既然当初说好五枚时间道丹换那块水衍时王晶，道友将水衍时王晶给我就行。”韩立心中一动，淡淡开口说道。

    猿三听闻此话，一时默然，但看向韩立的目光却微微一亮。

    “想不到龙五道友也是性情中人，好，我们今日便交个朋友如何？在下虽然没有龙五道友那般炼丹手段，却也有些人脉手段，尤其在收集各种罕见材料上有些路子，不算无用之人。”猿三蓦然哈哈一笑，说道。

    “自然乐意之至。”韩立眼神一动，口中笑道。

    他和猿三虽然交流不多，但此人能拿出水衍时王晶，又有足够的材料让他炼制时间道丹，必然在收集时间法则材料上有些手段。

    他推掉那一百万仙元石的报酬，目的便是拉近和猿三的关系，以便从其身上打听到其他时间法则之物的下落，自然不会拒绝和对方进一步交流。

    从目前看来，对方和自己在某种程度上，倒算是同一类人。

    “在下得了这五枚道丹，需要即可去安排一些事，今日就不和龙五道友深聊了，道友日后若是到了九元城，千万记得联络于我，咱们好好把酒言欢一番。”猿三说道。

    “九元城！”韩立闻言眉梢一动。

    他曾经蓝颜说过此城，乃是九元观山门附近的一座巨城，也是大金源仙域最大的几座城池之一，这猿三莫非是九元观的人？

    韩立心中念头转动，口中却连声答应。

    猿三随即翻手取出那块水衍时王晶，用传物法阵传递给了韩立。

    两人都急着处理各自到手的东西，很快便断传讯。

    韩立掐诀关闭交易界面，看着手中水衍时王晶，嘴角忍不出上翘，立刻运转《大五行幻世诀》，凝练出那个金色圆环，包裹住水衍时王晶。

    “咔嚓”一声！

    水衍时王晶碎裂而开，无数水滴形状的金色光点飞射而出，融入金色圆环中，然后一闪化为一根根金色晶丝，足有四十一根之多，尽数飞射缠绕在光阴净瓶之上。

    他体内时间法则之力猛增，几乎恢复到了之前全盛时的程度。

    韩立闭上眼睛，默运《大五行幻世诀》，五件时间法则之物绕身旋转，果然比以前顺畅了许多，心中再次一喜。

    他随即摇了摇头，掐诀收起了《大五行幻世诀》，翻手取出通天剑阵阵图，继续参悟其中玄妙，一刻也没有停歇。

    前方八荒山不知有什么情况等待着他，现在必须争分夺秒的提升实力。

    通天剑图悬浮在韩立头顶，散发出柔和的光芒，笼罩住他的身体。

    一缕缕玄奥剑阵变化从通天剑图中流出，然后韩立心头流淌而过，他对通天剑阵的理解飞快加深。

    修炼无岁月，转眼间又是数年时光流逝，八荒山终于遥遥在望。

    ……

    蛮荒界域疆域之大无从计算，只不过是因为一处处仙域杂处其间，才将其分割成了形状极不规则的一片片区域，八荒山算是其中一处十分特别的所在。

    之所以说其特殊，是因为蛮荒界域山河无数，其中不乏一些仙域都难以寻得的雄山大岳和装阔江河，但其中几乎一大半的山脉起点和江河源头都在八荒山。

    故而说八荒山是整个蛮荒界域山脉江河的龙头所在，也不算过分。

    也正是因此，当年在八位真灵王试图结束蛮荒界域混乱时代的时候，八荒山便成为了他们会盟结誓的地方，也成为了整个蛮荒界域的圣山。

    在八荒山顶峰之上，伫立着一座黑石垒砌的圆形大殿。

    大殿四周封闭，只在正中央处，架着一个半人高的暗红色火盆，里面正有一丛丛金色火焰袅袅燃烧着，火势不算太旺，将四周映照得影影绰绰的。

    环绕着大典四壁，摆放着八张石质座椅，样式十分简朴，看起来就像是寻常村野农家粗制滥造出来的石椅一样，上面有一种十分粗砺的质感。

    每一张座椅之后，还都伫立着一座丈许来高的石雕塑像，其中大半都是一副张牙舞爪的凶兽模样，正当中处却有一个殊为不同。

    其同体雪白，形如雄狮，鬃毛蓬松，头上生有双角，颌下生有胡须，看起来面目颇为和善，身后还生着一只又长又粗的尾巴，盘旋一处便如一团洁净白云。

    与其他石雕前座椅空空的样子不太一样，此兽身前的石椅上，正坐着一名身着雪白长袍的中年男子，其面如冠玉，生得剑眉星目，俊朗不凡，一双眸子幽深如潭，瞳孔四周镶嵌着一圈淡金色光环，看起来就好像潭中映月，熠熠生辉。

    只是在其头顶之上生有两道向后弯折的尖角，颌下还蓄有一小撮山羊胡须，并不算太长，倒给他原本温润肃正的面容上，平添了几分生动气息。

    此刻，男子手中正握着一卷青玉竹简，却并未去看，反而是将目光落在了大殿正中央的那架火盆之上，眼神有些飘忽不定。

    片刻之后，他将目光缓缓收回，脸上却是多了几分萧索神情。

    当初便是在这大殿中，他与其他几位真灵王歃血为盟，结束了蛮荒界域亘古以来的大混乱局面，只是如今八位真灵王群雄凋敝，这殿中仅剩下了他一人。

    而他，便是八大真灵王当中，最具智慧的神兽白泽，

    据说当年便是他从中斡旋，促成了八王会盟。

    之后，也是他和墨眼貔貅合力修订的蛮荒法典，为整个蛮荒界域制订了一套基本礼法，从而才真正让蛮荒界域结束了群雄逐鹿的大混乱时代。

    “当年是我受了多少白眼，才把互相看不顺眼的你们叫到一起。现在倒好，你们走的走，散的散，死的死，都当了甩手掌柜，这烂摊子还是落在了我身上，凭什么啊？”白泽目光一挑，扫过其他几张空着的椅子，有些抱怨说道。

    抱怨过后，他自己又无奈一笑，看着盆中火焰，继续说道：

    “这些年来，这蛮荒之火越发萎靡了，整个仙界乱象渐起。大势裹挟之下，我们蛮荒界域恐怕也难以避免，修罗血门不得不开了，你们想躲清净也躲不了了……”

    说到这里，白泽似乎又有些开心，轻抚着自己的山羊胡须，笑了起来。

    大殿中开始回荡起他的声音：“大风起兮云飞扬……”

    ……

    八荒山下，伫立着一座黑色石城。

    城高百丈，下方的门洞处熙熙攘攘，喧嚣无比，正有一队队异兽驮载的车队，浩浩荡荡地赶往城内。

    一支原本很不起眼的小型车队，夹杂在所有庞大队伍中，反而显得有些碍眼。

    车队正当中的一辆车架前，一个身形高大的银角犀族男子从前面走了回来，脸上多有些担忧之色，其不是别人，正是桑图。

    “石前辈，马上到了镇荒城了，前面城门口处查得很严，凭我们两族的身份……有些不足，恐怕很难被准许入城，还是需要前辈出面才行。”桑图来到车厢旁，搓了搓手后，说道。

    兽车之内坐着的，自然正是韩立。

    这一路上，他一直隐藏气息，除非有大妖袭击银角犀和云纹虎两部落之人时，才会出手以迅雷手段震杀来者，否则便一直藏在幕后，不显山不露水。

    如此一来，反倒是令银角云纹二族对其愈发敬畏有加。

    仙界以实力为尊，蛮荒更是如此。

    说到底，以桑图和云豹两人的实力，自然看不出韩立身上真灵血脉的古怪之处，但若是遇到实力超过韩立的存在，就很难隐瞒得住了。

    一旦韩立的人族身份被识破，必然会引来许多不必要的麻烦。

    他来这里可是有正事要办，不是来自找麻烦的。

    “无妨，一会儿你们接受查验便是，一切有我，无须担心。”韩立淡然说道。

    听到韩立如此话语，桑图的心就放下来了大半，这一路来花费了数十年时间，他和云豹在见识过了这位“石前辈”的许多手段之后，对其是越发信服起来。

    他看了一眼正在驾驭兽车的云豹一眼，后者点了点头，继续驾车往前。

    经过这么长时间的相处，他们之间的关系也缓和了许多，彼此间倒也多了几分默契。

    随着时间流转，临近傍晚时分，他们两个部落的车队才终于来到了门洞前，守城的两名士卒手中执戟，生得鹰首人身，双目凌厉，将车队拦了下来。

    “停下，你们是哪个部族的？”其中一人目光扫了一眼车队，问道。


------------

第一千一百六十三章 阻拦

    “我们，我们是银角犀部落和云纹虎部落的……”桑图嗓子有点发干，有些紧张道。

    那守城之人闻言一愣，扭头看向另一名士卒，投去了询问之色。

    “没听过，**荒族和前百部落里……好像也都没有这两个部落。”后者思索片刻，摇了摇头，说道。

    “我们是地龙部族辖地下的两个小部落，尊驾应该是没有听说过。”云豹早已经下了兽车，也跟在桑图身边，咽了口唾沫后，说道。

    一听此言，那两个守城士卒脸色都是一沉，眼中闪过一抹不耐烦的神情。

    “你们是不知道最近镇荒城和八荒山有什么事吗？来添什么乱？这里近期不是你们能来的，赶紧从哪儿来回哪儿去。”其中一人耐着性子，说道。

    “尊驾，我们知道八荒山要召开血祀大会，我们就是来参加盛会的。”桑图忙说道。

    其此言一处，顿时引来四周一阵哄笑。

    与之毗邻的另一支车队，也已经来到了相邻的另一个门洞口。

    其人数有七八十个，皆是生得头生尖角，面如猿猴，身上全都披着赤铜铠甲，体型十分高大，比桑图还要高出一倍，裸露出来的手掌赤红如血，看向这边时，也是满脸戏谑之色。

    桑图只是看了他们一眼，便连忙将目光挪了开来，因为这支队伍便是**荒族之一的庆猿部族，也是所有蛮荒部族中，最为嗜血好斗的种族之一。

    当年蛮荒八王之一的朱厌，曾留下四个子嗣，之后逐渐演化成了四个不同部族，其中继承他血脉最多，实力也最为强大的一支，就是眼前的庆猿部族。

    相比于对银角犀和云纹虎部落这边的歧视，对于庆猿部落，守城的士卒就要客气的多，根本没有任何核查，便对他们放行了。

    “还看什么看，速速离开……”这时，这边门洞的守城士卒也催促起桑图两人来。

    “尊驾见谅，我们带来了八位真灵王之一的血脉后裔，是有资格进入镇荒城的。”桑图无奈，只好连忙说道。

    一听此言，两名守城士卒明显愣了一下。

    “什么货色，也配提真灵王血脉？”这时，一声如雷咆哮，忽然从一旁响起。

    桑图闻言，心神一颤，朝那边望去。

    却见一名面生疤痕的庆猿族人，正大步朝这边走了过来，满脸怒意。

    “我们……”桑图忙低下头，辩解道。

    然而，他才刚一开口，就感到胸口一闷，整个人就已经倒飞了出去，重重砸在了厚重的城墙上，而后口吐鲜血地缓缓滑落了下来。

    云豹见状，刚想过去扶起他，就被一道掌风直接拍得趴在了地上。

    那庆猿族人一脚踩了上去，满脸鄙夷道：“就这等不入流的末等小族，也配继承真灵王血脉，这不是打我们**荒族的脸么？”

    云豹只觉得胆汁都快被踩了出来，口中呜咽着，却一个字也说不出来。

    这庆猿族人实力堪比太乙初期修士，跟他们完全不是一个级量，根本无法抗衡。

    “该死的家伙，玷污了老子的脚……”庆猿族人啐了一口，满脸厌恶地抬起脚，作势就要一脚将云豹踩死。

    周围围观之人成百上千，却没有一人开口制止，反而都有些乐见这血腥的一幕。

    桑图挣扎着，作势就要冲上来，却被两名士卒架住。

    “刚才让你们走不走，现在就别去送死了……”其中一人在他耳边低声说道。

    桑图却是不管不顾，双目之中血光一亮，体型顿时暴涨数倍，抬手虚空一握，一把巨大的黑色石斧就浮现而出，被他握在了手中。

    然而，还不等他有所动作，两名守城士卒，身形竟然是瞬间暴涨，手中长戟交叉一压，卡住了桑图的脖子，怒道：“你要死便死，别拖累我们。”

    这时，那庆猿的脚已经重重落下，从云豹的胸膛移到了头颅上，摆明了就是要他死。

    眼看云豹就要一命呜呼之际，两个部落所有跟从之人皆是悍不畏死，就欲冲上去，拯救自己的首领。

    然而，就在此时，一个淡淡的声音忽然从兽车之中传来出来：

    “你敢踩一下试试……”

    声音不大，却清晰无比的传入在场所有人的耳中，令所有人一怔，都循声望了过去。

    “什么人，躲在车里装神弄鬼，我就踩了，怎么着？”

    那庆猿族人动作微微一停滞，随即嘴角露出一抹讥讽笑意，一脚重重踩踏了下去。

    只听“滋啦啦”一声雷电轰鸣！

    一道银电包裹的青色人影从车厢中电射而出，瞬间来到庆猿族人身前。

    不等其看清发生了什么之际，一团雷光骤然炸裂开来。

    那庆猿族人身躯便在一阵麻木感中，极速倒飞了回去，直接砸在了黑色城墙上，引得整个城墙都随之剧烈一震。

    周围众人都被这陡然发生的一幕震惊了，纷纷将目光聚集到了那个青色身影身上。

    其自然正是韩立，为救云豹性命，他不得不现身。

    只见其缓缓俯下身，将云豹搀了起来，挥手取出一枚青色丹药递给了后者，眉头紧皱着望向了还架着桑图的两名士卒。

    他们一看韩立这架势，便知道不好惹，连忙松开了手。

    桑图也忙踉跄着跑了回来。

    韩立同样取出一枚弹药，给桑图服下，目光转向那名庆猿族人。

    后者天生体魄强悍，本就有阵法加持的厚重城墙，都给撞出来道道裂痕，他竟然没有受什么伤，从墙上跌落下来后，就拍了拍身上的尘土，稳稳站定。

    不过韩立不愿把事情闹大，也没有真正身上血脉之力维持运转，而将身上仙灵力波动近乎封闭了起来，其同样神色淡然，目光定定地盯着对方。

    “雷鹏一族……那两个是你的附属？”那庆猿族人见状，没有再急着动手，显然是对雷鹏一族有些忌惮，开口问道。

    与庆猿一族一样，雷鹏一族也是蛮荒八位真灵之一游天鲲鹏的后裔，同样位列**荒族之一，虽然总体实力稍逊他们庆猿一族些，但架不住族中有个实力强劲又非常护短的族长。

    历史上，雷鹏一族中只要是他看重的小辈受了欺负，这位族长亲自出面，打上门去讨公道的事情可不少。

    “我们不过是进个城，没必要做到这种地步吧？”韩立没有回答，语气平静的反问道。

    “雷鹏一族我也认识不少，敢不敢告诉我，你叫什么名字？”庆猿族人眉头一皱，说道。

    “现在我们能进城了吗？”韩立没有搭理他，转而向两个士卒问道。

    “可以，当然可以，请……”其中一名士卒忙点了点头，忙说道。

    韩立随即挥了挥手，两个部落众人，连忙将桑图和云豹两人搀扶上了兽车，打算进城。

    “雷鹏一族里，可没听说过有你这号人物，难不成……是哪个部族分散出去的杂种？你这样的货色，一样没有资格参加盛会，给我滚回去。”眼见韩立压根儿不将自己放在眼里，那位庆猿族人终于勃然大怒，高声斥道。

    对于蛮荒各族来说，血脉一事极其重要，被人指着鼻子骂“杂种”就已经是一件值得拼上性命的事情了。

    韩立本就不是蛮荒种族，被他这么一说，心里并没有太多波澜，他只想顺顺当当进入镇荒城，之后再去往八荒山，将小白救醒过来就好，依旧并未动怒，只是转身朝车架上走去。

    可他这一举动，在其他人眼中看来，就是实打实的认怂了，于是四周嘘声一片，竟也有不少人跟着起哄，让他们滚回去。

    眼见于此，那庆猿族人更是得意，心中笃定韩立不过是雷鹏一族分化出去的偏支血脉，随即一步踏出，朝着韩立后心抓去，口中还高喊着：

    “狗杂种！想进这道门，先过了我这关。”

    其一步踏出之时，黑石铺就的地面上骤然崩裂，一只巨手迅捷探出，瞬间就来到韩立后心位置，作势就要将他的胸腔捏碎。

    韩立眉头微微一簇，心中叹息一声，看样子是躲不过了。

    心中念头一起，他的身形就骤然一转，五指微曲成鹰爪状，转身朝着庆猿族人的拳头对抓了过去。

    其身上血脉之力和星辰之力同时爆发，一道道银色闪电狂涌不已，手臂之外的银色电丝凝成一只巨大的雷鹏钩爪，与庆猿族人的拳头轰然对撞在了一起。

    “轰隆”

    一声震天爆鸣之下，一股强劲无比的劲风从两人中间爆发开来，横扫向四面八方。

    一层层银色电光，从中央炸裂开来，爆发出一团团拳头大小的球形闪电，不断朝外飞射而出，将附近所有围观之人全都逼得节节后退。

    一些牵引车辆的野兽受惊，也都纷纷嘶吼躁动，周遭都陷入了一片混乱。

    庆猿族人心中惊骇，雷鹏一族往往以速度见长，力量虽然也不弱，但比之他们庆猿一族，总要逊色许多，可眼前这家伙一上来就以力量跟自己硬碰硬，居然还丝毫不落下风，实在有些古怪？


------------

第一千一百六十四章 信物

    那庆猿族人惊讶归惊讶，心中却是一横，眸中闪过一丝厉色。

    若是在力量比拼上自己都输了，那可就把他们一族的脸面，丢了个干干净净，自己也无脸面回去见族人了。

    只听其口中一声暴喝，双目之中血红光芒一亮，头上两道尖角骤然延伸许多，身上肌肉也开始快速坟起，一条条青筋暴涨，整个身形再次暴涨一倍。

    “给我去死……”

    庆猿族人口中一声暴喝，巨大的拳头向下猛然一压，拳端之上竟然有丝丝缕缕血红色的雾气溢出，当中蕴含的力量竟然爆涨了十倍。

    韩立被这股巨力一压，身子也是不由向下一矮。

    但紧接着，他双目之中电光再次一闪，已经深陷地下的双脚猛一蹬地，骤然发力之下，整个人如同一柄雷矛一般直射而上，竟然直接撞开了庆猿族人的拳头。

    其身形一闪之下，骤然来到了高空之中，双臂一展，竟是如鹰隼展翅一般张了开来。

    下一瞬，九天之上雷声大作，一片银色雷电如暴雨一般倾泻而下，其中更有一道庞大无比的身影俯冲而下，直接撞向了那名庆猿族人。

    其方才被韩立一撞，刚刚站稳身形，就看到头顶上方一头体型巨大的银翅雷鹏，如山岳一般倾轧而下，带着雷霆之势直接撞在了他的身上。

    “轰”

    这一击，势大力沉之余，更伴随着阵阵强力雷电，那名庆猿族人直接被撞翻在地，周身遭到万道雷击，浑身上下皮开肉绽，处处焦黑。

    其整个人就这般直挺挺的倒在了地上，四肢动弹了几下似想要挣扎，却根本无法动弹了。

    韩立在释放出这一击后，身形骤然一缩，瞬间恢复了人形，在一片电光闪动之下，退回了自家兽车旁，面无表情地看向那倒地不起的庆猿族人。

    只见那厮虽然浑身上下血肉翻起，看着好像伤势不轻的样子，但实际上却并不严重，由此便也可以看出，这一族群体魄之强悍了。

    韩立本也没有要取他性命的意思，眼下让对方足够狼狈，也就已经足够了。

    那庆猿族人挣扎了片刻后，身上那股麻木之感才稍稍褪去，他缓缓从地上的陷坑中坐了起来，再望向韩立这边时，眼中那份轻蔑之意，已经荡然无存了，取而代之的是震惊和无法置信。

    “痛快，痛快！”

    “这家伙之前不是挺嚣张的吗，现在怎么嚣张不起来了？”

    “我说这位雷鹏族前辈实力强大又为人低调，看来是位不出世的高人，也不知是族内哪位长老？”

    周围众人见状，先是愣了片刻，随即爆发出一阵呼喊，竟是纷纷喝起庆猿族人的倒彩来，望向韩立的目光中，则满是崇敬之色。

    桑图和云豹更是满脸兴奋之色，看向韩立的目光都变了，之前心中对韩立的些许不满早已荡然无存。

    显然在他们看来，能够如此轻而易举的将**荒族中以力量著称的庆猿族人打的半晌爬不起来，足以显露出他的不凡。

    韩立见对方没有再动手的打算了，这才施施然转身，朝兽车上走去。

    可就在此时，众人喝倒彩的声音戛然而止，韩立也是眉头一皱，转身看了过去。

    只见城池门洞里面，走出来了另一个身着赤铜铠甲，却裸露着小半边身子的庆猿族人，其身形比之前那个还要大上一圈，身上气息更加沉稳，至少堪比太乙巅峰修士。

    “庆杵，你个废物，真是丢我们的脸。”那人开口，嗓音沙哑说道。

    “哥哥，我……”

    “滚！”

    被叫做庆杵的庆猿族人话还没说出口，就被那人一巴掌扇了过去，直接翻滚着飞了出去。

    “哥哥……庆杵的哥哥，那人莫非是庆猿一族新晋出现的血种？”周围一阵骚乱，有人惊讶道。

    “没错，那人一定是近百万年来，朱厌血脉最纯正的继承人庆典，也是庆猿一族板儿上钉钉的下一任族长。”又有人惊叫道。

    “嘿嘿，这下可有好戏瞧了！”

    “嘘，轻点，据说此人脾气可不太好，如果不想被杀，就悠着点。”

    韩立听着周围的叽喳乱语，眉头不禁紧蹙了起来。

    “我那弟弟虽然是个废物，可也不是谁都能打的。既然他找不回我们庆猿一族的面子，那就由我这个当哥哥的来找。说说吧，你想分胜负，还是想分生死？”庆典神色默然，问道。

    韩立心中郁闷，这打了小的，来了大的，一会儿打了大的，不会又招来老的吧？

    自己可是有正是要办的，可受不了此番没完没了的纠缠。

    “算了，直白点说，你想怎么死？”眼见韩立不说话，庆典又补充道，双臂肌肉一阵绞紧，虬筋暴起。

    韩立一听此言，双眼微微一眯，神色骤然转冷。

    其负手而立，衣袖之中掌心“滋啦”作响，一道道细小的银色电弧跳动不已。

    周围众人此刻已经彻底安静了下来，注意力都集中在了这两人身上，想要看看那个传闻中的庆典，究竟能够几招击杀眼前这个雷鹏族子弟。

    桑图和云豹二人更是连大气也不敢喘一口，脑门上冷汗直冒，似乎在犹豫要不要趁现在的机会转身而逃。

    毕竟在他们看来，韩立虽强，但却决然不是眼前这个庆猿一族下一任族长的对手，自己这两个小族若是触了霉头，怕是要吃不了兜着走。

    就在城门前气氛剑拔弩张，冲突一触即发的时候，一声清脆的叫声，忽然打破了原本的局面：“咦，哥哥，这不是石头哥哥吗……”

    韩立一听到这个有些熟悉的声音，先是一愣，随即朝门洞方向望去。

    只见一个身穿雪白短裙，体态轻盈的俏丽少女，正一步并做两步，朝着这边跳跃而来，其绝美无暇的脸颊上，仿佛天然带着几分魅惑之气，令在场众人全都不自觉咽了口唾沫。

    饶是那庆典，在目光落到少女身上的瞬间，也有些挪不开了。

    然而，那少女眼中却是光芒奕奕，满是纯真笑意，一双眸子里全是韩立的倒影，根本容不下周遭任何一个人。

    “乐儿……”韩立眉梢一弯，笑着叫道。

    下一瞬，一阵香风扑鼻而至，韩立的怀中已经多出来一具柔若无骨的纤柔素体。

    周围众人看到这一幕，一个个双眼几乎喷火，对韩立嫉妒到了极点，方才因为他击败庆杵产生的些许好感，瞬间清零。

    这少女自然不是别人，正是当年在灵寰界，和韩立相依为命的小狐狸柳乐儿。

    “哥哥，你怎么会来这里？你来也不和我说一声，我好去迎接你啊！”

    “方才我在城里就察觉到了你的气息，只是若隐若现的，我都没法确定，也是抱着侥幸的心态过来一看，没想到真的是你。”柳乐儿分外激动，说话的语气都显得十分急促。

    韩立握着她的肩膀，将她稍稍推开几分，上下打量了一下后，点了点头，笑着说道：“真的是长大了，再不是以前那个骑在我脖子上的小姑娘了……”

    柳乐儿闻言，想起当年往事，忍不住俏脸一红。

    这一幕，落在众人眼中，更是令他们眼神迷醉，这少女明明未曾施展什么魅惑之术，却仍是令他们如饮仙酿，心神荡漾不已。

    “哪里来的小丫头，赶紧给我让开。”庆典愣在原地片刻，将心中念头压下，怒喝道。

    韩立闻声，心中也多了几分火气，平白无故被挑衅不说，挡在这里半天，只会招来更多人围观，一旦有大罗级别的家伙出现，他的身份就铁定藏不住了。

    就在他打算上前解决掉这里的麻烦时，柳乐儿忽然伸出一只纤纤玉手，挽住了他的手臂。

    而后，其越过韩立来到了他的身前，冲着庆典翩然施了一礼。

    “阁下是庆猿族的道友吧？这个东西阁下该认识吧。”柳乐儿一语说罢，手掌一翻，掌心中便多出一块巴掌大小的圆形鳞片。

    她扬了扬手中的东西，让庆典看得清楚些。

    韩立目光一扫，便看到那鳞片通体雪白，表面还生有一层层水纹印记，眉头不禁微微一挑，眼中露出几分惊讶神色。

    他发现，当年离开岁月塔秘境之后，利奇马分别时送给他的东西，和此物竟然一模一样。

    不仅是他，周围更多人在看到此物，并认出此物之时，纷纷躬身行礼，更有甚者直接趴伏在了地上，行起了叩拜大礼。

    这让韩立心中更是惊讶万分。

    “此乃真灵王的信物，你如何会有？莫非……”躬身之后，庆典忍不住道。

    “不错，小女正是天狐族人。”柳乐儿粲然一笑，说道。

    “乐儿，此鳞片是何物？怎么看起来十分珍稀的样子……”韩立传音问道。

    “哥哥，这化羽鳞乃是真灵王独有的信物，当世不过七片之数，其代表的是真灵王的信任，我们天狐一族追随真灵王，日久功高，才得以获赏一枚。老祖偏爱于我，便一直让我带在身上。”柳乐儿传音解释道。

    韩立闻言，心中更加疑惑，如此重要的东西，利奇马怎么会转送给自己？


------------

第一千一百六十五章 第二枚鳞片

    庆典看着柳乐儿的身影和其手中的化羽鳞，似乎终于认出了她的身份，只是当其目光落在韩立身上时，目光却变得越发阴沉起来。

    “这位是我的朋友，还请道友看在信物和我天狐一族的薄面上，不要再计较之前的不快，让他们随我一起进城。”柳乐儿笑着收起信物，说道。

    庆典闻言，脸上却开始露出戏谑神情，笑道：

    “早就听闻你们天狐一族喜欢与人族不清不楚，如今看来，这句话倒是当真没说错。你身旁此人混入我们蛮荒界域定然有不可告人之目的，你却一力维护他，莫非是想反叛蛮荒众族？”

    “道友此言说的就太没道理了，如此一个大帽子扣在小女头上，请恕我不敢接。”柳乐儿一听此言，神色也是微微一变，不紧不慢的回道。

    蛮荒众族对于人族的厌恶程度，她心里早已经再清楚不过了，这厮竟然点破了韩立的人族身份，那无疑是将韩立往死路上逼。

    果不其然，周围众人听其说韩立是人族时，脸上神情顿时就都变了，有的满脸狐疑地上下打量起他，有的则已经是满眼仇视地盯着他看了。

    就连桑图和云豹，也从车架那边满眼复杂神色地望过来。

    对于韩立的身份，他们心中不是没有怀疑过，只是内心深处不愿意认同罢了，一方面是因为其实力，另一方面，若是没有韩立，他们可能根本没有机会来到镇荒城。

    而就在前不久，韩立还出手救了他们，所以他们心中对于韩立既是害怕，又是敬畏，又带着感激。

    “阁下是叫庆典吧？饭可以乱吃，话可不能乱说啊，在下身上的真灵血脉做不得假吧，凭什么就要说我是人族？”韩立面上神情不变，冷笑道。

    “血脉一事，可并非只有子嗣传承一种方式，这么多年以来，人族为了修炼，窃取妖兽乃至真灵血脉的事情并不少见。你身上虽然存有真灵血脉，可不意味着你就是我们蛮荒种族。况且刚才她拿出化羽鳞的时候，你压根儿并未行礼。由此也可见，你对真灵王并无敬畏，绝不可能是我们蛮荒族众。”庆典冷笑一声，说道。

    “你分析的……的确有几分道理，可惜全是胡乱猜测。我只问你一句，我若是人族派来的奸细，手上可能会有此物吗？”立闻言，点了点头，笑着说道。

    说话间，他手掌一翻，掌心中光芒一闪，一枚与先前柳乐儿拿出的东西，完全一模一样的化羽鳞出现在了其手中。

    “又一枚化羽鳞……”人群中一声惊呼。

    “该不会是假的吧？”

    “这人莫非也是受真灵王信任之人！”

    眼见于此，众人再次被惊讶到了，就连柳乐儿眼中也闪过一抹意外神色。

    但这次众人除了部分人躬身行礼外，有相当一部分人都没有动，似乎眼中都带着几分疑虑。

    “哼，开什么玩笑！你的信物一定是伪造的，真灵王的信物总共存世七件，怎么可能这么巧，在这里同时出现两件？”庆典神色一凝，大声说道。

    “此物是真是假，道友心里应该清楚，你也说了，此物一共就只有七件，试问谁又有能耐仿制出连气息模样都一模一样的信物？”柳乐儿肃然道。

    庆典听闻此言，微微迟滞了片刻，但依旧没有让开。

    “东西已经给你看过了，若是再不让开，就别怪我不顾及你们庆猿一族的面子了。”韩立冷笑一声，说道。

    “好啊！我到要看看，是你能折了我庆猿一族的面子，还是我能揭穿你的真面目？”庆典像是下定了决心，说道。

    韩立见状，目光微微一凝，朝着四周扫视了一圈。

    方才庆典之所以出现短暂迟滞，多半是暗中得了什么人的指示。

    那人能够在看到信物之后，依旧决定让庆典对自己出手，想来是有十足把握确定自己的人族身份，而能够做到如此的，多半是大罗级别的存在了。

    一念及此，韩立便多出了几分谨慎，对柳乐儿传音说道：

    “这里一会儿定然生乱，我的身份很有可能会暴露，你跟在我身边不安全，先回你们天狐族去，脱身之后，我会想办法联系你的。”

    “石头哥哥，乐儿如今可不是当年那个只会躲在你身后的小丫头了，放心吧，就算打起来我也有自保之力。”不成想。柳乐儿咧嘴一笑，直接说道。

    韩立闻言，心中一动，想到她身后乃是被称为蛮荒界域十六大荒族之一的天狐族，就也放心了几分。

    “死到临头，还不自知，纳命来吧！”

    庆典眼见韩立与柳乐儿亲近的言语，心中更是妒意横生，口中爆喝一声，直接冲了上来。

    随着其每一步踏出，他的脚下就都有一圈暗红色的光圈荡漾开来，直震得整个城墙都随之震荡不已，围观众人纷纷后撤，把中间区域空了出来，只留下了韩立和柳乐儿两人。

    韩立目光一凝，就见庆典双目变得赤红，浑身上下裸露出来的皮肤上，浮现出一道道赤红色的古老纹路，从中传出阵阵蛮荒嗜血的气息。

    与此同时，其身形只是稍稍长大了一倍，并未如庆杵一般夸张，但其面目却发生了更加明显的改变，鼻头缩短，口部外凸，两颗巨大的獠牙从嘴边延伸而出，看起来越发像一头面目狰狞的白首猿猴。

    眼见其冲至近前，韩立双目骤然一凝，也是一步跨出，将柳乐儿挡在了身后。

    柳乐儿刚想做些什么，只觉一股柔和的潜力将其身子朝后方推出，稳稳的落在了数百丈外。

    但见韩立双手骤然朝前方一探而出，四周顿时雷声轰鸣，一股股银色电丝顿时狂涌而出，在虚空中拧成了两个巨大的雷鹏银爪，与白首猿猴的双拳重重撞击在了一起。

    “滋啦啦……”

    一阵电光狂涌之间，韩立体内天煞镇狱功同时运转而起，一身力道皆出于臂，双手骤然抓住庆典双拳，奋力一拧，便想将其拧翻在地。

    结果，这一拧之下，他便感觉对方身形竟然稳如泰山，丝毫不为所动。

    “哼，敢跟我比拼力道，真是自取其辱。”庆典冷笑一声，双拳骤然一收，韩立竟是控制不住，只能任由其脱手而出。

    韩立心中颇为惊讶，他的惊蛰十二变之中，雷鹏的力量的确不如山岳巨猿那么强大，但也绝对不弱，眼前这庆猿族人竟然还犹在自己之上。

    不等他想明白，庆典便一拳紧追而至，朝着他当头砸了下来。

    韩立身上银色电光一闪，身形骤然从庆典拳下消失，下一瞬就来到了他的脑后。

    与此同时，他手中青光一闪，一柄青竹蜂云剑浮现而出，剑身之上一阵霹雳声响，金色电光狂涌而出，直插庆典后颈而去。

    这一击速度实在太快，庆典根本来不及转身。

    但听其口中一声爆喝，后颈处皮肤上的纹路光芒一亮，皮肤竟是在瞬间变得晶红透明。

    只听“轰”的一声爆鸣，一片灿烂金光炸裂开来！

    无数电丝溅射开来，化作无数道细小的金色游蛇，攒射向四面八方。

    一片灿烂金光之中，忽然传出一阵古怪波动，一圈血红色的光波从中陡然穿出，速度极快地打向韩立。

    韩立心中一悚，下意识地逆转了体内真言宝轮，身形瞬间横移开来。

    那血红色的光波便擦着他的身子飞射而过，打在了后方的城墙之上。

    “轰隆”一声巨响，整面城墙为之一震！

    韩立只觉得自己肩膀一侧传来一阵剧烈灼痛，侧目望去时，就发现肩头上的衣衫已经完全破碎，裸露出来的肩膀上血红一片。

    他凝神一查，就发现肩膀上好似附着一层猩红色的岩浆，正在流淌着蔓延向他的小臂，而他笼罩在体表外的那层真极之膜，已经被这股力量烧穿。

    再回身一望，身后城墙上也已经凹陷进去一个口子，坚硬无比且有法阵加持的城墙上也仿佛被烧穿，正有汩汩猩红岩浆顺着砖石缝隙，流淌而下。

    韩立眉头微皱，抬起一手，掌心中附着了一层银色火焰，并指如刀般在自己肩头一削，那层岩浆一样的东西，便被他一点点刮了下来。

    然而，尽管已经处理掉了肩头附着的岩浆，韩立仍是觉得有一股若有若无的古怪力量，残留在他的伤口处，令那里的血肉回复，变得极其缓慢。

    “哥哥，不要与此人比拼蛮力，乐儿可以助你一臂之力！”柳乐儿远远地呼唤了一声。

    韩立却向她摇了摇头，示意自己没事，不愿让她掺和进来。

    而与此同时，城头上正有一个身形佝偻的白发老者，正弓着腰背着手，低头俯视着韩立，老眼微眯，口中喃喃自语道：

    “体魄不俗，竟然还修炼的是时间法则，虽然多半只是点皮毛，但也算是至尊法则，典儿恐怕也要费一番功夫了……”

    老者皮肤黝黑，只有一张面庞生的颇为白皙，上面沟壑纵横，看起来颇为古怪，而其一身气息却是内敛至极，站在那里不显山，也不露水。

    其正思量间，就见城头下方的虚空忽然变得有些扭曲，似乎有一层若隐若现的红色雾气蔓延在了其间。

    “连这招也用上了，看来不会有什么意外了。”老者脸上露出一抹笑意，喃喃说道。


------------

第一千一百六十六章 故人重逢

    老者说完，便收回了目光，便失去了兴致一般，转身下了城头，打算就此离去。

    走出一步后，他忽然记起一事，随即嘴唇翕动，传音给庆典道：“那个人族生死随意，天狐族人却不可伤。”

    在得到肯定答复后，老者这才彻底离开了。

    得到了老者默许的庆典，脸上浮现出一抹狞笑，两颗外凸獠牙上也不禁闪过一道寒光。

    “嗷！”

    只见其猛然一张口，发出一声咆哮。

    其血盆大口当中顿时有一片红色光芒蔓延开来，化作一道巨大的血红漩涡，从中传出一阵阵强大无比的吸引之力，朝着韩立身上笼罩了过去。

    韩立早就已经察觉到了异样，所以先一步逆转体内真言宝轮，不等被那股力量束缚时，就已经身形一个模糊的从原地闪身离开了。

    然而，他身形才刚一动，就忽然觉得整个肩膀一阵麻木，之前被岩浆伤及到的地方，竟然有一种无法言喻的古怪力量蓬勃生出，似乎正与庆典口中那股吸引之力遥遥呼应。

    不管他移动到了何处，那股力量都会如影随形一般追随而至，随之而来的便是那道血红漩涡。

    并且随着时间越来越长，那股吸引之力也变得越发强烈起来，血色漩涡席卷速度也随之越来越快。

    终于，这股力量暴涨到了韩立以时间法则之力也无法抗衡的地步，其身形竟是一闪之下，被撕扯着横移了过去，直接落入了血色漩涡中，被其一卷之下，消失不见了。

    “哥哥！”柳乐儿一声惊呼，却为时已晚。

    她怒目看向庆典，庆典则是回之以嘿嘿一笑，一副满不在乎的模样。

    其余围观众人一阵人声鼎沸，不少人发出唏嘘之声，却没有人敢多说什么。

    桑图和云豹面色早已煞白一片，愣愣的望着韩立消失的方向，面面相觑。

    在众人诧异的目光注视下，柳乐儿似乎平息了脸上怒意，朝着一步一步庆典走了过去。

    ……

    此刻的韩立，则进入了一片古怪虚空，整个人悬在了半空之中，一股股腥热难闻的臭味扑鼻而来。

    而在他身子前方，直挂着一道岩浆瀑布，脚下更是翻滚着一片岩浆湖泊，里面不断有气泡冒出和爆裂。

    韩立皱了皱鼻子，定神环顾四周，但见周围空间不算太大，四面尽是暗红色的墙壁，上面流淌着猩红色的岩浆，还在如同活物一般上下起伏着。

    他心中疑惑之际，双目便转做了幽紫之色，朝着四周查看而去。

    这一扫之下，就发现在那有些不规则的四壁之下，竟然有道道脉管分布，里面竟然还有丝丝缕缕的仙灵力流淌。

    “奇怪……莫非这里是那厮的腹内空间？我该不会被这家伙给吞了吧……”韩立以九幽魔瞳探查过后，脑海中不禁生出如此念头，不由得摸了摸鼻子，喃喃自语道。

    就在他心生疑惑之际，四周暗红色墙壁忽然开始剧烈的蠕动起来，并朝着中央挤压过来，不断将周遭空间收缩。

    头顶上方的那道岩浆瀑布也是陡然变得汹涌澎湃起来，一股炽热朝着韩立当头冲了下来。

    韩立心中一紧，双手左右一挥，一阵青光闪烁，三十六柄青竹蜂云剑纷纷攒射而出，剑身之上光芒频闪，分出无数道青色剑光，朝着四面八方疾射而去。

    一时间，这片狭小空间之中顿时剑气纵横，剑光四溢。

    然而，尽管剑光凌厉，四周的墙壁却丝毫不为所动，根本无法破开。

    随着墙壁的不断收缩挤压，韩立能活动的范围也变得越来越小，四周的密集剑光也无法施展，纷纷消失不见。

    上方的岩浆瀑布也终于落在了他的身上。

    韩立只觉得有千钧重力当头砸落，身子猛然一坠，就跌落入了下方的岩浆湖泊之中，整个人被炽烈的岩浆淹没，浑身上下灼痛难耐。

    他心知若是被四周空间彻底闭合，自己定然就要被封印在这岩浆湖泊之中，即便短期之内未必有性命之忧，可时间一长，也难保不会生出什么变数。

    思量间，只见他一手冲天一挥，三十六柄青竹蜂云剑合而为一，剑出如龙，骤然飞射出了湖泊，在四壁挤压之下生生开辟出一条通道。

    韩立身形如电，紧随其后的飞掠而出，另一手持着那只玄天葫芦，葫口出青光盘旋，将头顶砸落的岩浆瀑布直接收入其中。

    没有了那道瀑布的阻碍，前方虽然气息依旧炽热难耐，但却已无法阻止韩立的前进。

    一直冲出约莫百丈高度后，韩立终于从挤压的四壁中冲了出来，随后身形几个起落，来到了一处穹窿空地。

    空地前方，那条岩浆瀑布从中垂落，顺着流淌而下。

    韩立身形一晃，借着玄天葫芦之势从岩浆瀑布中一穿而过，发现后方的地带更加空旷，只有两根白色石柱伫立在前方，上面似乎有阵阵封禁之力传出。

    “呵呵，可算是找到门路了……”韩立心中一喜，将青竹蜂云剑和玄天葫芦都收了起来。

    他目光落在两根雪白石柱上，摸着下巴，仔细打量起来。

    ……

    与此同时，外面的城门口处，柳乐儿正一手指着庆典，质问道：

    “你把哥哥弄到哪里去了，为何我感应不到他的气息了？”

    “那小子已经进了我的腹内空间了，用不了一时半刻，就该被元火岩浆熔化了，你自然是感受不到他的气息了。小妹妹，不如认我当哥哥吧，如何？哈哈！”庆典望着还不到自己一半高的柳乐儿，哈哈大笑道。

    “可怜呐，真是可怜……”

    柳乐儿一听此言，非但没有惊慌，反而稍稍松了一口气，口中说道。

    庆典本以为柳乐儿说的是韩立，但见她神色如此变化，心中顿时有些疑惑。

    “你敢把石头哥哥吞进肚子里，你就等着后悔吧……不，应该说，你后悔也已经迟了……可怜……”柳乐儿忽然露出一抹同情神色，说道。

    庆典闻言，心中一慌，心中顿觉有些不妙。

    下一瞬，他的口腔处便有一声轰鸣传来，随之便有一阵乌光亮起。

    紧接着，就见其身影猛地朝前方一扑，打了一个趔趄，几乎摔倒，其口部更是鲜血狂喷，一根外凸的獠牙从根部崩断，如一柄弯刀一样呼啸飞出，直接钉入了城墙之上。

    “呼啦”一声！

    那道乌光一离开庆典口中，便飞快涨大，借着光芒一敛下，从中现出一尊三头六臂的魔神的身影。

    其一身真灵血脉催动到了极致，令周围许多围观之人见状，竟然都生出一股由衷想要膜拜的冲动。

    “我就知道你会没事的。”柳乐儿见韩立这副模样，眼中虽闪过了一抹意外之色，仍笑着说道。

    韩立冲着柳乐儿微微点了点头，朝着另一边的庆典望去。

    “不……”

    庆典嘴角淌着血迹，看着墙上的断齿，已经愤怒得快要失了理智。

    这两根獠牙，被其用无数奇珍祭炼了不知多少年，已相当于六品仙器般的存在，乃是他封禁体内空间的重要所在，如今被韩立打断一根，就等于从此敞开了门户，要修复得花费不小的代价，如何能不令他暴怒？

    “小子，我要你死……”庆典口中爆喝一声，身上红光大盛，身躯竟是快速膨胀起来，很快就超过了城墙。

    其周身之上的暗红纹路开始朝四处蔓延，一双瞳孔彻底转为了血红之色，浑身上下也开始有丝丝缕缕粉红色的雾气溢出，看起来就像是要现出庆猿本体一样。

    韩立见状，也丝毫不再压制自身气息，体内真灵血脉与天煞镇狱功全力运转，身形同样开始暴涨，丝毫不逊于庆典。

    围观众人见状，得知这二人是打算拼死一战，纷纷朝着更远地方退离而去。

    而这时，却有一道身影越城而来，从天而降，落在了庆典的肩头。

    庆典被此人一踩，身形顿时一矮，随即一巴掌朝着自己肩头拍去。

    结果当他看清那人面容时，顿时清醒了过来，生生止住了自己的手掌，身形也开始快速缩小，很快恢复了原状。

    韩立目光一扫，就发现方才站在庆典肩头之人，竟是一名身材挺拔，容貌俊朗的青年男子，其身着白色法袍，一头雪白长发以攒珠玉冠高高束起，看起来玉树临风，潇洒不凡。

    “韩道友，许久不见了……”男子主动开口，朝他打了声招呼。

    韩立并不认识此人，但一探查对方身上气息，脸上便露出一抹恍然神色来。

    此人不是别人，赫然正是此前被关押在岁月塔中的利奇马。

    周围众人见其现身，竟然纷纷面色大变，冲其抱拳行礼，就连庆典和柳乐儿也不例外，不敢有丝毫怠慢。

    一联想到那枚化羽鳞，韩立顿时猜测到了利奇马的身份，目光微微一闪，身形也随即开始快速收缩，直至恢复了原状。

    庆典此刻已经冷静下来了几分，眼见利奇马似乎与韩立相识，便也不敢造次，只是默默站在一旁，满脸的犹疑之色。


------------

第一千一百六十七章 天狐往事

    “利奇马道友，看来你的身份很不简单啊！当年那一别，说是不来你们蛮荒界域，没想到兜兜转转，最终却还是来了。”韩立随即一笑，抱拳说道。

    “当初留给你化羽鳞，便是想着有朝一日，你来了蛮荒总会用的着。现在看来，当初的感觉是对的，韩道友你与我们蛮荒有缘呐。”利奇马也是哈哈大笑道。

    “说起这化羽鳞，似乎也不太好用啊，我方才拿出来，反倒被人诬陷为假，差点就成了招摇撞骗的无耻之徒，被群起而攻之了。”韩立目光一转，瞥了一眼庆典，带有深意的说道。

    利奇马闻言，眉头微微一蹙，笑着说道：“我想这当中定然是有什么误会，庆典道友，你说呢？”

    “少主所言甚是，都是……都是误会。”庆典捂着断了獠牙的一侧脸颊，忙不迭的说道。

    “既然是误会，现在澄清了也就无事了，你还是先去取回断齿，你家老祖应该还有补救之法。”利奇马笑着说道。

    “是。”庆典眼中闪过一丝不甘神色，应了一声。

    而后，他转身去了城墙上，将自己的断齿拔了下来，就此离去了。

    “当日邀请韩道友前来，你未曾答应，今日主动上门，应该是有什么事情吧？若是有什么能帮得上忙的地方，还请直言，不用客气。”利奇马收回目光，冲韩立说道。

    韩立闻言，略一犹豫之后，还是将小白的事情告诉了利奇马。

    后者闻言，神色微微一变，满眼惊喜之色，激动说道：“居然身负墨眼貔貅血脉……若当真如此，救醒他可就不是韩道友欠我们人情，而是我们蛮荒欠了你一个天大的恩情了。”

    “小白与我关系非同一般，只要能够救他便好，什么恩情不恩情的都是小事。”韩立目光微凝，神色郑重说道。

    “好好好……既是如此，韩道友你立即随我进城，我马上带你去八荒山面见真灵王。”利奇马略一思量，开口说道。

    韩立闻言，却是显得有些迟疑。

    “怎么，韩道友莫非还有什么顾虑？”利奇马问道。

    “面见真灵王一事非同小可，我风尘仆仆而来，今日又在这镇荒城门口闹出这么大动静，实在是有些忙乱。不如改日再去面见如何？”韩立面带笑意，不置可否的说道。

    “倒也无妨，那你便先随我去我的府邸赞助，等你准备好了，我再带你面见真灵王。”利奇马听出了韩立话语中的推脱之意，随即说道。

    “少主，哥哥与我今日也是久别重逢，先前我已经邀请他去我们天狐族了。”这时，一旁的柳乐儿忽然开口说道。

    “小子，居然与天狐族的小仙女儿也是旧识，艳福不浅啊……”利奇马闻言，有些意外地看向韩立，先是一阵朗笑，随即压低声音，小声说道。

    “道友误会了，我们只是……”

    韩立话还没说完，利奇马就已经摆摆手打断了他的话，抛给他一个自己什么都懂，不用解释的眼神。

    韩立看得一阵无奈，柳乐儿却只是掩嘴轻笑。

    “对了，这银角犀和云纹虎两个部族，虽然只是偏远小族，却是他们首先发现的小白，一路又护送我们过来，功劳苦劳算是都有了……”韩立指了指后方的车队，说道。

    “放心吧，他们两族我自会安置好，日后部落封地和资源优待都不会少的。”利奇马瞥了一眼远处的车队，笑着说道。”

    “那就有劳了。”韩立略一抱拳，说道。

    而后，他去与桑图两人交待一声，便让他们跟利奇马走。

    后者经过了起初的跌宕起伏，如今可谓峰回路转，自知他们两个部族，皆是飞黄腾达指日可待，对韩立更是越发感恩戴德，强忍着伤痛，也要起来叩拜。

    临别之际，韩立取出那枚化羽鳞递给利奇马，说道：“物归原主。”

    “你收着吧，之后我会昭告下去，此物乃我亲自所赠，日后便不会再出现今日这般不快了。”利奇马略有些歉意，说道。

    韩立想了想，便也没有拒绝，将之重新收了起来。

    待他们都离去之后，韩立才和柳乐儿在众人的艳羡目光中，缓缓步入城中。

    “哥哥，你方才为何要传音给我，让我说那些话，你与少主不是旧识么，何必拒绝他的好意？”柳乐儿走在韩立身侧，有些奇怪道。

    “我与他虽然认识，但却不算知根知底，加之他身份特殊，我有些怀疑他当年送我化羽鳞的目的，自然无法完全信任。”韩立摇了摇头，说道。

    还有些话他没有全都说出来，对于那位真灵王，他一样有些不放心，打算到了天狐族以后，也打探些关于他的消息，之后再决定到底要不要面见对方。

    “哥哥，说起来，你怎么会与少主相识的？”柳乐儿又问道。

    “这个说来就话长了……对了，你们将他称之为少主，这是为何？”韩立反问道。

    “他是真灵王白泽的后裔，自然就是我们的少主。据说之前一直漂泊在外，也是百余年前左右才回归蛮荒的，但是一经回归，就颇受器重，就连族长见了他，也得称一声少主呢。”柳乐儿解释说道。

    “原来如此……之前倒真是看走眼了。”韩立点了点头，喃喃说道。

    “哥哥，这些年族长一直有意封锁你的消息，不让我知道。不过，我总有办法偷偷打听，知道你一路辗转了许多仙域，期间还闹腾出了不少大事。我是又觉得担心，又着实有些羡慕了……”柳乐儿狡黠一笑，低声说道。

    “一路上轻松惬意的时候少，更多时候都是被人追杀逃命，这有什么好羡慕的？”韩立眉头微蹙，有些不解道。

    “自由啊……待在族里是安全，可是实在无聊，每天除了修炼，就是听族长絮叨传道。我倒是更怀念当年和你一起闯荡的日子。”柳乐儿有些惆怅道。

    “若是能得安稳，还是安稳的好……修仙，修仙，修的是仙道，求得是长生，可不是颠沛流离，终日惶惶不得所安。”韩立也没由来有些愁绪，缓缓说道。

    柳乐儿歪着脑袋听着韩立说的话，似懂非懂的点了点头。

    两人便这么一边聊着，一边往天狐族的驻地而去。

    橘红色的夕阳已经坠下城头，天色也是逐渐暗了下来。

    ……

    是夜。

    韩立随着柳乐儿来到了八荒山下某处一片高大建筑前。

    此处建筑和那座黑色石城颇不相同，用一种苍青色的材料建造而成，风格也截然两样，处处都能看到一些灵兽图案或者浮雕。

    而在这座青色建筑最高处，还有一座高大白色九尾巨狐雕像，比周围的建筑都高出一截，雕像对着天空仰头长啸。

    韩立看着那座白色九尾巨狐雕像，眉头微皱。

    白色巨狐雕像上散发出一股莫名的庞大气息，压制的他体内诸多真灵血脉运转有些不畅。

    “石头哥哥，这里是我们天狐族在八荒山的驻地，这座雕像是天狐圣祖的圣像，里面蕴含一丝圣祖的真灵血脉，对其他族群的血脉之力会产生一些压制作用，你收敛起体内的真灵血脉就好了。”柳乐儿注意到韩立的神情变化，急忙说道。

    韩立闻言，默运《天煞镇狱功》，收敛体内其他真灵血脉，只留下雷鹏血脉之力，那股不畅之感顿时消减大半。

    “天狐圣祖？他可是叫柳岐？”韩立面色一动，问道。

    “哥哥你怎么知道柳岐老祖？天狐族内如今也没有多少人知道他的存在的？”柳乐儿闻言，俏脸上露出惊讶之色。

    “偶然听人说起过。”韩立看到柳乐儿的神情，心中一动，并没有告诉柳乐儿实情，轻描淡写的说道。

    “柳岐老祖并非天狐圣祖，圣祖当年乃是八大真灵王之一，但是后来无故失踪，柳岐老祖当年乃是天狐一族的绝世天才，有望承继天狐圣祖的所有血脉之力，成为新一任的天狐真灵王，可惜他后来也无故失踪，我们天狐一族这才颓微至今。”柳乐儿叹了口气，说道。

    韩立听闻这些话，面色平静，内心深处却是各种念头急转。

    他和柳岐老祖在灰界相遇，有和狐三多番相处，看到了很多，也听到了很多。

    他本来一直以为对天狐一族的情况已经了解的颇为清楚，所以才和柳乐儿来天狐族这里打听情况，现在看来，自己知道的仍然只是非常片面的信息。

    “你看我，和哥哥说这些做什么。走吧，我带你去见一下族长，你们以前见过的，他老人家实力高绝，对待后辈也很慈祥，只是比较看重长幼尊卑，哥哥你待会说话恭敬一些，说不定能有一番机缘呢。”柳乐儿看到韩立面无表情，以为他对天狐族的事情没有兴趣，马上转过话头，对韩立眨了眨眼睛，有些神秘的说道。

    韩立心中一动，脑海中顿时浮现出当年在蛮荒界域救过自己，却又严令自己不得和柳乐儿再接触的白衣中年男子的身影。

    当年两人相见的过程并不怎么愉快，不过那人也算救过自己一次，理应前去拜见，于是便点了点头。


------------

第一千一百六十八章 敌视

    柳乐儿见韩立点头，便高兴的带着韩立朝前方走去，很快来到建筑群的一个入口处。

    “乐儿小姐！”

    在青色，站着四个身穿青色战甲，手持武器的护卫，看到柳乐儿过来，毕恭毕敬对其行了一礼。

    韩立看到此景，暗暗点头。

    这四个护卫实力都不弱，达到了金仙中后期的层次，却对柳乐儿如此恭敬，看来柳乐儿在天狐一族地位不低，这样自己也就放心了。

    柳乐儿也没有理会几人，朝里面快步而去，似乎有些急不可耐，身上还残留了几分当年的活泼可爱之感。

    韩立正要迈步跟上，但那四个护卫却伸出手中武器，拦住了他的去路。

    “前方重地，阁下留步！”

    韩立眉头微皱，停住了脚步。

    “你们干什么？”柳乐儿注意到后面的情况，柳眉一竖，满脸冰霜的冷喝道。

    “乐儿小姐，请恕我们无礼，此处是天狐一族的驻地，这位道友并非天狐族之人，想要进去需得经过牧长老首肯。”修为最高的一个青甲护卫朝柳乐儿拱手行了一礼，不卑不亢的说道。

    “哼！他是我哥哥，牧长老那里我会去说明，现在你们都给我退开！”柳乐儿冷冷说道。

    “乐儿小姐，我们奉命看守此地，还请不要让我们为难。”护卫首领微一默然，但仍旧没有让开道路。

    “混账！”柳乐儿大怒，玉手一抓。

    一股灰白光芒狂龙般飞卷而出，一下缠住几人手中兵刃，一甩而出。

    韩立眼睛微亮，同时更有些不可思议。

    柳乐儿身上似乎戴了某种掩饰修为的宝物，刚刚见面没能察觉到她的修为境界，此刻才看清。

    柳乐儿如今的实力竟然也达到了太乙境，虽然只有太乙初期，但她当年在灵寰界才什么实力，和自己相差十万八千里，如今竟然隐隐赶上了他。

    那四名护卫同时低喝一声，身上光芒大放，握紧手中兵器。

    四人虽然修为只有金仙境，但似乎精通某种合击之术，身形迅疾错落而站，散发出的护体光芒更瞬间融合到了一起，迸发出一股强大气息，竟然抵挡住了柳乐儿的这一抓之力，但嘴角都流出了鲜血。

    柳乐儿刚刚进阶太乙境，体内元气并不稳固，一击没能得手，俏脸顿时一沉，身上灰白光芒暴涨，正要再下重手。

    “都住手！”

    就在此刻，一个威严声音响起，同时一股巨力凭空出现在柳乐儿和四个护卫之间，将他们分开。

    一个头发斑白，但目光锐利的灰袍老者凭空出现。

    韩立看着灰袍老者，眼中精光一闪，暗暗催动雷鹏血脉之力，遮掩自己人族修士的身份。

    这灰袍老者其貌不扬，却气息渊深，赫然是一位大罗境存在。

    “牧长老！”四个护卫急忙收起兵刃，对灰袍老者躬身行了一礼。

    “牧长老。”柳乐儿也行了一礼。

    “现在各族之人齐聚八荒山，你们在驻地门口动手，成何体统！”灰袍老者冷声训斥道。

    “是。属下等人知罪，只是乐儿小姐带着这位陌生人硬闯驻地，此举不合规矩，我等才出手阻拦。”护卫首领马上说道。

    “牧长老，他是我哥哥，以前救过我的性命，不是什么外人……”柳乐儿立刻说道。

    “好了，所有事情我都知道，你们继续看守此地。乐儿，带着你这位哥哥进来吧。”灰袍老者抬手阻止了柳乐儿的话，对四个护卫吩咐了一声，随即瞥了韩立一下，眼睛闪过一丝不易察觉的光芒，似乎是嘲讽，然后转身朝里面走去。

    韩立看到灰袍老者的神情，微微皱了一下眉头，却没有说什么，和柳乐儿一起走进了大门。

    转过几处方向，三人来到一间富丽堂皇的大厅。

    厅内摆放着桌椅，都是用珍贵材料所制，看来此处是待客之用。

    “乐儿，血祀大会很快就会召开，现在是最关键的时候，每一时每一刻对你来说都非常重要，怎可随意外出？耽误了这许多时间，族长已经很不高兴，还不快回天狐殿去！”灰袍老者一进大厅，立刻把脸一沉，说道。

    韩立听了这话，目光微闪，依旧没有作声。

    “是，乐儿知错，只是哥哥来到八荒山，我请求一日的休息，明天我会加倍努力练功，不会耽误大事。”柳乐儿微微低头，随即请求道。

    “是否会耽误大事，岂是你能判断的！此事关系到我天狐一族的兴衰，一丝一毫都大意不得，你现在马上回天狐殿，你的这位哥哥由我来接待便可。”灰袍老者说道，但始终没有正眼看过一眼韩立。

    柳乐儿柳眉一簇，面露迟疑之色。

    “乐儿，既然还有大事要忙，就不必陪着我了。”韩立心念一转，淡淡笑道。

    “那好吧，哥哥你就在这里待着，千万不要离开，等血祀大会结束我就能有空闲了。”柳乐儿用温润的目光看着韩立，然后嘱咐灰袍老者好好照看韩立，这才快步离开大厅。

    厅内很快只剩下韩立和灰袍老者二人。

    “在下……”韩立更加用心催动雷鹏血脉之力，同时两手一拱，正要做个自我介绍。

    “韩道友，你的事情老夫知道的一清二楚，这种掩饰的小手段就不必用了，你能骗得过外面那些族群，却骗不了我们天狐族。”灰袍老者打断了韩立的话头，上下打量了韩立两眼，面露冷笑的说道。

    “既然牧长老已经知道了韩某的身份，那也正好，我也好省些力气。”韩立听闻此话，眉梢一动，随即坦然一笑，散去了体内聚集的雷鹏血脉，淡淡说道。

    他心中却叹了口气，他以为凭借自己和柳乐儿的关系，还有狐三的交情，来天狐族打听一些事情会比较便利。

    想不到天狐一族仍旧并不欢迎他，和当年一样。

    “韩道友，你此刻来我天狐族，有何贵干？”灰袍老者看到韩立如此不卑不亢，和他平辈论交的样子，眼中闪过一丝不悦，脸上神情更冷的说道。

    “牧长老放心，韩某虽然是人族修士，对于蛮荒各族并无恶意，今次来到八荒山，偶遇乐儿，所以才来天狐族小坐，既然主人家并不欢迎，韩某这便告辞。”韩立站了起来，朝着外面走去。

    但人影一花，灰袍老者却凭空出现在韩立前面，挡住了去路。

    “天狐族又岂是你说来就来想走就走的所在？先把你的目的交代清楚再说。”灰袍老者面露冷笑，身上灰白光芒大盛，挡住了大厅出口。

    “阁下这是什么意思？想要扣留我？”韩立面色也冷了下来，藏在袖中的掌心处无声浮现出五团雷电花纹，围成一个环形，隐隐形成一个雷电法阵。

    他这些年一路上一直在祭炼岁月神灯和参悟通天剑阵，但总是研究一样东西，久了也会生出疲惫之感，于是他每次心神疲累，便会取出那部《五雷正法真经》翻看一番，权做舒缓精神之用。

    这部真经蕴含了巨量的信息，韩立之前看的并不仔细，路上再次翻看时就仔细了很多，颇有所得。

    尤其让他欣喜的是，他在其中找到了一门雷传之术，和他的雷光法阵有异曲同工之妙。

    只不过相比雷云子自创，他后来又精修改动的雷光法阵，这门雷传之术要精深奥妙的多。

    韩立仔细研究过这门雷传之术后，截取其中部分精妙之处，融入了自己的雷光法阵和拘雷木传送法阵之中，使得他的这两门传送秘术精进极多，不但距离拉长很多，传送时所需时间也大大减少。

    尤其是拘雷木传送法阵，和雷传之术分外契合，两相结合后，施展起来几乎瞬息之间便能传送而走。

    拘雷木传送法阵已经被奇摩子毁掉，不过韩立在这些年又用别的雷电材料重新炼制出了一套，已经布置在路上一处隐蔽之地。

    也正是因为有这套雷电传送法阵在，他才敢冒险来到八荒山。

    不仅仅是这套雷电法阵，韩立此刻体内时间法则也暗暗沟通胸前的掌天瓶，以防万一之下，雷电传送法阵被阻拦，他便立刻施展掌天瓶穿梭时空的能力逃走。

    虽然施展穿梭时空的能力，需要消耗时间法则晶丝，但总比丢掉性命的好。

    “小子，别以为我不知道你在图谋什么，你知道乐儿如今得了我天狐族悉心栽培，便想利用你之前对她的小小恩惠，试图捞些好处是不是？可惜你打错了对象，我们天狐族可不像利奇马少主那般好骗，乖乖束手就擒吧！”灰袍老者冷笑一声，身上灰白光芒暴涨，便要动手。

    韩立听闻此话，心中暗自冷笑，却没有和灰袍老者动手的意思，便要激发雷电传送法阵离开。

    “牧长老，住手。”就在此刻，一个威严声音响起。

    随即大厅内虚空一动，一个身影凭空出现，正是当年在蛮荒界域和韩立有过一面之缘的白衣中年男子。

    “族长。”灰袍老者急忙停下手，对白衣男子躬身行了一礼。

    而韩立看到此人，瞳孔骤然一缩，却也停下了催动雷电法阵，但将体内仙灵力尽数暗暗提起。

    上次和此人见面，他修为还低，虽然觉得此人实力强大，却没有什么具体的概念。

    如今他的修为已经达到太乙巅峰，能清楚感应到白衣男子的实力之强，远在赤梦和妙法仙尊之上，虽然比起黑天魔祖还颇有不如，却隐隐可以相提并论。

    韩立脑海中回想起当初在灰界，狐三和柳岐老祖的谈话，体内时间法则之力也尽数悄然运起。

    而掌天瓶之上光芒一闪，一双绿豆般的眼睛浮现而出，轻轻闪动，随时准备穿梭而走。


------------

第一千一百六十九章 如此小看

    “牧长老，这韩立是乐儿的兄长，你怎可如此慢待，若让其他荒族知晓，必会嘲笑我们天狐一族的待客之道。你先下去吧，我来接待这位韩道友。”白衣男子神情淡淡的对灰袍老者说道。

    “族长，乐儿如今的情况……此人此刻出现在八荒山，必定居心叵测，别有所图，不可不防啊……”灰袍老者面色一变，急忙说道。

    “我自有主张，你先下去吧。”白衣男子抬手阻止了灰袍老者话头，说道。

    “是。”灰袍老者还有些不甘，瞪了韩立一眼，这才走了出去。

    “韩立，多年不见，想不到你修为进境如此之快，倒也难得。”白衣男子转身面向韩立，上下打量了一番，微微一笑的说道。

    “柳青族长客气了，我这点实力哪里能入你的法眼。”韩立拱了拱手，说道。

    “哦，你知道我的名字？”柳青面上微露诧异之色。

    “偶然听人提起过。”韩立无意去说灰界之事，轻描淡写的说道。

    “牧长老有数位子孙被人族修士所杀，所以对人族修士怨恨很深，加之乐儿如今忙于修炼一门秘术，以应对后面血祀大会，事关重大，牧长老关心则乱，所以才有这般过激行为，还请你见谅一二。”柳青也没有追问，略一点头说道。

    “在下岂敢。”韩立摇了摇头道。

    “牧长老说话虽然直了些，却也是实情。韩立，乐儿已经不是以前的乐儿，实话对你说，她身负天狐一族的至高血脉，经过这次血祀大会，更加会一飞冲天。韩道友你虽然是乐儿的兄长，但那是从前的凡尘往事，而且你不过是个人族修士，和乐儿终究不会是一个世界的人，你可明白？”柳青话锋突然一转，凝视着韩立的眼睛，缓缓说道。

    韩立听闻此话，虽然面上神色如常，但心中却有种几乎气得吐血之感。

    柳青和那个灰袍老者竟然都把自己当成了看到柳乐儿发达，凭借以前关系，试图上门讨要好处的乞食之人。

    说起来，他自从踏入修炼界以来，还从未被人如此小看过。

    “你目前情况不妙，在城门口和庆猿一族冲突，身份即将曝光，来找乐儿求救也是人之常情，只是乐儿目前需要专注修炼，不能为外物干扰。这样吧，我可以特许你待在我们天狐族这里，直到血祀大会召开。在这段时间里，我们会保你安危，但血祀大会之后，还请你马上离开八荒山。当然，如果你还有什么要求可以尽管提，只是你需得保证，日后绝不再纠缠乐儿……”柳青见韩立一时无言，以为他在待价而沽，便继续说道。

    “柳族长的担心多余了，韩某修为虽然不高，却从未贪图过别人的东西，我的安全，也不必贵族担心，韩某此番和乐儿见面，纯粹只是一叙旧情。至于我们以后是否会再见面，听凭天意，告辞！”韩立脾气再好，也无法忍耐下去，冷声打断柳青的话，然后径直朝外面走去。

    柳青眉头微微一蹙，眸中闪过一丝怒意，袖袍一动，似乎正要做什么，下一刻却停了下来，突然朝外面望去。

    韩立虽然在向外走去，大半心神还是放在身后，感知到柳青的举动，他也朝外面望去，脚步一顿。

    此时此刻，两个人影从外面走了进来。

    其中一人正是利奇马，而另一人是个身穿雪白长袍的中年男子，面如冠玉，剑眉星目，当真俊朗不凡，正是白泽真灵王。

    “王上！您怎么来了？为何不通知臣下，好安排人相迎。”柳青快步迎了上去，对那雪袍中年男子恭敬说道。

    “王上……”韩立一怔，随即马上明白雪袍中年男子的身份，面色微微苍白。

    他之所以来天狐族，便是为了打探一下这位真灵王的实力，好决定是否随利奇马前去相见，哪知他这边还没有任何收获，对方竟然就找上了门来。

    而且韩立看着眼前雪袍中年男子，对方身上没有散发出强大气息，但他心中却一阵莫名的惊惧。

    这样的情况，韩立只在阴丞全，觉醒后的蟹道人，魔主等少数几人身上体会过。

    “柳族长不必多礼，我此次过来乃是为了一件私事，就不必讲究那么多虚礼了，我来这里的事情，你也不要和别人说。”白泽淡淡说道。

    “是，不知王上来此有何事情？臣下立刻去办理。”柳青闻言面色微变，然后立刻说道。

    “此事和天狐一族并无多少关系，我是来见这位韩小友的。”白泽望向韩立，嘴角露出一丝笑容。

    柳青听闻此话，微微一愣，愕然的望向韩立。

    “在下韩立，见过白泽前辈。”韩立瞥了利奇马一眼，然后对白泽拱手行了一礼。

    来八荒山的一路上，他自然早已问清了真灵王的姓名。

    “韩道友，我将小白的事情告知了父王，他立刻便让我带他过来找你，没有给你造成什么困扰吧？”利奇马看到韩立的目光，微微一笑，简单介绍了一下他们来此的始末。

    “哪里，白泽前辈肯拨冗相见，是在下的荣幸。”韩立心中苦笑，面上却含笑说道。

    “你既对小儿有过救命之恩，是本族欠你一个人情，就无须这般客气了。据说你身负真灵血脉，倒和本族渊源不浅。”白泽看着韩立，含笑说道。

    “前辈，在下虽然是人族修士，而且体内蕴含了数种真灵血脉，但基本都是在下界之时获取的，自从飞升到真仙界，从未对蛮荒界域各族造成过危害。”韩立迟疑了一下，说道。

    “韩道友不必担心，你的事情，父王都已经知道了，我们蛮荒界域各族最大的敌人乃是天庭，韩道友你现在遭到天庭严厉通缉，俗话说，敌人的敌人就是朋友。更何况韩道友你将小白送回八荒山，对我们蛮荒各族更有大恩，所以你尽管放心就是。”利奇马笑道。

    韩立听闻此话，看到白泽含笑的面孔，心中微微一松。

    柳青听闻三人对话，心中一惊再惊，不由得暗暗后悔刚刚对待韩立的态度。

    他心中转着这些念头，行为却也没有失据，恭敬的将白泽和利奇马引入了大厅，并将白泽迎上了主座。

    而韩立此刻站在大厅入口附近，却没有动。

    “韩道友，怎么不过来坐？”利奇马看到韩立还站在门口，奇怪的问道。

    “此处乃是天狐族的地方，韩某一介人族修士，岂敢乱坐，没被赶出去已经是万幸了。”韩立轻叹了口气，淡淡说道。

    “嗯？怎么回事？”利奇马望向柳青。

    白泽也看了过来。

    “王上，少主，都是些小事，韩道友，柳某先前对你有些小误会，还请见谅。”柳青面上一热，急忙说道，然后走到韩立身旁，尴尬的拱手说道。

    韩立心中冷笑一声，却也没有和柳青彻底撕破脸皮，毕竟柳青实力远在他之上，抱拳一拱，却没有说话。

    “柳族长，我和这位韩小友有些话要谈，你先下去吧。”一旁的白泽突然开口，似乎这天狐一族的驻地是自己家一般。

    “是。”柳青非但没有任何不满，还恭敬的答应一声，快步走了出去。

    天庭这些年不断以各种理由侵入蛮荒界域，蛮荒各族全靠白泽王统领，才能勉强和天庭相抗衡，白泽早已成了蛮荒各族的共主，威严极高。

    柳青很快离开大厅，来到附近一处大殿。

    “族长，已经处理掉了那个韩立？一个人族竟然敢来蛮荒界域，还打秋风打到我们天狐一族头上，真是不知死活，您是怎么处理那人的？”那个灰袍老者正在这里，看到柳青进来，急忙迎了上去。

    柳青看了灰袍老者一眼，一股邪火从心里冒起，重重哼了一声。

    他刚刚在天狐殿忙碌，听到属下汇报韩立来了天狐族驻地，才从哪里出来，对韩立的情况并不了解。

    柳青喝退灰袍老者时，两人神念瞬间交换，他仔细向灰袍老者询问了韩立的情况，得知韩立只是跟随两个蛮荒小族来的八荒山，并无特殊背景，才决定顺着灰袍老者的说辞，将韩立赶出八荒山，哪曾想灰袍老者告诉他的信息竟然错漏到这个地步。

    “族长，怎么了？”灰袍老者看到柳青这般神情，登时一怔。

    “你刚刚说，韩立是跟着银角犀族和云纹虎族来的八荒山，并无任何别的背景？”柳青抬手张开了数层禁制光幕，这才沉声问道。

    “是啊，他一个人族修士在八荒山能有什么背景，不过他和少主似乎认得。”灰袍老者迟疑了一下，有些吞吐的说道。

    “你既然知道他和少主相识，为何不告诉我？”柳青冷冷问道。

    “这……就算此人和少主相识，也没有什么，族长你也知道，少主性格天真轻浮，喜欢和人胡乱结交，王上因为这个多次训斥过他。那韩立估计是少主在外面认识的人，无关紧要吧。”灰袍老者看到柳青难看的面色，这才感觉事情有些不妙，嗫嚅了一下，继续为自己辩解道。

    “放屁！”柳青突然爆喝起来，随即意识到了自己的失态，坐回椅中，闭目不语。

    灰袍老者吓了一跳，不敢再说什么，垂首站到了一旁。


------------

第一千一百七十章 苏醒

    “我不管你如何痛恨人族修士，如何看不惯那韩立，以后再见到他，必须客客气气的，不要再和他有任何冲突，明白了吗？”柳青很快睁开眼睛，缓缓说道。

    “什么……您的意思是那韩立还在我族？”灰袍老者听闻此话，眉毛忍不住又微竖起来。

    “我刚刚说的话，你没听明白吗？要不要我再重复一遍？”柳青眼睛一眯，眸中冷芒四射，大殿内的空气陡降。

    “不，不用了……属下明白了。”灰袍老者心中一凛，急忙答应了一声。

    柳青又哼了一声，不再理会灰袍老者。

    他刚刚答应了白泽，不将大厅那里的事情说出去，所以也无法和灰袍老者详述因由，希望灰袍老者能真的领会，否则他只好使用强硬手段了。

    柳青没有在此处久待，很快又站了起来，朝外面走去。

    ……

    天狐族待客大厅中。

    “听说韩小友此次来八荒山，身上带了一只貔貅，不知能否让我一观？”柳青走后，白泽立刻对韩立说道。

    “是的，前辈稍等。”韩立心中念头急转，反正事已至此，也没有别的办法，便点头说道，挥手将小白从花枝空间内取了出来。

    小白仍旧陷入昏迷之中，一动不动。

    “果然是墨眼貔貅，而且还是他的血脉。好好好，当真是老天有眼。”白泽望着小白，眼睛微微一亮，喃喃说道，隐隐有些激动之意。

    “前辈认得小白？他如今陷入昏迷，我尝试将其救醒，可惜一直没能成功。”韩立摇了摇头，说道。

    “它叫小白？名字却也贴切，如果我没有看错，他是我的至交好友墨眼貔貅的后裔。墨眼貔貅当年惨遭天庭数位道祖围攻，死于非命，想不到他竟然还有后人在世。韩小友，多谢你将其送到八荒山。至于小白的伤势，如今在这一方蛮荒，怕是只有我能治疗了。”白泽对韩立点点头，表示了一下谢意。

    “小白是我的朋友，它如今受伤昏迷，我送它来此治疗，本就应该。”韩立点点头，说道。

    他没想到的是，白泽和墨眼貔貅之间竟然还有这层关系，那自己的安全就更有保障了。

    白泽见韩立丝毫不居功，露出一丝欣赏的笑容，然后挥手发出一股白光，将小白拉到自己身前。

    然后他翻手取出一枚血红色丹药，丹药之上有一道道白色纹路，散发出奇特气息波动，和道丹上的道纹有些相似，却又有所不同。

    这些白色纹路勾勒成一头白色异兽的图案，赫然和小白所化的貔貅形态很是相似。

    韩立看到血红色丹药，眼睛微亮，正要细看。

    白泽屈指点在小白下颌处，小白嘴巴立刻张开，白泽屈指一弹，血色丹药立刻化为一道血光，准确无误的飞入小白口中。

    白泽随即又屈指点在小白额头，指尖浮现出一团耀眼晶光，无数黑色符文在其中闪动而出，剧烈翻滚，随即源源不断的涌入小白额头。

    小白一直毫不动弹的身体突然颤动起来，并且散发出一圈圈白光，口中更发出轻微的痛呼声，眼睛却始终没有睁开。

    韩立眼见此景，心中微急，却也没有贸然上前打扰。

    白泽手中掐诀，连续变幻了几个手印，最后一掌轻拍在小白额头，然后收回了手掌。

    韩立目光一闪，在小白额头上多出一道隐约的黑痕，看起来有些奇特。

    这道黑痕以前肯定是没有的，估计是刚刚白泽施法所制。

    而此刻小白身体一颤，身周白光也猛烈一闪，随即恢复了平静，然后它眼皮颤动，慢慢睁开眼睛。

    “小白，你醒了？”韩立快步走上前。

    “主人！”

    小白看到韩立，面露惊喜之色，翻身便要站起，不过它刚刚苏醒，身体还没有恢复，一个踉跄便要再次摔倒，幸好韩立一把托住。

    “你受伤不轻，写别急着动。”韩立说道。

    “主人，遇到你就好了，老大被九元观的人抓去了，我拼死才逃了出来，你快去救她……咦，这里是什么地方？”小白身体还没有恢复，嘴巴却恢复了，立刻大声嚷嚷了起来。

    “这里是蛮荒界域，金童的事情你不用担心，我会想办法把她救出来。”韩立面色一沉，随即安抚小白说道，并且挥手打出一股精纯仙灵力，助小白掌控身体。

    小白得韩立相助，立刻站了起来，朝旁边的利奇马和白泽望去，突然一怔。

    白泽也看着小白，面露温和笑容。

    “你此番能够苏醒，多亏了这位白泽前辈，还不快向他致谢？”韩立的声音在小白耳边响起。

    “多谢前辈出手相救。”小白向白泽点头致谢。

    “我和你父亲乃是故交，这些都是小事，你叫小白？可还记得你父亲的事情吗？”白泽问道。

    “父亲？我有父亲的吗？”小白一愣。

    “看来你父亲封印了你的记忆，也对，若是你保有那些记忆，定然会找天庭复仇，恐怕无法安然活到现在。”白泽目光一闪，喃喃自语道。

    “前辈，你是不是知道我的身世来历？”小白面色一变，眼睛紧盯着白泽，急急问道。

    “我刚刚说过了，我和你父亲乃是至交，你的身世我自然是知道的，不过现在不是告诉你的时候，过些时候你自然就会知晓了。”白泽淡淡说道。

    小白眉头皱起，显然对白泽的回答不是很满意，正要追问，耳中却又响起韩立的声音，令他不得多问，听从白泽的吩咐。

    “韩小友，小白现在虽然苏醒，体内元气却还没有恢复，让我带它回去，替它好好调理一下吧。”白泽转身对韩立说道。

    “多谢前辈好意，不过我和小白相处多时，对于如何助它调理身体也有些心得，就不用麻烦前辈了。”韩立心中念头转动，迟疑了一下后，还是咬牙拒绝道。

    白泽虽然给他感觉不错，但让其将小白带走，他还是不放心。

    “也好，既如此，小白就交给你了。”白泽看出韩立真心关照小白，微微一笑，点头说道。

    “韩小友他们在八荒山这段时间，你照看一下，莫要出什么意外。”白泽随即对一旁的利奇马说道。

    “是，父王。”利奇马连忙答应了一声。

    白泽点点头，然后身形一晃消失，不知去了哪里。

    看到白泽消失，韩立紧绷的心神暗暗一松。

    小白看着韩立，又看了看利奇马，对眼前的情况还没有彻底弄清楚，不过此刻又外人在场，它识趣的没有多问。

    “韩道友，看来父王他老人家对你印象很不错，我可是从未看到过他如此关照别人。”白泽一走，利奇马神情也放松下来，嬉笑的说道。

    “前辈厚爱，在下有些惶恐。”韩立说道。

    “惶恐什么，父王可不像柳青那些人，不会算计于你的，放心吧。”利奇马拍了拍韩立肩膀，大笑道。

    “在下不是这个意思。”韩立闻言朝四周看了两眼，连忙摇头道。

    “好啦，不说这个了，韩道友接下来有何打算？血祀大会还有一段时间才会召开，这位小白既然是墨眼貔貅大人的后裔，也得参加才行，这对它大有好处。而且我看父王的意思，似乎也想要你留下参加大会。”利奇马笑着摆了摆手，然后说道。

    “白泽前辈让我留下参加血祀大会？”韩立闻言一怔，回想刚刚白泽的话语神态，确实有让他留下的意思。

    “虽然白泽前辈盛情相邀，不过我这里也有些事情需要探查清楚，没办法立刻回应你。”他微一沉吟，说道。

    金童如今落在九元观手里，他得先从小白这里了解具体情况，才能做出决定是否继续留在蛮荒。

    “当然可以。那韩道友接下来是继续留在天狐族，还是随我另寻一处居所？”利奇马目光一闪，笑着问道。

    “天狐族似乎并不欢迎韩某留在此处，就麻烦利道友给我另外安排一个安静些的住处吧。”韩立说道。

    “没问题，包在我身上。”利奇马拍着胸口说道。

    二人很快离开大厅，朝着外面走去。

    至于小白，身份颇为敏感，被韩立收回了花枝空间。

    就在此刻，柳青迎面走了过来。

    “少主，韩道友，你们这是要离开？嗯，王上已经离开了吗？”柳青脸上堆起笑容。

    “我和韩道友许久未见，想带他去我那里小住几日，聊上一聊，族长不会觉得不方便吧？”利奇马看着柳青，似笑非笑的说道。

    “哪里有什么不方便，韩道友，日后欢迎常来我天狐族，柳某随时恭候。”柳青含笑对二人说道。

    韩立不置可否的对柳青点点头，随着利奇马很快离开了天狐一族驻地。

    柳青亲自将二人送到门口，目送两人身影远处，轻叹了一口气，转身走了回去。

    韩立随着利奇马来到镇荒城一处别院，这里远离喧闹之地，绿树成荫，很是幽静。

    “这里是本族的驻地，其他族群不会过来干扰，韩道友可以放心，外面有我安排的人守着，韩道友如果有什么要求，尽管吩咐他们就是。”利奇马说道。

    韩立点点头，对这里很是满意。

    利奇马似乎有事情在身，没有在这里多待，很快告辞离开。


------------

第一千一百七十一章 菩提盛宴

    韩立等利奇马走后，放出神识将别院各处探查了一遍，没有发现异样之处，挥手在各处布下层层禁制，转身来到了别院深处的房间。

    他在此处也布下了数层禁制后，这才进入了花枝空间。

    小白正在竹楼前的空地上来回打转，看到韩立出现，急忙迎了上来。

    “好了，现在这里没有外人，和我说说金童的事情吧，你们是怎么遇到九元观之人，她又是被何人抓走的。”韩立沉声问道。

    “当日我和老大离开主人后，辗转来到了金源仙域，并且想办法找到了您之前所过的那头噬金仙，老大费了好一番功夫终于将其吞噬后，修为成功突破到了大罗境。”小白飞快说道。

    韩立闻言一喜，金童已经达到了大罗境，但随即这丝喜意又沉了下去。

    金童的实力达到大罗境仍旧被抓，出手之人必定是极其厉害，想要将其救出只怕困难重重。

    果不其然，小白接下来的话，应证了他的猜测。

    “可谁想到，那头噬金仙竟然是有主之物，而且那人是九元观内的一个厉害人物，亲自出手追杀我和老大，我们竭力逃了好多年，最后还是被其追上。那人实力非常强大，一番争斗下来，老大被其抓住，不过她在最后关头，施法破开虚空将我送了出来，让我找您去救她，想不到这么快就见到您了。”

    小白口齿伶俐，飞快将事情的前因后果讲了一遍。

    “你可知抓捕你们的那人叫什么名字，在九元观内的身份？”韩立听闻这些默然了一下，问道。

    “那人叫鬼灵子，似乎是九元观的四大圣使之一。”小白身体一颤，眼中闪过一丝惊惧之色。

    “鬼灵子……”韩立眼睛一眯。

    他从蓝颜那里打听了不少关于九元观的信息，其中就有关于这个鬼灵子的信息，据说此人实力还在妙法仙尊之上，隐隐然是四大圣使之首。

    韩立眉头微皱，妙法仙尊的实力已经非常强大，更别说这个实力更强的鬼灵子。

    “主人莫急，那人抓捕老大并不是要对其不利，似乎是打算将老大充当一件礼物，在一个什么菩提宴上送给别人，暂时应该没有什么危险。”小白看到韩立面色，急忙说道。

    “菩提宴？”韩立面色一动，倒是没有听过这个名字，听起来似乎是某种盛会。

    他微一沉吟，翻手取出轮回殿面具，高价悬赏了解有关菩提宴的信息，小白见状，识趣的乖乖待在一旁等待。

    出乎其意料的是，很快便有人回应。

    据传，菩提宴是天庭每五百万年举行一次的盛会，源远流长。

    菩提宴的起因是天庭的一株菩提道树，此树据说乃是极为久远以前，天地混沌未开时便存在的仙品灵根，所结的菩提道果有着不世之功用，吃上一枚便能增加千万年修为。

    而且服用菩提道果后，有一定几率让肉身变成菩提道体，此道体对于所有法则的修炼，都有极大助益，珍贵之极。

    这菩提道果原本需要亿万年时间，才能开花结果一次，但天庭的时间道祖施展绝世神通，使得此树每五百万年便能一结果，而且每次菩提道果成熟，时间道祖都没有私藏，而是邀请各大仙域的豪强势力共聚一堂，举行盛宴，将所得的菩提道果分发下去，因此便有了每五百万年一次的菩提盛宴。

    很久以前的菩提宴，便是一个商讨分配菩提道果的宴会，但是随着菩提道果盛名传开，越来越多的势力请求参加盛会，规模也越来越大，菩提道果供不应求，各大势力纷纷开始向时间道祖进献大礼，以求能换得一枚菩提道果。

    随着参加菩提宴的势力越来越多，此宴也不再仅仅是一个分配道果的活动，各大势力在盛宴上联络感情，商议大事，订立盟约。

    时至今日，菩提宴已经是天庭，乃至整个真仙界的第一大盛事。

    而下一次菩提盛宴，距今还有不到三千年时间。

    韩立看到这个情况，眉头不由得一皱。

    据小白所说，那鬼灵子恐怕是想将金童在菩提宴上献给天庭，甚至是直接献给时间道祖。

    根据轮回殿提供的信息，时间道祖对于各种奇特之物，无论是奇怪天才地宝，还是奇珍异兽都颇为偏爱，估计那鬼铃子也正是觉得噬金仙罕见，才打算进献给时间道祖吧。

    若是金童在那鬼灵子手中，他还有可能将其救出，一旦金童到了时间道祖那里，韩立休想再将其夺回。

    虽然蛟三说会有一个关于九元观的任务，可以相助其搭救金童，但轮回殿能给他多大帮助还不一定，能靠得住的还是只有自己。

    只是区区三千年时间，实在有些紧张。

    如今他的修为想要再进一步，需得再找到两件匹配的时间法则之物，将东乙神木和幻辰沙漏上的时间法则晶丝提升上去，才有可能。

    可是匹配的时间法则之物，可遇不可求。

    他先前走运，得到了一块水衍时王晶，但这样的好事哪可能再次降临？

    “金童我会想办法救出，小白你刚苏醒，这些东西拿去吞了，好好恢复一下吧。”韩立心中各种念头转动，挥手取出一大堆各种仙器和材料，给了小白。

    小白看到那堆仙器，眼睛顿时一亮，急忙谢了一声。

    “对了，主人，我和老大抓捕那头噬金仙的时候，曾经潜入过九元观，我在里面找到这件东西，根本消化不了，对您应该有用吧。”小白正要吞吃几件仙器，突然记起一事，说道。

    然后它张口一吐，一件土黄色钵盂飞射而出，落在韩立身前。

    钵盂看起来有些残破，看起来是很久远的古物，上面铭刻着一道道金色纹路。

    “这是……”韩立眼睛一亮，紧紧盯着钵盂，整个人愣在了那里。

    钵盂散发出阵阵强**则波动，不是别的，正是时间法则波动，和幻辰沙漏上的时间法则非常相近。

    而且这件钵盂上散发出的时间法则之力异常庞大，还在他前不久得到的那块水衍时王晶之上。

    “小白，做得好，这东西正是我需要的！”他一把抱过小白，用力在其头上揉了揉，兴奋的说道。

    “难道我最近开始转运了，接二连三得到时间法则之物！”韩立心中忍不住暗道。

    “这东西对主人你有用就好，我先去修炼了。”小白咧嘴一笑，带着韩立给他的仙器材料，飞到一旁。

    韩立拿过钵盂，上下翻看，越来越是兴奋。

    他随即轻呼一口气，平复兴奋的心绪，盘膝坐下运转《大五行幻世诀》，五股金光飞射而出，凝练成那个金色圆环，包裹住土黄色钵盂。

    “咔嚓”一声！

    土黄色钵盂碎裂而开，无数砂砾形状的金色光点飞射而出，融入金色圆环中。

    然后圆环上金光闪动，一根根金色晶丝凝练而出，足有六十三根之多，尽数飞射缠绕在幻辰沙漏上。

    韩立体内时间法则之力再次暴涨，而且运转起来更加顺畅，心中不禁再次一喜。

    现在只剩最后的东乙神木了，只要找到匹配的时间法则之物，他就能再次冲击大罗之境。

    韩立目光一闪，翻手再次取出轮回殿面具，将求购时间法则之物的价码再次提高了足足五成。

    他现在最重要的就是时间，现在距离菩提宴不到千年，这段时间说长也不长，尤其是对他这等修为的人来说，也不过一次闭关的时间，转瞬便会过去。

    韩立必须在菩提宴前进阶大罗境，才有可能潜入九元观救出金童。

    至于仙元石花费倒没有什么，他手里足有七千万仙元石，富裕着呢。

    韩立取下轮回殿面具，略一沉吟后，先出了花枝空间，并且来到别院之外，让外面的侍从通知利奇马，自己打算继续留在八荒山。

    他随即返回内室，再次进入花枝空间，抬手一挥。

    一道银光从韩立袖中飞出，正是精炎童子。

    “接下来数百年后，我有一件非常重要的事情要做，可能会用到你的力量。从今日起，你就在此地好好闭关，祭炼那颗白色火珠，至于你损失的元气，我会想办法帮你恢复。”他对精炎童子说道。

    精炎童子闻言歪着头看了韩立两眼，随即点点头，飞落到花枝空间一角。

    它体表银焰一闪，化为一颗丈许大的银色火球，滚滚翻涌起来，银焰之中，那白色火珠滴溜溜转动，更散发出阵阵强大火焰法则波动。

    韩立看到此景，面露一丝喜色，随即转首望向远处的阁楼。

    阁楼内隐隐传出阵阵鬼啸之音，啼魂还在其中闭关，不知什么时候才能苏醒。

    他很快收回视线，却没有继续修炼，而是翻手取出一块巴掌大小的玉板，上面铭刻了一个复杂法阵阵图，正是光阴天璇大阵的阵图。

    从真言门穿梭回来后，韩立怕时间长了忘记，便将阵图刻录在了这块玉板上。

    他现在还有许多事情要做，参悟通天剑阵，修炼“逆转真轮”“法言天地”等时间神通，不单单是进阶大罗，时间无论如何也不够用，如果能布置出真言门那样的时间差空间，一切问题都能迎刃而解。

    虽说要构建时间差空间，还有一个重要问题没有解决，但他还是打算先开始布置再说。


------------

第一千一百七十二章 铸阵

    韩立目光朝周围望去，纵身飞落到药园附近的一处空地上，挥手取出各种材料熔炼起来，很快建造出一座数百丈大小的巨大金色平台。

    然后，他翻手取出各种材料，开始炼制一件件布阵器具。

    布置光阴天璇大阵，韩立早就开始打算了，所以上次贩卖身上各种灵材宝物时，他特地将布阵能用到的材料都留了下来。

    光阴天璇大阵虽然是上古大阵，布阵所需材料极多，但韩立先前洗劫了太岁仙府，获取了其中无数材料资源，足够布置大阵了。

    就在韩立布置光阴天璇大阵时，八荒山顶峰的圆形大殿内。

    白泽站在那暗红色火盆，盯着其中一丛丛金色火焰，火焰倒映到其瞳孔之中，轻轻跳动。

    一个人影从外面走了进来，正是利奇马。

    “父王，刚刚山下传讯过来，韩立已经同意留下。”利奇马走到白泽身后，轻声说道。

    “好，你吩咐下去，无论他有什么要求，都尽量满足，务必让其留下，直到血祀大会结束。”白泽转过身来，说道。

    “是。”利奇马目光一闪，答应一声。

    “好了，你下去忙吧。”白泽挥了下手，再次转身望向暗红色火盆。

    “父王，韩立只是一个人族修士，为何要留他在八荒山？若是他的身份暴露，让各族知道我们收留人族修士，岂不平添事端？”利奇马却没有立刻离开，迟疑了一下，还是忍不住问道。

    “你担心我会对你这位朋友不利？”白泽没有回头，微微一笑的说道。

    “儿臣不敢，父王胸怀坦荡，必不会做这等事情。”利奇马急忙低头说道。

    “你对朋友肝胆相照的心思很不错，此乃为王之人应有的资质之一。不过要成为真灵之王，还需要另一个资质，那就是要懂得取舍，既然成为真灵之王，一切便要以族群的利益为重，朋友之情改舍弃就要舍弃。”白泽继续说道。

    “父王，你……”利奇马面色豁然一变。

    “你不用紧张，现在还不是要你做取舍的时候。而且我留那韩立在八荒山，对其并无恶意，反而有一场机缘要送给他，只是现在还不是时候，不便和你细说。”白泽伸手拍了拍利奇马的肩膀，含笑说道。

    利奇马看着白泽熟悉的身影，突然觉得异常陌生而遥远，无路如何也看不透。

    “好了，血祀大会还有很多事情需要准备，你先下去忙吧。”白泽挥了挥手说道。

    “是，那儿臣先告退了。”利奇马行了一礼，退了出去。

    ……

    半年时间很快过去。

    花枝空间内的金色平台上，此刻密密麻麻铭刻了无数阵纹，还有一件件布阵器具安插在其中，形成了一个异常复杂的大阵，正是光阴天璇大阵。

    韩立将最后一枚仙元石安插进大阵内，然后站起身来，对法阵掐诀一点。

    光阴天璇大阵顿时泛起阵阵火焰般的金光，嗡嗡运转起来。

    一股粗大金色光柱从法阵中冲天升起，蔚为壮观，附近虚空的时间之力被牵动，时间流速隐隐开始改变起来。

    他面上露出一丝喜色，辛苦大半年时间，花费了众多珍贵材料，总算没有白费，终于将这上古大阵布置了出来。

    韩立随即掐诀一挥，一道道青光飞射而出，落在平台附近的地面，却是一杆杆阵旗，还有阵盘等物，顷刻之间便布置出了一个青色法阵。

    他而后又拂袖一挥，一片青芒闪过，青色法阵内出现一大堆仙元石。

    青色法阵立刻开始嗡嗡运转，一股卷风般的青光从法阵内飞射而出，卷着一块块仙元石源源不断的没入光阴天璇大阵内。

    仙元石一进入法阵，立刻融化，化为一股股精纯元气注入阵中。

    光阴天璇大阵绽放出的金光立刻大盛，从中腾起了金色光柱也立刻粗大浓郁了倍许，光柱内更浮现出无数金色符文，起伏跳跃，发出阵阵锐啸之音。

    韩立眼见此景，暗暗点头，挥手发出一团金光，包裹着一物飞入大阵的金色光柱中，悬浮在了那里，正是钧天日晷。

    他紧盯着光柱中的日晷，眼中闪过一丝期待。

    钧天日晷被金色光柱包裹住，阵内金色符文蜂拥汇聚而来，融入钧天日晷内。

    日晷微微一颤，似乎从长久的沉眠中苏醒，表面浮现出一层微弱金光，轻轻闪动。

    韩立眼见此景，面色一喜，两手立刻飞快掐诀，催动光阴天璇大阵。

    法阵内的金光符文立刻尽数涌动起来，朝着钧天日晷汇聚而去。

    可是任凭韩立如何催动光阴天璇大阵，或是增加仙元石的投入，钧天日晷表面金光仍旧只是黯淡，更没有运转而起，展现改变时间流速的威能。

    “果然还是不行吗……”他叹了口气。

    少了时间法则之力供给，果然无法催动起钧天日晷来。

    只是蕴含时间法则之力的材料何等珍贵，韩立现在找来一两件用于自身修炼都找不到，哪有多余的拿来投入光阴天璇大阵，催动钧天日晷。

    也只有真言门那等擎天巨派，有一座须弥金山，蕴含无穷无尽的时间法则之力，才能持续供给光阴天璇大阵，布置出一个时间差空间。

    他看着光阴天璇大阵内如同火焰般跳动的金光，目光突然一亮。

    “我怎么将此宝给忘了，或许……”韩立翻手一挥，手中金光一闪，多出一物，正是那盏岁月神灯。

    岁月神灯的金色灯焰闪动，散发出一阵阵强烈的时间法则波动。

    韩立将岁月神灯放置在光阴天璇大阵另一侧，口中念念有词，掐诀一引。

    金色灯焰立刻大盛，随即滴溜溜一转之下，形成一道粗大火柱融入光阴天璇大阵中。

    他这些年不断祭炼岁月神灯，虽其的操控已经自如了许多。

    而光阴天璇大阵如同吃了一记大补药，猛地一亮，运转速度加快了数倍，更发出一股吞噬之力，源源不断的吞噬着岁月神灯上的金色灯焰。

    法阵内阵纹剧烈闪动，一枚枚金色光球从中飞射而出，里面闪动着无数金色符文，散发出阵阵强烈的时间法则波动，朝着法阵上空的钧天日晷飞去，融入其中。

    而钧天日晷立刻绽放出冲天金光，日晷上的金色指针更是飞快转动。

    顿时，一股股金色光波从钧天日晷内散发而出，弥漫到了花枝空间各处。

    整个花枝空间内时间流逝顿时一变，加快了五百余倍之多，比当日真言门禁地那里还要快上许多。

    韩立眼见此景，呆了一下，随即大笑起来。

    他取出岁月神灯只是抱着试一试的心态，想不到光阴天璇大阵竟然如此厉害，竟然能从岁月神灯内抽取出时间法则之力，催动钧天日晷。

    而且岁月神灯之力的效果如此之好，竟然还胜过真言门的须弥金山。

    大喜过后，韩立很快冷静下来，口中念念有词，两手一搓再一扬，顿时密密麻麻的法诀暴雨般没入光阴天璇大阵内。

    大阵运转立刻迟缓了许多，吞噬岁月神灯灯焰的速度大减，一旁青色法阵投入仙元石的速度也一减。

    相应的，钧天日晷指针转动速度也缓慢了十倍，花枝空间内的时间流速变得自由外面的五十倍左右。

    岁月神灯是三品仙器，蕴含的时间法则之力定然不少，但具体有多少，韩立也不知道，必须节省着点使用。

    而且此灯威能巨大，是他压箱底的一件重宝，遇到强敌还有靠其御敌，万万不能被光阴天璇大阵吸干。

    花枝空间内的速度加快五十倍，已经非常够用。

    至于仙元石的消耗，也颇为巨大。

    韩立随即又看向旁边法阵内不断减少的仙元石，暗自肉疼。

    他原本手握七千万仙元石，已经足够自己使用很久，现在有了光阴天璇大阵这个无底洞，再多仙元石也不够填的。

    还好，就现阶段的消耗情况来看，无论是岁月神灯内的时间法则之力，还是仙元石，都还没有什么问题。

    韩立轻呼一口气，将这些杂念抛开，盘膝坐了下来，翻手取出通天剑图，仔细参悟其中玄妙。

    时光飞快流逝，转眼间两年的时间过去，而在花枝空间内，时间却过去了百余年。

    通天剑图悬浮在韩立头顶，散发出阵阵柔和光芒，笼罩住韩立的身体。

    剑图上浮现出一道道剑影，有大有小，形状也各不相同，并且飞快变幻闪动，看起来异常玄妙。

    就在此刻，韩立紧闭的双目豁然睁开。

    两道奇光从他眼中射出，没入通天剑图内。

    通天剑图上的无数剑影立刻剧烈闪动，随即飞快彼此融合起来。

    转眼间原本剑图上的无数剑影消失，只剩下三十六柄剑影留存其上，轻轻颤动着。

    韩立眼见此景，面露一丝喜色。

    百年参悟，他终于初步领悟了这通天剑图的意境。

    韩立旋即轻呼口气，压下心中喜意，使得心境保持绝对的平静，同时两手掐诀一点。

    他身上金色雷光闪动，三十六柄青竹蜂云剑飞射而出。

    似乎是受通天剑图的影响，三十六柄青竹蜂云剑剑芒大放，剑身上更自动腾起一道道粗大金色雷光，朝四面八方爆射。

    韩立没有理会那些四溢的剑气雷光，手中掐诀一点。

    三十六柄青竹蜂云剑飞射到通天剑图上，和剑图上的三十六道剑影融合。


------------

第一千一百七十三章 血祀大会

    就在三十六柄青竹蜂云剑与通天剑图相融之际，剑图表面“轰隆”一声，骤然发出一股强大吞噬之力。

    三十六柄青竹蜂云剑凭空消失，附近的所有雷电剑气也瞬间不见了踪，尽数没入了通天剑图之中。

    韩立眼见此景，顿时面露惊愕之色。

    就在此刻，他面色突然一变，因为他体内仙灵力仿佛开闸洪水般倾泻而出，被通天剑图吸走，转眼间就被吸走了几乎三成。

    而附近天地元气也蜂拥汇聚而来，没入了通天剑图中。

    不仅如此，通天剑图附近虚空闪动，一道道粗大雷电隔空出现，也融入了剑图之中。

    韩立眼见这个情况，面露惊讶之色，并未阻止剑图吞噬他的仙灵力，仍旧全力催动剑图运转。

    此时此刻，外面八荒山的半空之中，天地元气剧烈翻滚，大片厚厚黑云汇聚出现，很快将整个天空彻底遮蔽住。

    接着狂风大作，一道道粗大雷蛇在云中现出，电闪雷鸣起来。

    这些粗大雷电和寻常雷电之力截然不同，赫然散发出阵阵雷电法则波动，一股庞大威压从云中透出，笼罩而下。

    如此大的动静，八荒山上各族自然不会没有发现。

    山上各处灵光闪动，一道道人影先后飞射而出，对着天空黑云雷电指指点点，议论不停。

    “这是发生了什么事情？怎么突然黑云密布的！”

    “是不是那位道友修为精进，要度雷劫？”

    “我看不对，这雷云气息虽然可怕，却不像是雷劫，似乎是某种大神通引发的天地剧变！”

    各族之人对天空雷云的由来猜测不已，始终没有结果，好在那些黑云雷电却只是在半空翻滚，并未落下，倒让各族之人松了口气。

    很快，各族的大罗存在也被惊动，纷纷施法探查半空雷云的源头起因。

    但是他们的探查，却被一股强大时间法则之力阻绝。

    这股时间法则之力浩大无比，任凭他们如何施法探查，也无法突破。

    八荒山顶，白泽走出大殿，望了一眼天空雷云，眉头微蹙。

    他随即眼睛微闭，很快睁开眼睛，朝着韩立居住的别院望了一眼，眸中闪过一丝惊讶。

    “小家伙手段不少啊。”白泽赞许了一声，转身走回了大殿。

    ……

    花枝空间内，韩立并不知道自己催动通天剑图，引发了何种天象。

    他仍旧在催动通天剑图，只是面色变得有些苍白。

    因为此刻他体内的仙灵力，已经有一半被吸走。

    ……

    时间一晃，过去数年有余。

    因为蛮荒众族齐聚的速度，远超白泽的预料，于是他便宣布，将血祀大会召开的时间提前了。

    日子定下之后，距离召开还有半年时间，整个镇荒城就已经戒严，各处城门的人手增加了数倍，所有人等都是只许出不许进。

    这一日清晨，当城中一声夔兽皮制成的闻天鼓敲响三声之后，整个镇荒城开始巨震不已，四周城墙之上开始亮起阵阵符光，一道道带有远古蛮荒气息的符纹开始在城墙之上蔓延开来，整座城池之上都开始蔓延起一片暗红色的光芒。

    韩立与小白从别院出来，正好看到漫天红光从城池四处升起，如一根根擎天巨柱一样探入高空，继而如烟花一般爆裂绽放开来，化作一层暗红色的结界光幕在天幕穹顶撑了开来。

    包括八荒山和整个镇荒城，方圆足有数万里范围都被这层结界遮蔽了起来。

    血祀大会，终于要召开了！

    韩立看着这层暗红结界，眉头微微一蹙，双目之中晶光一闪之下，便有一道神念分离而出，朝着镇荒城外而去。

    结果，就在神念触碰到这层结界的瞬间，韩立的眉心便传来一阵锐痛，他的那缕神念在瞬息之间消散无形。

    略一试探之后，韩立便不再有多余动作，只是心头却不禁蒙上了一层阴霾。

    这城外结界绝对非同小可，一旦在血祀大会上生出什么变故，他原本预想的很多逃离之法，极有可能会因此失效，不过有肉身穿梭之法在，他倒也有几分底气。

    只是施行此法的代价，终究是有些太大，能够不用，便最好不用。

    “怎么了？有什么不对劲吗？”眼见韩立神色有异，小白也有些担忧道。

    “没事，放心，有我呢。”韩立笑着说道，揉了揉小白的脑袋。

    小白闻言，没有说话，只是微微低下了头。

    自从得知了自己身负墨眼貔貅血脉之后，他就变得有些沉默起来，不如之前那般活泼了，对于血祀大会既有些期待，又有些忐忑。

    “走吧，时间差不多，咱们也该登山了。”韩立招呼一声，带着小白往山脚下的一处广场上赶去。

    尚未到达之时，韩立就远远看到，那里已经聚集着密密麻麻的蛮荒族人，其中以天狐族和搬山猿族为主，其余的则大多都是这两族的附属部落，人数足有近万之众，

    韩立带着小白从人群中穿梭而过，来到了广场前端，就看到天狐族长柳青带着数百名族人肃立在那边，一旁的搬山猿族人数相当，同样也有数百人。

    与天狐族一样，搬山猿族也是十六大荒族之一，身负远古八位真灵王之一的山岳巨猿血脉，只是经过代代传承，一身神通早已经远不及先祖了。

    虽然他们仍然具有搬山填海等造化神功，但因血脉渐趋淡薄，在十六大荒族之中的地位也是越发变得靠后起来，已经沦为了垫底的存在。

    至于搬山猿族的模样，看起来与庆猿到有几分相似，只是他们的体型小了许多，浑身皮毛呈青黑之色，肩头处都生有一块外凸的棘骨，模样不似庆猿那般凶恶，眼中有淡金光泽，反而看起来颇为神异。

    其中为首的，是一个身形已经有些佝偻，身上穿着一条白色长袍的猿族老者，其面容之上布满皱纹，双眼上发挂着两条极长的白色眉毛，看起来一副老态龙钟，行将就木的样子。

    天狐族与他们分列在广场两边，泾渭分明，看起来似乎彼此关系并不亲近。

    韩立和小白尚未走近，柳乐儿就发现了他们，脸上洋溢起笑容，就欲朝这边走过来。

    “今日大会，兹事体大，不要胡来。”结果还没动身，就被柳青低声斥道。

    柳乐儿只好吐了吐舌头，悻悻然站在了原地。

    韩立朝着她笑着点了点头，在周围众人的疑惑目光中，带着貔貅小白，神色自若地走到了广场前端。

    一旁的搬山猿族中，有一名体格明显逊色族人许多，只有成人一半身高，浑身毛发也与众人与众不同，为雪白之色的家伙，像是被韩立两人吸引，满眼好奇地打量向这边。

    小白被他看得很是不悦，便冲其龇牙咧嘴，做出恐吓之状。

    结果那家伙竟然颇为胆小，被小白这么一吓唬，就躲进了身旁一名高大族人的身侧。

    小白见此，觉得有些好笑，脸上的神情也就松弛了下来。

    这时，那小白猿又从族人身旁探过身子，朝着边张望着，咧嘴笑了起来。

    “韩道友，虽然王上特许你前往八荒山观礼，但今日毕竟是我们蛮荒众族的一件亘古少有的大事，有些事情，还是需要提起知会你一声。”柳青忽然主动开口道。

    “前辈请讲，愿闻其详。”韩立说道。

    “一会儿山顶上会有撞天钟鸣响，蛮荒众族便会从分别八荒山四周，八条远古登山道一同登山。想要登临山顶并不容易，山道之上有远古八王设置的禁制，对一切生灵皆有压制作用，即便是血肉强横的蛮荒异兽，也未必能够抵挡得住，所以我劝你量力而行，莫要逞强。”柳青略一迟疑后，开口说道。

    “多谢前辈提醒，我记下了。”韩立点了点头，说道。

    说罢，他的目光又在柳乐儿和小白身上各自看了一样，他们二人均不以体魄见长，一会儿登山之时，岂不是要吃大亏？

    “不用担心他们，但凡体内蕴含有远古八王血脉的后裔，越是血脉之力浓厚，越是不用担心压制。相比其他人，他们攀登起来只会更加轻松。”柳青说道。

    韩立听罢，这才心神一松，放下心来。

    他仰头朝着身前的巍峨山峰望去，只见整座山峰都笼罩在一层暗红色的光芒下，一条开凿在山体之上的石阶古道，宽达千丈，如同一架巨大的天梯，近乎笔直地竖在身前，心神也不禁有几分激荡。

    “咚，咚，咚”

    就在这时，山顶之上三声洪亮的钟鸣之声响起。

    一层层肉眼可见的虚空涟漪从山顶激荡开来，朝四面八方一卷而开。

    韩立见此，心中微微一动。

    这股涟漪当中，好似蕴含有一种十分独特的波动，当其从头顶荡漾开来时，便令他觉得自己体内的真灵血脉好似被唤醒了一般，不用他催动，便自行在体内各处游走起来。

    他定了定神后，再一看周遭众人，一个个身上气息大涨，似乎都受到了一股神秘力量的指引，周身之上都溢出淡淡的粉红色雾气来。


------------

第一千一百七十四章 登山

    遥远的虚空之中，忽然传来一阵悠长而低沉的号子声，紧接着便有阵阵苍凉的声响传来，那声音听起来忽远忽近，令人琢磨不透。

    韩立凝神细听时，发现那声音只有语调，没有具体词句，故而听不出到底有何意义，但只要听起入耳，便觉得浑身充满了力量。

    “这莫非是蛮荒众族的远古战歌？”

    韩立正惊疑间，就发现四周的声音竟然越来越大了起来。

    他扭头望向身旁的小白，发现后者竟然也在喉咙间响起阵阵低吟之声。

    “我也不知道怎么回事，听到那苍凉声调，忍不住就跟着吟唱了起来……”见他看向自己，小白便以心神联系传音给韩立。

    韩立只是点了点头，便带着小白开始登山。

    当他真正第一步，踏上山道石阶上时，立马感到一股难以言喻的力量，从四面八方笼罩了过来，脚下步伐也随之变得有些沉重起来。

    只是这种沉重之感并非是从外界倾轧下来，而像是整座八荒山都变成了一块磁铁，从其内生出阵阵吸引之力，将所有攀登之人都牢牢吸附在了其上。

    不过这种程度的力量，对韩立来说，并不算太强，行走基本无碍。

    而天狐一族和搬山猿一族众人，也都行走无虞，攀登的速度并不算慢，很快就已经上到了百余级。

    韩立和小白的速度，与天狐族人基本相当，回身下望时，却见山下广场上，仍然有数千人站在广场原地，没有登山。

    “乐儿，为何他们哪些人要留在山下？”韩立传音给柳乐儿问道。

    “他们不在前百部落名额之内，因为是**荒族的附属部落，才有资格留在山下，更多的部落只能留在镇荒城内，连圣山都不能靠近。”柳乐儿很快回道。

    “看来能够参加血祀大会，的确是一件颇具荣耀的事情。”韩立如此说道。

    “的确如此，能够上山的前百部落，或多或少身上都有点远古八王的血脉遗存，因而才被允许登山，所以王上能特许你陪同小白山上，连族长都觉得十分意外呢。”柳乐儿回道。

    韩立闻言，眉头微微一挑，没有再说什么。

    复又登上数百级石阶之后，地面石台上开始出现了道道远古符纹，登山众人每一次落脚之时，便如陷泥淖，落脚容易抬脚难，以至于许多人的姿势都有些古怪。

    除了天狐族和搬山猿族的本族之人，还能依旧保持原来的速度，其余跟随的部落登山的速度，就开始慢了下来，石阶上的阵线就开始拉得越来越长起来。

    韩立作为一个人族，却在登山速度上，丝毫不逊色天狐和搬山猿两族，反而走走得颇为轻松闲适，让其余两族之人看在眼里，也都觉得很是意外。

    一个个更是卯足了劲儿，加快了速度登山，生怕落后于韩立，为人所不齿。

    韩立自然没有争胜之心，只是陪着小白，不紧不慢地攀登着。

    这时，一直在搬山猿族众人中的那只小白猿，忽然走两步停一步，朝着韩立和小白这边靠了过来。

    只是其目光在韩立和小白之间不断来回打量，当中既有好奇，又有些警惕。

    不知是不是因为自己体内本身便有山岳巨猿的血脉，韩立对于这个试图靠近的小白猿，看着颇为顺眼，所以对其小心翼翼地试探，只是抱以微笑。

    那边的搬山猿族对于小白猿的举动，似乎也表示默认，并不开口喝止。

    小白猿的警惕大多是对于韩立的，所以当他绕了过来之后，便来到另一侧，主动去靠近了貔貅小白。

    “你好好的自家族人不跟，凑过来干嘛？”小白见状，很不客气地质问道。

    “听说你身上有墨眼貔貅的血脉？”小白猿也不在意，自顾问道。

    “是又怎样？”小白自顾攀爬，头也不转地说道。

    “我们的先祖是八大真灵王之一的袁洪大人，与同为真灵王的墨眼貔貅墨玉大人是至交好友……”小白猿说道。

    “他们是至交……那又怎么了？”小白起先有些疑惑，随即问道。

    “据说，他们当年是一起失踪的。”小白猿说道。

    听闻此言，小白突然沉默了下来。

    “你叫什么名字？”片刻之后，小白终于看向小白猿，问道。

    “袁山白。”小白猿答道。

    “你叫袁山白，我叫小白……还真有点缘分。”小白沉吟片刻，笑道。

    “你叫小白，墨小白吗？”小白猿眉头一挑，问道。

    小白闻言，迟疑了片刻，才有些恍惚地点了点头，没有恢复记忆，他连自己的真名叫什么也不知道，只能含糊应下。

    韩立一直注意着两个小家伙之间的交流，看到这一幕，心中也是微微有些动容。

    小白和袁山白两人聊了开来，很快就没有了之前的郁郁之态，他原本的那股子江湖气便又上来了，左一句小爷，右一句本大爷，将袁山白这个没怎么离开过族群，且明显未到成年的小搬山猿唬得一愣一愣的。

    在听说小白还有一个更厉害的老大时，袁山白的眼睛里几乎冒出星星来，显得十分羡慕和向往。

    “嘿嘿，别急！等有机会了，介绍我老大给你认识，她脾气不太好，但是为人仗义，你给她准备点见面礼，等她认你做了小弟之后，我们一起罩着你。”小白眨了眨眼，拍了拍对方的肩膀，说道。

    韩立听着小白竟然要给金童再招一个小弟，不由摸了摸鼻子，有些哭笑不得。

    听着两人你一句我一句说着，一路上倒也有些乐趣，只是韩立的心神却不曾放松，一直小心细查着四周的变化。

    随着步步登高，他发现越往上去，石阶上的那股吸引之力就变得越发强大起来，已经有很多部落跟不上前面的天狐和搬山猿两大部族，落在了后面。

    并且，除了地面上传来的吸引之力，四周虚空中也开始出现阵阵强大的压迫之力，天狐族和搬山猿族众人行走其间，也开始变得越发艰难起来。

    等到来到半山腰处时，天地间的那股压制之力就已经超过了山脚处百倍，韩立行走其间，也开始觉得有些呼吸紧促，重压难耐了。

    他步伐一缓，在体内默默运转起天煞镇狱功来，才感到那股力量稍稍一松，便继续朝上攀登而去。

    除了两大部族之外的所有部落，都已经被落在了后面，即使有跟着上来的部落，此刻也都已经放弃了继续登山，而是沿着半山腰上的横向栈道，分流去了两侧山腰上的平台之上。

    韩立目光扫过时，就看到两边的平台上，分布着一个个蒲团一样的圆形石台，那些来到平台上的各族之人，很自觉地挑选一个蒲团，纷纷坐了下来。

    至于天狐族和搬山猿族众人，则都没有停下来的意思，仍旧再继续朝上攀登。

    按理来说，搬山猿族的体魄应该在天狐族人之上，可有些奇怪的是，搬山猿族整体的攀登速度却不及天狐一族，逐渐被落在了后面。

    反倒是和小白一路闲聊的袁山白，一直走在最前面。

    眼见族人落后，袁山白跟小白道别一声后，便回到了那位看起来就很是苍老的猿族老者身边，陪着其一起登山。

    天狐族众人和搬山猿族众人，一路上大多都很沉默，只是时不时地会朝韩立这边望来，他们心中都很是不解，这么一个区区人族，为何能够在这山道之上行走得如此轻松？

    事实上，只有韩立自己知道，此刻施压在他身上的那股力量，已经几乎等同于一座雄山大岳，故而他每登高一步，脚下石阶上便会留下一道浅浅印记。

    又走了约莫半刻钟后，韩立发觉身旁的小白，似乎也已经到了极限，每一步都走得极其艰难，并且每走几步，便要停下来，吐着舌头喘息许久。

    韩立见状，便也放慢速度，陪着他缓缓登山。

    天狐族众人一点点超越了他们，走到了前面，心里这才稍稍平衡了些许。

    韩立抬头瞥了一眼柳乐儿，见其正停在前方，回身朝着自己这边望了过来，脸颊之上还挂着晶莹的汗珠，俏脸之上一片绯红，眼中满是询问目光。

    “你先随柳青前辈上去，我们稍后会到的。”韩立传音给她，说道。

    柳乐儿犹豫了片刻，才在柳青的催促下，继续朝上而去。

    “怎么样？要不要我帮帮你？”韩立知道小白身上，真正属于墨眼貔貅的力量并未觉醒，以他如今的实力，能够走到这里，确实已经接近极限了。

    “不用，听小白猿说，攀登这山道本就是对八王血脉的一种考验，血脉越是浓厚者越能奋勇向上，我不能给我身负的血脉丢脸。”小白摇了摇头，咬牙说道。

    说罢，他便头颅一抬，双目之中神采飞扬，望向山顶方向，继续攀爬起来。

    韩立看着小白的眼睛，隐约之间，似乎看到了一圈淡金色的光环，但也只是一闪之下就消失不见了，随即笑了笑，也继续朝山顶而去。


------------

第一千一百七十五章 至顶

    时间一点一滴流逝，很快便已经日至中天。

    隔着一层暗红色结界光幕，阳光也变得柔和了许多，但眼看着山顶已经遥遥在望的众人，此刻却都已经感觉到绝望了。

    在他们头顶上方，只剩下了百级暗红色的石阶，只要爬上去，就能到达峰顶，可也正是这百级石阶，却仿佛成了一道难以逾越的天堑，阻挡住了几乎所有人。

    “啊……”

    就在这时，一声惨呼从山道之上传来。

    一名天狐族男子，在休息许久之后，终于鼓起勇气，冲上了第一级石阶。

    可当其脚掌落在石阶上的一瞬间，一股沛然巨力顿时从四面八方席卷而至，瞬间倾轧而下，直接将其整个人压得向前扑倒，身上随即传来阵阵“咔咔”之声，也不知是哪里的骨头被硬生生给压断了。

    柳青看到这一幕，眉头微蹙，一步跨入红色山道当中，一把抓起那名族人，奋力一扯，将其拉了回来。

    “接下来这段山道不是谁都可以上去的，你们当中血脉之力孱弱者，此处便算是尽头了。”柳青拎着手里已经昏死过去的族人，对其余人说道。

    众人闻言，脸色都变得有些难看起来。

    他们心中都清楚，只要能够顺利登顶，等着他们的必定是一份天大的机缘好处，可山顶明明近在咫尺，却又显得那么遥不可及。

    韩立带着小白步步追赶，总算是也来到了这百级石阶前，停了下来。

    到了此处，他自己都已经觉得前胸后背，好似堵着一块巨石，压得他几乎喘不过气来，体内的真灵血脉也都已经暗暗调动起来，帮助他缓解这一方天地的压制之力。

    所以，当他看到浑身毛发浸湿透，如同一条死狗一样趴在他脚边的小白时，心中非但没有任何讥笑之意，反而觉得眼下的小白，有些很不一样。

    没过多久，搬山猿一族众人也追了上来，只是他们的队伍，包括那位年迈族长和小白猿之外，也就只剩下了四五人。

    到了近前，他们也都停了下来，袁山白看了一眼趴在地上的小白，脸上露出些许笑意，冲其竖起大拇指，表示敬佩。

    小白便挣扎着站了起来，重新抖擞精神。

    柳青回头看了一眼赶到这里的所有人，目光又有意无意地在韩立身上扫过，眼中的疑惑之色不减反增。

    韩立对此早已习惯。

    他甚至发现，搬山猿族那位眉毛几乎遮住了眼睛的老者，也在偷眼打量着他，心中苦笑不已。

    不过与此同时，韩立也在思量为何自己能够支撑至此，莫非与自己体内的山岳巨猿血脉有关？

    毕竟这也是远古八位真灵王之一啊！

    就在这时，天狐一族再次启程，只不过登临此处的数十人中，也就只剩下包括柳青和柳乐儿在内的七人，一同往山顶而去，其余人则直接在台阶上盘膝坐了下来。

    这七人踏入最后百级台阶后，除了柳青之外，每个人身后都是雪白光芒大作，一条条粗壮的白色狐尾纷纷延伸而出，身上也都亮起一圈圈雪白光芒。

    韩立定睛看去，发现这些人身后的尾巴数量不一，大多都是七八条的样子，只有柳乐儿一人最少，只有六条而已，但其身上亮起的雪白光圈却最为明亮。

    并且，从韩立的直观感应上来看，柳乐儿身上的那种蛮荒气息也最为纯厚，即便是身旁的族长柳青，也有所不及。

    眼见重压之下，柳乐儿并无大碍，韩立便也稍稍放心下来。

    “走吧，咱们也上去。”韩立对小白说道。

    小白挣扎着从石阶上站了起来，吐着舌头，点了点头。

    他们回身看了一眼，还在休息的小白猿两人，一步踏出，也登上了最后的百级石阶。

    韩立虽然心中早已经有所准备，可当他的脚落在石阶上的瞬间，仍是感到一股巨大无比的力量，从四面八方倾轧而至，令他也忍不住一个踉跄。

    他双手猛然前撑在了上面的石阶上，整个人趴伏在阶梯上，半天起不来身。

    而一旁的貔貅小白，跟他也是差不多的光景，四肢伏地颤抖不已，也是在勉力挣扎，想要重新站立起来，口中发出阵阵含糊的呜咽之声。

    韩立扭头看了他一眼，挤出一个笑容，口中发出一声低喝。

    其体内天煞镇狱功全力运转，真灵血脉同时调动而起，整个人身上爆发出一片乌光，瞬间化作三头六臂的神魔形象。

    只见他以六臂支撑石阶，横移过去，挡在小白身上，将其护在身下，如同蜘蛛一般向上攀爬而去。

    小白身处在韩立身下，虽然仍旧经受着四周空间的重压，但总算有了一丝喘息之机，奋力站起了身子，也开始一步一步向上攀登起来。

    向上爬出十数级后，小白自觉已经适应了些许，便以心神联系韩立，想要自行攀爬。

    韩立略一犹豫之后，还是决定尊重小白的意见，随即朝着一旁横移开去。

    没了他的庇护，来自上方的重压全部重新落在小白身上，压得他四肢再次一颤，几乎差点支撑不住。

    不过挣扎了片刻之后，小白最终还是支撑着没有倒下，开始一点一点向上爬去。

    只是越往上去，空间的重压就开始成倍增长，韩立都觉得有种快要支撑不住之感，更不用说小白了。

    眼看着只剩下最后十级台阶时，小白的口鼻都已经开始有殷红血迹流出，“嘀嗒，嘀嗒”地滴了一路，将本就是红色的石阶，染得越发鲜艳。

    韩立看在眼里，眉头紧促，心中担忧不已。

    就在这时，异变陡生！

    头顶上方，眼看只差一步，就要登上峰顶的一名天狐族人，忽然在重压之下支撑不住，直接昏厥了过去，身子向后一倒，顺着石阶摔倒了下来，朝着小白撞击了过去。

    其体型不算壮硕，可在这恐怖重压之下，从上方滚落下来的力量，丝毫不亚于一座山峰。

    此时的小白，力量的消耗已经接近极限，他的双耳之中锐鸣不已，双眼视线模糊不清，根本躲避不开，莫说是一座山峰压身，就是一根稻草砸在身上，他都有可能彻底崩溃。

    千钧一发之际，他只看到一道朦胧黑影从身前横掠而过，似乎撞击在了什么东西上，随即都从他的身旁翻滚了下去。

    与此同时，他的耳边响起韩立的声音：“就快到了，坚持下去。”

    小白一个激灵之下，清醒了几分，目光朝前方一扫，哪里还有韩立的影子？

    再回头向下一望，就看到韩立正与那名早已经昏死的天狐族人一起，朝着下方滚落下去。

    小白心中升起一股暖流，牙关紧咬，从喉咙身处爆发出一声野性十足的嘶吼之声。

    与此同时，他的双目之中，幽黑的瞳孔边缘亮起一圈金色光芒，周身骨骼发出阵阵爆鸣之声，整个躯体好似瞬间获得了一股前所未有的力量。

    其四肢并用，开始快速朝着上方攀登而去，竟是一鼓作气，直接攀上了峰顶。

    “上来了，我上来了……”小白爬上来后，还来不及欣喜，就忽然觉得浑身一阵脱力，双眼一黑，直接昏死了过去。

    已经登上峰顶的柳乐儿见状，顾不得继续调息，连忙跑了过来。

    “他没事，只是短暂激发了一下被封印的血脉之力，休息一阵后，就能恢复过来。”一名身着白袍的俊朗男子走了过来，说道。

    “参见王上。”柳乐儿抬头一看，发现竟是真灵王白泽，有些惊讶道。

    “你去休息吧，我会照看他的。”白泽对其说道。

    柳乐儿略一犹豫后，还是点了点头，回去了。

    白泽将小白横抱起来，手腕拧转，取出一枚暗红色的丹药给他服下，而后目光望向山下，眼中闪过一丝欣慰神色，笑着说道：

    “作为一个人族，能够为你做到如此，的确很不容易了……”

    登山古道之上，韩立已经摆脱了那名天狐族人，伸出六臂朝着四周石阶上抓去，却依旧难以稳住身形，不断朝着下方滚落而去。

    在空间重压之下，韩立每一次的翻滚都力有千钧，声势极大，若是当真一路去势难止摔下去，他的筋骨损伤或许不算什么，但脏腑震荡却不容小觑。

    就在其一个猛摔，高高抛飞而起的瞬间，一只巨大的手掌忽然从下方探了出来，硬生生扛住了那冲撞带来的恐怖力道，将他一把拉了回来。

    落地之后，韩立口中猛地喷出一口鲜血，好不容易稳住身形，才发现竟是搬山猿族的长眉老者出手，将他拦了下来。

    “多谢前辈。”韩立见状，忙抱拳说道。

    后者只是耸了耸白色长眉，冲他笑了笑，随即便与身边的小白猿一起，继续缓步登山。

    韩立看了他们背影一眼，盘膝坐了下来，取出一枚丹药服下后，闭目调息了起来，片刻之后，他自觉回复了几分气力，便又重新站了起来，朝着峰顶上望了过去。

    受过一次伤后，再行登山，难度比之前犹胜几分。

    韩立默默运转起炼神术，神念一聚，体内天煞镇狱功和真灵血脉全力激发，开始继续朝上攀登起来。


------------

第一千一百七十六章 你也入殿

    时间一点一滴流逝，远天夕阳下坠，峰顶之上被斜阳映照，仿佛金顶佛光一样，映照出万道光芒。

    峰顶上的广场上，已经站了有近百人，其中大罗境修士级别的便有十数位，当中有十六人乃是十六大荒族的族长，剩余几人则也是前百部落当中，最为强大的几个部落的首领。

    除了他们之外，剩余的人则都是他们各族年轻一辈中，天资最为聪颖，血脉最为精粹之人，也只有这些人，才能一路经历登山古道考验，登上峰顶。

    其中，以混豘一族人数最多，足有十余人在列，而又以搬山猿族最少，只有袁山白一人。

    混豘一族乃是八大真灵王之一罗睺的主要血脉后裔，其族群十分壮大，综合实力甚至比英马一族还要强大，是蛮荒界域中极为强大的一方势力。

    其现任族长乃是一名身形高大的中年男子，身着一袭扎眼的绣花紫袍，外面罩着一件半身的黑鳞铠甲，浑身肌肉鼓胀，看起来便充满了爆炸性的力量。

    他的五官生得十分丑陋，脸上好似附着一层板甲，到处都是凸起的尖刺，一张阔嘴大似蛤蟆，颌下还蓄有紫色短须，犹如钢针一般外突，看起来颇为刚毅精猛。

    而其身上气息更是强大无比，堪比大罗后期修士。

    此刻，他的目光正扫过整个广场，眼中闪过一抹疑惑之色，略一犹豫之后，他来到广场正中，朝着站在当中的一人，躬身施了一礼。

    那人一身雪白长袍，容貌俊朗，气态更是不凡，正是真灵王白泽。

    “王上，蛮荒众族已经聚齐，八荒古道之上应该已经再无来者攀登，为何还不开始血祀大会？”混豘族长开口问道。

    “不急，再等一个人，差不多也就要到了。”白泽看了一眼身旁刚刚转醒不久的小白，说道。

    其话音刚落，广场北方边缘处，传来一声压抑低吼，一道蜘蛛一般的身影从山壁下一跃而起，坠落在了广场上。

    来人不是别人，自然正是韩立。

    他在动用了天煞镇狱功和真灵血脉之余，还以时间法则作为辅助，才在花费了三个时辰之后，终于登上了峰顶。

    小白一眼就看到了沐浴在山顶金光中的韩立，立即朝其奔跑了过去。

    另一边的柳乐儿也是面露喜色，立即迎了上去。

    韩立身上光芒一闪，三头六臂的异状彻底消失，重新恢复了原状。

    可他之前变化出来的古怪形象，已经落在了其他人的眼中，而其身上蕴含的奇特气息，也被众人察觉过来。

    搬山猿族的长眉老者只是双眼微眯，却并未太多意外之色，而其余各族的族长就都有些不淡定了。

    “是人族……为什么人族可以登上我们的圣山？”一名身高丈许，紫面短髯，容貌酷似麟豹，背后生有黑色肉翅的中年男子率先开口，语气中满是愤怒。

    其乃是飞天豹族的族长，此族也算是梼杌的血脉后裔，不过却不如驺吾一族纯正，乃是由驺吾一族中某位老祖繁衍出来的偏支。

    他们虽也是十六大荒族之一，却始终比驺吾一族矮了一辈。

    “他身上怎么会有真灵气息，还不止一种？”另一名雕首人身的执戟男子大声喝道，其背后两道羽翼忍不住微微张开，双翅之间滋啦作响，竟是有银色电丝缠绕。

    此人则是十六大荒族之一，银翅雷鹏一族的族长。

    其余十六大荒族族长中，也有半数惊怒不已，一个个欲将韩立杀之而后快。

    庆猿一族中，一名身形佝偻的白面老者见状，却只是暗自冷笑，没有说话。

    他正是庆猿一族的族长，算是十六大荒族族长当中为数不多，提前知道韩立身份的人。

    庆典和庆杵两人就站在其身后，也是满脸怨恨地看着韩立。

    白泽眼看众人怒意渐盛，不禁微微一皱眉。

    “诸位族长稍安勿躁，这位韩立道友是王上特意请来观礼的。”站在其身后的利奇马立即会意，当先来到众人与韩立当中，朗声宣布道。

    众人闻听此言，竟是瞬间安静了下来，尽管心中疑惑难除，却没有一个人再出声质问。

    “诸位放心，这位韩道友乃是我们蛮荒众族的朋友，正是他寻得远古八王当中，墨眼貔貅王的孤存血脉，并一路护送回来的。”利奇马继续说道。

    “原来是他……”人群中有人惊叹道。

    显然韩立的一些事迹，已经在蛮荒真灵中传了开来。

    韩立对于众人的反应丝毫不奇怪，他的目光从广场上扫过，当视线落在驺吾一族众人身上时，目光不禁微微一滞，竟然是他？

    只见驺吾族人最前方，站着一名身材高大，面容阴戾的白发青年，其身着白色淡金色的锦缎长袍，双手负在身后，正一脸诡笑地望着他。

    韩立当然一眼认出，此人正是当年试图劫掠他道丹的家伙，后者也同样一眼认出了他。

    两人心中不约而同地冒出了一个念头：真是冤家路窄……

    而当韩立视线再次偏移时，目光就又落在了天狐族人身上，他发现除了之前登山上来的那几人之外，人群中竟然多了一个熟悉的身影，赫然正是狐三。

    狐三的目光与韩立视线相接，互相点头示意了一下，不等彼此心神联系，韩立就被利奇马叫住，引着来到了广场中央。

    “见过真灵王。”韩立抱拳，冲着白泽施了一礼。

    后者笑着点了点头，看了一眼西边天空，只见苍穹深蓝，上面已经浮现出了许多星辰，一闪一闪地释放着微弱的光芒。

    “时间刚刚好，仪式可以准备开始了。”白泽点了点头，自顾说道。

    各族族长闻言，立即各自整顿族人，整齐聚集在了广场上。

    白泽来到众人前方，目光一扫众人，开口说道：

    “今日之血祀大会，是我蛮荒众族千万年以来少有之盛事，过往之所以不曾召开，诸多缘由无法诉说。如今整个仙域乱像渐起，恐怕已经到了当年墨眼貔貅洞悉之天地大劫，我蛮荒众族裹挟其中，亦是洪流难挡。”

    众人听闻此言，多有疑惑不解之色，只有各族族长神色骤变，显然知道当年真灵王墨玉留下预言的人，并不算多。

    韩立对此自然不知晓，不过仙域这些年的大势变化，他亲历其间，多少也嗅到了些味道，所以倒是比蛮荒众族中的一些小辈，更能理解白泽所言。

    天下大势变化，只有当风势初起，甚至未起之时，就有所察觉并做出准备之人，才能在风雷乍起之时，不被动裹挟其中，反而能傲立潮头。

    小白站在韩立身侧，虽听不懂是何意，但知是墨眼貔貅留下的预言，便听得格外认真。

    “今日正当是以血祀之祭，开启蛮荒圣殿，打开修罗血门之时，蛮荒八王之位空缺已久，也是时候召唤他们回来，重塑蛮荒荣耀了。”白泽继续说道，目光里闪烁着点点金光。

    “八王归位，重塑荣耀！”

    “八王归位，重塑荣耀！”

    ……

    其短短几句话，就将蛮荒众族的激情瞬间点燃，使之纷纷高声呼喝起来。

    韩立听闻此言，心中略有疑惑，难不成这血祀大会是某种祭祀仪式，以此来召唤其余失踪的真灵王？

    “十六荒族，各族血祀之人何在？”白泽一声喝道。

    英马一族当中，利奇马当先走出，胸膛高挺，气宇轩昂，站在了队列前方。

    天狐一族中，柳乐儿也轻步迈出，来到了族人身前。

    紧接着，庆猿一族当中，庆典也一步跨出，来到了最前方，其之前被韩立打断的獠牙，不知如何已经接好了，看起来浑然如初。

    驺吾一族中，则走出了那名面容阴戾的白发青年，双手抱臂，立于前方。

    混豘一族中则站出一名身着黑色鳞甲的铁塔巨汉，其面容好似野猪，嘴唇外凸，当中竟生有三对森然白牙，弯如钩月，看起来颇为凶恶。

    银翅雷鹏一族中，走出的是一名银发高竖的赤膊青年，其眉心处有一道金色雷电痕迹，背后则生有两道羽翅，上面似有电丝缠绕，时不时地噼啪作响。

    搬山猿族，那名小白猿也随即走到前面，朝着韩立这边望了过来。

    站在韩立身旁的小白，略一犹豫，抬头看了韩立一眼。

    韩立冲其笑着点了点头，小白才离开了他的身边，来到了队伍前。

    这八族之人，算是远古蛮荒八王的直系血脉后裔，至于其他八族，诸如通天鼠族，百足龙族，化骨蛇族，通臂猿族等等，则都属于旁支血脉。

    他们当中也各自出了一人，充当陪祀之人。

    “所有血祀之人，同我一起进入圣殿，其余人留在广场之上，等待法阵开启。”白泽下令道。

    “谨遵王上圣令。”众人纷纷呼道。

    说罢，白泽便转身朝广场后方的一座圆形石殿走去，利奇马等人则跟随其后，也朝着石殿方向走去。

    “你也入殿。”这时，白泽忽然停下脚步，转头看了韩立一眼，说道。


------------

第一千一百七十七章 新王

    “你也入殿。”

    韩立听闻白泽此言，眼中闪过一丝意外。

    蛮荒众族更是不敢相信自己的耳朵，一个个哗然大惊。

    对于他们来说，这蛮荒圣殿是比圣山更加神圣的存在，是他们蛮荒众族的信仰所在，若说让韩立这么一个人族登山已是违背信仰，那么让他进入圣殿，则就是玷污信仰了。

    这是他们万万不能接受的。

    就连利奇马也是面色微变，眼中闪过一丝不解之色。

    “王上，此事不可……”这时，混豘族长面色一变，大声呼道。

    “蛮荒圣殿，不可令人族踏入……”其余众族族长也是连连叫道。

    “人族踏入圣殿，是对先祖血脉玷污，万万不可啊……”

    “三思啊！”

    驺吾族少主和庆典也都是神色一变，目光变得极其复杂起来，他们实在没想到，真灵王竟然如此看重韩立，心中不禁犹豫起来，之后还要不要报复于他？

    听着这激烈的反对之声，韩立神色也是一变再变，有些犹豫起来。

    “这蛮荒圣殿是我当年和其余七位真灵王一起建立，谁可进，谁不可进，我说了算。”白泽只是蹙眉瞥了他们一眼，淡淡开口说道。

    “王上……”众人呼喊犹在响起，白泽却已经转身而去。

    利奇马等人则立即跟了上去，韩立略一犹豫后，还是跟了上去。

    等他们已经走入石殿，身后的嘈杂之声，还犹然不止。

    只不过，等到石殿厚重的殿门关闭之后，一切声响就都被关在了门外。

    大殿之内光线昏暗，只有一架火盆撑在中央，里面火光摇曳，映照得四周影影绰绰。

    韩立环顾四周，就看到周围伫立着一座座高大石像，从手边数过去共有八座，分别是梼杌，朱厌，罗睺，白泽，山岳巨猿，游天鲲鹏，九尾仙狐和墨眼貔貅。

    每一座雕像前方，还都摆着一张石椅，只是上面空荡荡的，已经空置了极其漫长的岁月。

    柳乐儿望着眼前那座九尾仙狐的雕像，看着其身后的九条狐尾，感受着其身上若有若无的，与自己存在着的那一丝联系，眼中闪过一丝迷惘之色。

    小白则是直勾勾地盯着墨眼貔貅的雕像，看着其与自己酷似的外形，却怎么都生不起半点亲近之心，怎么看都觉得那么遥远，那么陌生。

    其余众人也都纷纷将目光，落在了各自的血脉先祖身上，当中有好奇，有敬畏，有激动，也有祈求。

    “你们现在所看到的这些雕像，便是我们蛮荒亘古以来的八位真灵王，他们有的是我的挚友，有的曾是我的死敌，只是为了蛮荒界域的安宁，我们才共建了这处蛮荒圣殿，作为封锁修罗血门的禁制。如今将你们重新聚集于此，便是需要用你们体内蕴含的真灵王血脉，作为开启禁制的钥匙。”白泽目光从这些雕像上一一扫过，开口说道。

    “愿听王上调遣。”众人齐声喝道。

    “八位真灵王中，除去罗睺和游天鲲鹏在圣殿建立之后没多久，就离开了八荒山傲游虚空之外，其余之人大多都遭逢变故，命数变化已不可知，就是尽数消亡，也未可知。所以正式开启圣殿之后，便知他们当中尚有几人存活。”白泽丝毫不避讳韩立，将这些蛮荒真灵的诸多秘辛开口讲出。

    对于在场众人来说，那些给予了他们血脉的老祖宗，虽然早已经无异于神话传说中的存在，但让他们真的接受这些带给他们无上荣耀的先祖，已经不存于世的事实，还是十分困难。

    所以听罢之后，几乎每一个人的脸上神情，都变得有些凝重起来。

    “不过你们也不必失落，我等作为天地所育，生而便负有各种本命神通和天地法则之辈，即便消亡于世，所有血脉之力也会与时间法则融合一处，只会被天道逐渐蚕食，却不会彻底消失。所以一旦修罗血门开启，这些夹藏于天地大道中的力量，就会重新回归圣殿。你们作为他们的血脉继承者，便有可能继承他们的力量，成为新的真灵王！”白泽继续说道。

    此语一出，众人心头如有惊雷炸响，心神激荡不已。

    成为新的真灵王？

    对于所有蛮荒族人来说，这大概就是世间终极诱惑了吧？

    他们此刻心神已乱，甚至不知道是该盼望真灵老祖归位，还是盼望他们已经消亡。

    白泽目光淡然，将所有人脸上的神情变化尽收眼底，面上没有任何变化。

    事实上，对于这些人的所有心思变化，他都一清二楚，只是却不会因此产生任何波动。

    因为这些，对他来说都不重要。

    “你们面前火盆当中的火焰，乃是我们八人点燃的精元之火，如今已经衰弱了很多，说明有些人是真的消亡世间了。所有蛮荒后裔，上前听令。”白泽一声令下。

    众人闻声，纷纷走上前来，将火盆围在了中央。

    只有韩立一人稍稍与他们拉开了些距离，只是站在小白身后不远处，默默观察着一切。

    在场众人，眼见韩立如此识趣，心中对他的敌意倒稍稍减少了些许，不过在他们看来，韩立这个人族出现在这里，依旧是一件十分多余，且有辱圣殿的事情。

    只是有真灵王在前，他们谁也都不敢明显表露出来。

    白泽目光从众人身上扫过，双目蓦地一凝，双手在身前一合，掌心当中顿时荡漾开一片金光涟漪，如湖面投石一般层层扩张开来。

    金光从火盆下方开始，蔓延而过的地面之上仿佛遍地生莲一般，绽放开一朵朵金色大花。

    众人见状，下意识朝后躲避开来。

    韩立目光一凝，朝地上望去，就见那朵朵金花，竟然是由一片片密集的符纹凝聚而成。

    符纹当中传出的气息十分奇特，令众人在察觉的瞬间，就感到自身血脉仿佛与之相连接在了一起，脚下随即便好似生根了一般，与大地密切融合。

    韩立双腿一滞，随即发觉自己竟然也如同他们一样，双腿与大地联结在了一起。

    初起心惊之后，韩立很快就发现，这种力量并非是外界强加的禁锢之力，而是自身血脉被牵动，与大地相连的吸引之力。

    若是强行切断这种血脉联系，倒也并非无法摆脱，只不过略一犹豫之后，韩立还是决定维持这种联系，因为他能明显感受到体内真灵血脉，对于这种联系明显颇为亲近。

    而随着，这层符纹大花绽放开来，地面之上随即有点点金粉一般的荧光升起，很快就充斥了整个大殿，将四周都映照得朦朦胧胧。

    周遭八座真灵王的雕像上附着了一层荧光金粉，整个都笼罩起了一层亮光，看起来就像是伫立着的一尊尊神祇法相。

    白泽见状，眼中闪过一抹追忆之色，走到自己的雕像前，缓缓坐了下来。

    “现在，各取一滴你们的本源精血，投于火盆之中。”他开口说道。

    众人闻言，没有丝毫犹豫，纷纷伸出手掌，将一滴本源精血从中逼了出来。

    “啪嗒”，“嘀嗒”，“啪嗒”

    大殿之中一片静默，滴血之声清晰可闻。

    随着一滴滴蕴含有八大真灵王血脉的精血，落入暗红火盆当中，那丛袅袅燃烧着的金色火焰顿时猛地一腾，里面竟是浮现出一道道虚幻影子来。

    韩立目光扫过，就见那火焰当中变换出现的，竟然正是八大真灵王的真身虚影。

    还不等他惊讶完，火盆之中光芒一闪，竟然有八道火焰虚影从中飞射而出，分别掠向了周围的八尊雕像，直接落入其眉心，一没而入。

    紧接着，八尊雕像剧烈颤动，表面绽放出各色耀眼光芒，将整个石殿都映照得五彩斑斓。

    与此同时，整个八荒山上的一条条攀登古道上，一阵阵宝光冲天而起，映满苍穹。

    夜幕苍穹之上，整个虚空之中，八头巨大无比的真灵虚影浮现而出，占据八方之位，或做仰头嘶吼之状，或行奔腾吠天之事，一个个桀骜不驯，气势恢宏。

    留在山巅广场的各族之人，和停在半山上的各族修士，见此情景以后，无不跪地长伏，口中纷纷响起祷告之声。

    峰顶撞天钟与山下夔兽鼓无人奏响，却是自鸣不断，整个天地间突然响起那首古老而悠远的蛮荒战歌，一股雄浑气势从山巅激荡开来，绵延千万里。

    山下的镇荒城中，早已是灯火点点，此刻无论是街巷之内，还是府宅之中，数以百万计的蛮荒族人，在此刻也如山上之人那般，跪地祈祷起来。

    就在所有人心神激动，意念难平之际，异变陡生！

    浮现在八荒山夜空顶上，山岳巨猿的法相虚影忽然一阵模糊，随即直接消散了开来。

    与之相对应的，是蛮荒圣殿之内，那团飞入山岳巨猿雕像眉心处的圣火，光芒颤动之下，直接消散了开来。

    其身上聚拢的荧光金粉也随之一散，彻底暗淡了下来。

    紧接着，便是一系列连锁反应，大殿之内的其余雕像眉心火焰，纷纷倒飞而回，落入了暗红火盆当中，雕像更是一座接着一座的暗淡了下去。

    广场上的众人见状，顿时如遭雷击，一个个怒目望向搬山猿族的那位长眉老者，真灵王法相崩溃自山岳巨猿起，足可见其选出的血脉继承人根本不合格。


------------

第一千一百七十八章 修罗血门

    “袁境道友，你们族中那个小白猿似乎尚未成年，血脉之力不够啊……”庆猿族长当先开口说道。

    “哼！早就说你们是废物了，还好意思忝列十六大荒族，你们的体内哪里有远古真灵王之血脉？”一名身形高大，面容似猿，背后生有白色长毛的高大男子，朗声喝道。

    其乃是十六大荒族之一的白背鬼猿族族长，算是真灵王朱厌的旁系血脉，比之庆猿一族自然不如，一向以庆猿族马首是瞻。

    长眉老者闻言，只是看了他一眼，叹了口气，什么都没有说。

    山岳巨猿与其他真灵王不同，当年留下的血脉后裔只有搬山猿一支，并且并非是你正统意义上的血脉传承，以至于经过代代传承之后，血脉之力越发薄弱起来。

    袁山白对于搬山猿族来说，算是一个异数，其体内的山岳巨猿血脉比其他族人精纯许多，但或许是尚未成年还是什么其他缘故，血脉之力终究还是不够。

    周围指责之声越来越多，渐成鼎沸之势。

    蛮荒圣殿之内，也是一片质疑之声，小白猿被围在中央，眼中满是愧疚之色。

    “血脉一事岂是他自己能做主的？你们不要再指责他了。”小白在一旁听得忍无可忍，挡在小白猿身前，怒道。

    柳乐儿虽然没有说话，却也选择与他们站在了一起。

    “是废物，就要受的住他人指摘……”驺吾族少主说道。

    “愧疚无用，眼下修罗血门无法开启，你们搬山猿族难辞其咎。”庆典诛心之语一出，众人更是群情激愤。

    他们之所以如此愤怒，不过是因为血门无法打开，他们便没了继承真灵王血脉的机会。

    韩立看着这一幕，目光微沉，眼中闪烁着犹豫之色。

    “韩小友……”这时，一直坐在石椅上的白泽，忽然开口叫道。

    众人闻声，顿时安静下来，目光全都望向了韩立。

    韩立心中喟叹，这真灵王让自己登山又入殿，果然是早有图谋。

    “王上……”不过，虽然已经明白了他的意思，韩立却还是故做不知，抱拳说道。

    白泽见状，也不介意，从石椅上站了起来，目光扫向众人，说道：

    “先前你们一直不愿韩小友登山，更以他入殿为耻，殊不知要想开启修罗血门，非韩小友伸出援手不可。”

    “什么……”众人闻言，惊讶不已。

    “靠他，一个人族……”庆典更是一脸难以置信之色。

    “小白猿体内血脉没问题，只是因为年幼，血脉并未完全开启。而韩小友虽为人族，体内却有真灵王山岳巨猿的血脉，虽不是靠繁衍传承，但却比搬山猿族还要精纯许多。”白泽缓缓走向众人，说道。

    此言一出，众人更是惊讶不已，袁山白也是满脸意外之色。

    “韩小友，你……可愿助我们蛮荒一臂之力？”白泽来到韩立身前，问道。

    “王上，我的体内诸多血脉混杂，只怕会辜负您的期望。”韩立听罢，没有明确表态，而是推脱道。

    “血脉混杂一事无妨，我自有良方剥离。只要你肯答应，待修罗血门开启之后，你也可进入门内，届时你肉身缺陷也可借此补足。”白泽说道。

    庆典等人言听于此，心中更是五味陈杂，一方面不愿韩立进入血门，一方面却不得不有求于韩立，帮他们开启血门。

    韩立一听此言，心中微微一动，嘴角一扯，看向庆典和驺吾少主。

    两人见他如此神色，心头微微一紧，都有些不好预感。

    “王上，我还有一个要求，只要能够满足即可。”韩立说道。

    “但说无妨。”白泽说道。

    “我需要两滴梼杌和朱厌精血。”韩立说道。

    “这个好办，等修罗血门开启之后，有人继承了他们血脉，我自取两滴最为精纯的精血给你便是。”白泽先是一怔，随即笑道。

    “不用这么麻烦，从这两位庆猿和驺吾族人身上，各自摄取一滴精血即可。”韩立说道。

    白泽闻言，也有些意外，毕竟继承真灵王血脉之后，获取的精血力量，才是最为强大的。

    他却不知道，韩立体内各种精血混杂，从不追求单独血脉如何强大，而是要达到一种平衡状态，并且韩立之所以有此要求，倒也不是刻意与庆典二人作对。

    而是，他如今天煞镇狱功与惊蛰十二变的融合之下，所能幻化的四种神魔形态中，正缺少两种体魄强横的血脉。

    梼杌和朱厌作为八大真灵王中体魄最为强悍，防御能力最为强大的存在，自然是最为合适的选择。

    白泽略一迟疑之后，随即点了点头，答应了下来。

    庆典见状，目光望向韩立，眼中愤恨之色，越发浓郁起来。

    “既然韩道友是我们蛮荒众族恩人，我驺吾一族自无不可。”驺吾少主见状，眼中不甘之色一闪而逝，不过很快就换上了一副笑脸，主动说道。

    说罢，他主动抬起手掌，掌心之中光芒一闪，从中凝出一滴精血，朝前一送。

    庆典满脸不解，看向驺吾少主，还未开口时，心头就响起了后者的传音之声：

    “庆典道友，不必纠结这一时一地的得失，待我们继承了真灵王血脉之后，身份自然与现在不同，届时想要碾死他，还不是弹指一挥间的事情。”

    庆典闻言，恍然大悟，随即也凝出一滴精血，飞射向了韩立

    两滴精血悬空而至，韩立接入手中一阵探查，发现当中并未做过手脚，眼中不禁闪过一抹意外之色。

    “多谢……”韩立用玉瓶将之收起，说道。

    说罢，他也凝出一滴自身精血，送至白泽身前。

    白泽抬手一挥，将之摄入手中，只是随手在其上一抹，那滴精血就如同沸腾了一般，表面冒出缕缕烟气，竟是直接将其余精血焚烧，只提炼出了山岳巨猿的精血。

    只见他屈指一弹，那滴精血就飞落进了火盆之中。

    “轰”的一声响！

    火盆之内如浇油一般，猛地腾起一片火焰，飞射向了山岳巨猿的雕像眉心，整个大殿再次被光芒笼罩了起来。

    殿外广场之上，众人还在争执，却忽然感到身下大地一阵剧颤，一道道暗红光芒从地面之上四处溢出，化作一道道巨大符纹光影。

    八道登山古道上光芒冲天，之前消失的八个真灵王虚影再次浮现而出，光芒更盛。

    紧随其后，八荒山腰，八荒山下，镇荒城中，所有蛮荒族人纷纷拜倒在地，以他们蛮荒族特有的仪式仰天祈祷。

    大地之上，一道道光线冲天而起，聚集在天幕穹顶，化作一片耀眼光芒。

    在更加遥远而无垠的蛮荒大地之上，一处处深埋千万年的古老祭坛在这一刻，重新苏醒了过来，不需要人操控，便自行放出万丈金光，照耀苍穹。

    难以数计的各族之人在这一刻，全都新生感应地做出祈祷之状，仿佛整个蛮荒世界都联结在了一起，化做了一个整体。

    八荒山顶之上，虚空之中有无数血色光芒，从四面八方的虚空中不断汇集而至，凝结成了一个巨大无比的血色光门。

    光门两侧门柱之上，各自浮现出一个巨大的修罗面孔，一个怒目圆睁，一个笑脸相迎。

    正中两扇巨大的门扉上，浮现着各种蛮荒真灵的虚影，不止是八位真灵之王，就连他们的血脉后裔，以及真龙天凤白虎玄龟等仙界真灵虚影，也都浮现其上。

    “出现了，出现了……”

    “修罗血门出现了……”

    ……

    广场之上欢呼不断，所有人都陷入了狂喜之中，搬山猿族的长眉老者，也是眉眼舒展，露出些许笑意。

    而在石殿之内，气氛却有些凝重。

    只见那八座真灵王雕像前方的八张石椅上，有六张已经不再空缺，可是除了正中的白泽石椅上坐着他的本体之外，其余梼杌，朱厌，九尾仙狐，墨眼貔貅和山岳巨猿雕像前的石椅上，全都有血光虚影凝聚出一道身影。

    他们全都是化形成人的模样，一个个看起来栩栩如生，却都只是一缕血脉残魂。

    众人看着他们的虚影，心中都是生出了一种血脉相连，却又遥不可及的古怪感觉，这些便是他们的血脉先祖了吗？

    小白忍不住走到墨眼貔貅的身影前，仰头望向那个看起来容貌清逸，神态淡然的虚影男子，双眼之中光芒翼翼，闪烁着淡淡金光。

    “看来除了罗睺和游天鲲鹏，其余八王都已经陨落了……”白泽站起身来，缓缓说道，语气里听不出悲喜，似乎只有些淡淡的追忆。

    说罢，他手掌一挥，那些血色虚影便如烟一般流动，汇入了殿中火盆内。

    火盆中的火焰顿时凝聚而起，化作了一只拳头大小的血焰圆球。

    “走吧……”

    白泽轻唤一声，将那只血焰圆球摄入手中，带着众人来到了殿外广场上。

    “王上……”众人眼见他们出来，纷纷高声呼喊。

    “蛮荒复兴，自今日始！”白泽则是径直来到了广场血门之前，朗声喝道。

    其话音一落，抬手一挥间，那血焰圆球便飞升而起，落在了血门之上。

    只听“砰”的一声轻响。

    血焰光球应声碎裂，化作一片血红火海，将整个血门淹没了进去。

    火焰剧烈烧灼之下，所有真灵虚影飞舞不定，一道血色漩涡从中浮现而出，修罗血门自此正式开启。


------------

第一千一百七十九章 唤灵

    修罗血门内，乍看之下，是一片血红的世界，一股股浓郁无比的气血之力波动从其中传出。

    韩立朝着血门后望去，只见里面到处充斥着液体般的血光，气血之力浓郁的无法想象，比积鳞空境内祭坛内的血池还要浓郁十倍以上。

    广场之上其他人感受到血门内的情况，也露出了惊喜和渴盼的神色。

    “修罗血门开启乃是难得机缘，此刻站在广场的所有人都可进入其中，走吧。”白泽说了一声，当先踏进门内。

    广场上众人闻言，顿时发出震天欢呼之声，立刻纷纷跟上。

    英马，庆猿，天狐等八王直系血脉的八族紧随白泽之后。

    天狐族中，柳乐儿朝一旁站立不动的韩立望了一眼，秀眉微皱。

    “乐儿小姐放心，王上刚刚已经应允韩道友进入，他会一并入内的。”一个身影靠近柳乐儿，却是狐三，低声说道。

    柳乐儿闻言冲狐三微微一笑，转身身影一晃，迈步踏入了血门之中。

    狐三转首看了韩立一眼，也进入了修罗血门。

    待八族所有人都进入修罗血门后，广场上的其他族群这才按照族内辈分修为一一动身，等级划分颇为森严。

    韩立无意招惹这些蛮荒族群，等所有人都进入后，他才迈开脚步，踏进了修罗血门。

    因为白泽先前已经应允韩立进入，各族之人虽然对韩立进来心怀不满，却也没有人敢再多说什么。

    有些族人看向韩立的目光中带着几分警惕和敌意，对此韩立自是视若无睹。

    修罗血门内是一个巨大的空间，一眼望去，地面仿佛都是鲜红蠕动的血肉，到处飘荡着血色雾气，却没有一点血腥味，反而有一种清新之感，仿佛是来到了母胎本源的气息。

    每呼吸上一口，不仅精神振奋，身体也会轻灵几分，全身血肉活泼泼的，仿佛吃了什么大补药一般。

    而在血色空间上方，悬浮着一层血色雾气凝成的血云，散发出一阵阵浓郁无比的气血之力，和积鳞空境内的硫焱血云很是相似。

    韩立没想到里面竟然是这么一个情况，惊讶之余，也好奇的四下打量不已。

    蛮荒各族年轻一辈的看到眼前情景，也纷纷露出惊讶之色，但那些老一辈如柳青等人，却神情平静，似乎早已知道这里的情况。

    白泽没有丝毫停留，当先朝着前方大步而去，后续众人以八族为首急忙跟上。

    一行人浩浩荡荡，很快来到了血色空间深处。

    此地空间异常空旷，而且地面平整，看起来如同一座血色广场。

    广场之上，耸立了八根巨大的血色石柱，石柱高耸，顶端没入上方血云，每根石柱上都铭刻了一头神骏无匹的巨兽浮雕，正是八位真灵王。

    这些浮雕逼真至极，更和活物一般散发出阵阵庞大气息威压，仿佛随时可能脱离石柱复活过来。

    而且在每根石柱靠近上方位置，都内嵌了一只造型古朴的暗红色火盆。

    只不过除了白泽，游天鲲鹏，罗睺三者所在的石柱外，其他石柱中的火盆都已经熄灭。

    各族之人见此情形，纷纷聚集到了八根石柱附近，对着八尊真灵王浮雕伏地行礼。

    庆猿，驺吾，搬山猿，天狐四族之人更是面露悲痛之色，在朱厌，梼杌，山岳巨猿，九尾仙狐四个真灵王石柱旁，匐地恸哭起来。

    小白也来到墨眼貔貅所在的血色石柱前，神情怔然，眼中泛起一丝水光。

    倒是韩立身为一个外人，和周围跪了一地的众人相比起来，显得有些格格不入，便不动声色的踱步到了稍远些的地方站定。

    他看着周围浓郁的气血之力，暗暗运转《天煞镇狱功》吸收，顿时一股股热流在全身各处蔓延。

    不多时，他便觉体内几处未开启的玄窍顿时蠢蠢欲动。

    只不过周围众人这个情况，他也不好意思全力运功，只能悄悄吸纳周围的气血之力。

    一边吸纳周围的气血之力，韩立一边朝前方八根血色石柱望去，目光闪动。

    眼前这八位真灵王实力应该相当，白泽的修为高深莫测，当是已经达到了道祖境了吧。

    以此看来，其他几位真灵王应该也是道祖般的存在。

    蛮荒界域的实力真是非同小可，只是不知道除了这八位真灵王，还有没有别的道祖？

    “诸位，几位真灵王陨落虽然让人痛心，但我等如今也只有接受这个事实。修罗血门的开启时间有限，你们还是收拾好心情，先行召唤真灵王的血脉之力吧。”白泽等了片刻后，才开口说道。

    庆猿，驺吾等八王直系血脉族群族闻言，纷纷收起情绪，站了起来，然后各自飞快忙碌起来，围绕着自己族群的石柱，盘膝坐了下来。

    其他八王旁系血脉的族群也围了过去，形成了一个法阵的模样。

    英马一族因为白泽仍在，无须召唤，没有汇聚到石柱旁，尽皆走到一边站定。

    不过墨眼貔貅只有小白一个后裔，所以墨眼貔貅所在的石柱附近只有他一个人，看起来有些孤零零之感。

    韩立看着小白，眉头微皱。

    “韩道友。”利奇马飞身站到了韩立旁边。

    韩立对利奇马点点头，没有说什么。

    “韩道友，不用担心，接下来是召唤几位真灵王血脉之力，并无危险。”利奇马看到韩立的担忧，笑道。

    “小白只有一人，和其他几族相比，有些太势单力孤。”韩立看起来还是有些不放心。

    “放心吧，召唤真灵王血脉，不是靠的人多，小白虽然只有一人，但他是墨眼貔貅大人之子，血脉之力浓郁无比，施法起来不但不会吃力，反而会比其他人轻松很多。”利奇马笑道，似乎知道很多事情。

    “哦，还有这个说法？”韩立闻言，眉毛一掀。

    “你看着就知道了。”利奇马再次笑道。

    利奇马话音刚落，各族之人开始施法，用手指都在手腕上一划，手腕顿时射出一道鲜血。

    那些鲜血并未落地，反而悬浮在了半空，化为一道道血痕，飞快彼此交错，变化成一个复杂的血色法阵，将各族的石柱笼罩在其中。

    而石柱上也浮现出一道道血色纹路，和血色法阵闪动共鸣。

    小白虽然只有一人，却也用鲜血绘制出了血色法阵，而且他的血阵比其他六族明显明亮的多。

    而白泽眼见此景，身形一晃之下，一分为七，七道一般无二的身形凭空出现在了七根石柱内的火盆旁。

    朱厌，梼杌，山岳巨猿，九尾仙狐，墨眼貔貅五根石柱旁的白泽屈指一点，指尖火光一闪。

    五根石柱内嵌的火盆内随着“噗嗤”一声轻响，同时燃起了一丝金色火苗。

    五族之人看到此幕，立刻全力催动头顶的血色法阵。

    耀眼血芒从血阵内绽放，石柱上的金色火苗也随之大盛，和血阵光芒交相辉映。

    此刻，五个白泽口中同时诵念咒语，掐诀催动金色火焰起伏跳跃起来。

    顿时，一圈圈血金两色相间的光芒扩散而开，不断融入附近的虚空之中。

    而雷鹏一族和混豘一族无须白泽点亮蛮荒之火，此刻也各自催动血阵运转而开。

    旁边的白泽也施法催动火盆内的金色火焰，配合下方血阵闪烁跳动起来。

    虚空乱流之中，一圈圈肉眼无法辨识的血金光芒迅疾无比的扩散，弥漫过一个个仙域，甚至各大界面，其中透出一股股带有召唤之意的力量。

    “召唤血脉需要一些时间，并未一时半会可以完成，慢慢等待吧。韩道友，等血祀大会结束后，你有何打算？”利奇马说道，然后和韩立闲聊起来。

    “韩某……”韩立一边和利奇马闲聊，一边暗暗运功吸纳附近浓郁的气血之力，同时注意石柱那里的情况。

    二人闲谈之间，时间飞快过去，转眼间过了大半日。

    小白旁边的血色石柱顶端虚空率先闪动起来，点点白光从虚空中渗透而出，围绕着石柱顶端的金色火焰缓缓盘旋飞舞。

    “那些就是真灵王血脉？”韩立眼睛一亮。

    这些白光内蕴含极为浓郁的真灵血脉之力，和小白体内的血脉非常相似，但却高贵的多。

    “是的。看来果然还是小白的血脉最为精纯，率先召唤出了墨眼貔貅大人的血脉之力。”利奇马缓缓点头。

    越来越多的白色光点从虚空中渗透而出，凝聚成一体，化为一头雪白瑞兽的虚影，和小白变身后的貔貅形态大致相同，但却更加威武不凡，漆黑双眸中透出一股睥睨万物之感。

    尤其雪白瑞兽眉心处裂开一道狭长竖目，丝丝奇异黑光从中散发而出。

    小白看着雪白瑞兽，双眼中泛起两道奇异黑光，吞吐不已。

    白泽眼见此景，面上也露出一丝喜色。

    小白召唤出墨眼貔貅的真灵血脉，此事仿佛开了个头，其他四族也很快有了结果。

    天狐一族石柱顶端的虚空灰白光芒闪过，一团团灰白光芒从虚空中飘飞而出，每一团光芒都散发出强大血脉之力。

    这些灰白光芒很快汇聚到了一处，化为一头九尾仙狐的虚影。

    天狐一族众人眼见此景，面露大喜之色。

    天狐族人群之中，柳乐儿身上泛起一层荧光，脸颊，手臂等露出的地方，皮肤上浮现出一道道灰白色的纹路，和半空的九尾仙狐虚影隐隐共鸣。

    柳青看到柳乐儿身上情况，面露喜色。

    随即，庆猿，驺吾，搬山猿三族石柱顶端很快也光芒闪动，真灵王血脉之力隔空汇聚而来，显现出真灵王虚影，让三族之人为之大喜。

    只不过混豘，雷鹏二族之人石柱那里并无任何反应。


------------

第一千一百八十章 横生变数

    “看来罗，游天鲲鹏二位真灵王前辈还是没有返回蛮荒的意思。”利奇马眼见此景，叹了口气。

    “这两位前辈为何没有像白泽前辈那样，留在蛮荒？”韩立问道。

    “罗前辈和游天鲲鹏前辈都是性喜逍遥的性格，常年在诸天万界间游历，我也没有见过他们的真容。如今仙界动荡，蛮荒亦处于多事之秋，希望二位前辈能早日回返，与父王一起重振蛮荒。”利奇马叹道。

    韩立点点头，却没有说话。

    随着九尾仙狐等五个真灵王虚影凝聚而出，白泽便停止催动蛮荒之火，数道分化而出的身形降落到了地上，融而为一。

    “五位真灵王血脉之力已经召唤了出来，虽然并不算完整，相信也足够使用了，你们五族快些选出继承之人，融合五股真灵王血脉吧。”白泽说道。

    “多谢王上成全！”庆猿，驺吾等五族之人尽皆起身，朝着白泽躬身行礼感谢。

    今日能成功召唤回五位真灵王血脉，多亏了白泽施法相助，否则单凭他们施展的血阵，根本无法扩散多远。

    白泽随意的摆了摆手，朝混，雷鹏二族那里走去。

    五族早已选定了继承之人。

    庆猿，驺吾，搬山猿三族那里，庆典，白发青年，还有那小白猿三者飞射而出，落到真灵血脉旁边，虚空盘膝而坐，施法开始融合真灵血脉。

    墨眼貔貅这边只有小白一人，自然无须商量。

    而天狐族中，柳乐儿也在其他天狐族青年嫉妒的目光越众而出，飞落到九尾仙狐血脉虚影旁，正要也开始融合。

    “且慢！”就在此刻，一个声音从外面传来。

    声音未落，一道灰白光芒闪过，在天狐族旁边落线，显现出一个人影，却是一个灰袍中年男子。

    此人容貌颇为温雅，只不过神色之中始终闪烁着阴冷之色，仿佛蒙了一层阴影般。

    “什么人？”各族之人眼见此景，面色都是一惊，不少人厉喝出声。

    继承真灵王血脉对蛮荒各族来说，乃是极其重要的事情。

    如今整个八荒山已经被各族之人团团围了个水泄不通，修罗血门外更是布下了天罗地网般的禁制，以防止仪式被影响，自然不知这呼喝之人是如何进来的。

    韩立看到来人，面露惊异之色。

    眼前这个灰袍中年男子的容貌很熟悉，正是柳自在。

    “不对，他不是柳自在，容貌虽然相同，但气质却有些差别。”韩立目光一闪，马上又摇了摇头。

    眼前的灰袍中年男子给人一种阴冷之感，和柳自在有很大不同。

    而且眼前这人，不知为何，给韩立一种熟悉之感，似乎以前在哪里见过一般。

    “是他！”利奇马目光一凝，似乎认得这灰袍中年男子。

    而天狐一族诸人看到灰袍中年男子，面上大都露出惊愕之色，似乎见到鬼怪一般。

    “诸位道友，柳某也是天狐一族中人，今日来此，是为了竞争继承九尾仙狐的真灵王血脉，并非是来捣乱，若是给各位带来了什么不好的影响，还请包涵。”灰袍中年男子两手一拱，环视行了一礼，身上灰白光芒大盛。

    一股精纯无比的天狐血脉的气息从此人身上爆发，而且这股气息庞大无比，其身周的空间仿佛紊乱的水面般剧烈颤动。

    天狐族众人面色大变，被这股气息逼的踉跄后退，只有柳青，还有其身旁一高一矮两个中年男子能站稳身体。

    悬浮在半空的柳乐儿被这股气息波及，也被一下震飞了出去，俏脸一白。

    不过就在此刻，柳乐儿身旁人影一闪，韩立的身影浮现而出，扶住了柳乐儿，并且挥手发出一股金光，在二人身前形成一层金色光盾，挡住继续冲击而来的庞大气息。

    柳乐儿松了口气，对韩立道了声谢。

    韩立并未理会柳乐儿，只是看着那灰袍中年男子，瞳孔一缩。

    这灰袍中年男子的修为竟然达到了大罗境巅峰，丝毫不比当日的黑天魔祖弱，隐隐还强上一丝的样子。

    “此人实力太强，不是我们可以抗衡，先避一避。”韩立心念转动间，对柳乐儿传音说道。

    柳乐儿自然没有什么意见，于是二人朝着后方退去。

    而韩立在飞身而退的同时，转首朝旁边的混，雷鹏两族所在望去。

    白泽此刻正站在那里，也在看向那灰袍中年男子，但其却没有因为灰袍中年男子擅自闯入而怪罪，只是静静站在那里观看，一副局外人的样子。

    而血色空间其他各族之人，包括那几位族长感受到灰袍中年男子的气息，神情都为之一变，原本呵斥灰袍中年男子的人闭上嘴巴，悄然退了下去。

    天狐族众人很快稳住身形，人群之中，柳青也用眼睛余光望向一旁的白泽。

    看到对方无动于衷的站在一旁，他眉头微皱，但立刻便恢复如常，挥手让旁边几人去后面保护柳乐儿。

    刚刚韩立保护柳乐儿后退的情况，柳青都看到了，韩立对于柳乐儿的关爱之心，他倒是没有怀疑，所以并没有制止。

    三个天狐族人身影一闪，出现在韩立和柳乐儿周围，却是狐三，牧长老，还有一个黑脸老者，太乙顶峰修为。

    “韩道友，刚刚危机关头，多谢你出手保护乐儿小姐。”狐三拱手谢道。

    那黑脸老者也谢了一声，牧长老虽然有些不情愿，但也拱了拱手。

    “乐儿于我而言不是外人，我自当如此，柳道友不必客气。”韩立扫了牧长老一眼，便没有理会此人，对狐三点头说道。

    “上次一别后没过多久，韩道友的实力又有大进啊，尤其此刻面对如此多的高人，精神上竟然丝毫不受影响，让人钦佩。”狐三上下打量韩立一眼，叹息的说道。

    韩立闻言，目光扫过旁边的柳乐儿，狐三，黑脸老者，还有其他各族的太乙境存在，心中一动。

    此刻血色空间内的诸多大罗存在都在释放自身气息，和那那灰袍中年男子想抗，整个血色空间内到处充斥着大罗级别的可怕威压，柳乐儿，狐三等太乙境存在虽然面上勉强保持着平静，神魂却都在不停震荡，说是瑟瑟发抖也可以。

    这是大罗境的强大神压，对太乙境天然的压制。

    从太乙境进阶到大罗境，除了修为的突破，更重要的是神魂也会发生一次极大的蜕变，并且和肉身开始相融。

    大罗境修士的一举一动，都会带有这股压倒性的强大神魂之力。

    所以太乙境修士面对大罗境时，往往束手束脚，还没动手便输了九成。

    韩立以前面对大罗境存在，也会感觉到这股神魂意志上的压制，只是他修炼了炼神术，神魂本就比一般太乙境修士强大的多，所以这种压力要小很多，故而他才能和那些大罗境抗衡，甚至凭借时间法则之力取胜。

    只不过此刻，他似乎完全感受不到这种压制了，所以方才柳乐儿遇险，他才能在天狐族那些人做出反应前，第一个挡在柳乐儿之前。

    韩立眉梢一动，但很快便意识到了缘由。

    这段时间他修为虽然没有提升，但祭炼掌握了岁月神灯，体内时间法则晶丝连续大增，又参悟出了通天剑阵，更布置出了时间差空间，对自己的信心越来越足，精神境界不断茁壮成长。

    不知不觉间，他的神魂之力虽然没有增强，但神魂境界却隐隐发生了蜕变，大罗境存在的强大神魂，已经无法对他产生压制作用。

    韩立察觉到神魂的变化，心中暗喜，面上却没有表现出来。

    “柳道友过奖了，韩某这点实力，和天狐族相比算不了什么，还是看柳青族长如何退敌吧。”他淡淡说道。

    狐三眸中异芒闪过，也没有继续在此事上纠结，望向前方。

    天狐族众人此刻都已经从震惊中恢复过来，望着灰袍中年男子，彼此对峙。

    “柳天豪，当年做出了那样的事情，如今你竟然还敢来到这修罗血门内，胆子不小啊！”柳青越众而出，眸中冷芒闪动。

    “当年的事情？不知柳青道友说的是何事，还请明言。”柳天豪对柳青话语中透出的肃杀之意毫不在乎，淡笑的说道。

    “阁下记性好像不太好的样子，那也没关系，九泉之下有的是时间让你想！”柳青森然一笑，抬手一挥。

    柳天豪周围的血色空间刹那间消失无踪，眼前一黑，瞬间变成浓郁的黑空，无数星光在其中闪烁，形成一条巨大星河，飞快转动着。

    他似乎一下被带到了无尽星空深处。

    巨大星河陡然增大，一下充塞了整个星空，并且剧烈转动。

    一股似乎能碾碎星空的可怖力量从旋转的星河中渗透而出，席卷住柳天豪，要将他的身体撕碎。

    同时一颗颗陨石从星河中如电呼啸而来，将柳天豪的身体打飞了出去，鲜血飞溅。

    “嗯？幻境灵域修炼的不错，达到幻魔随心的境界，可惜这点程度还困不住我。”柳天豪对身上伤势丝毫不理，眉梢一挑，然后右手掐诀。

    他眉心处光芒一闪，浮现出一道灰白光痕。

    然后痕迹左右裂开，化为一只灰白竖眼，射出无穷无尽的灰白火焰。

    灰白火焰散发出极为纯粹的幻之法则，火焰燃烧到哪里，哪里的星空便立刻崩塌。

    转眼间，周围的星空尽数泯灭，重新回到了血色空间之中。

    而柳天豪身上的伤势也消失无踪，一丝痕迹也没有留下。


------------

第一千一百八十一章 底气

    “幻真之焰！没想到，你竟修成了这克制一切幻术的灵焰。”柳青的灵域被破，却没有丝毫惊慌，反而面露笑容。

    柳天豪一怔，未等他做出任何反应，“噗嗤”一声，一柄泛着妖异血芒的长刀无声无息的从他身前小腹冒出，赫然从背后贯穿了他小腹丹田。

    与此同时，两只闪动着耀眼白光的手掌出现在他身前，按在他胸膛之上。

    却是两道人影鬼魅般出现在柳天豪前后，出手偷袭。

    这两人正是刚刚站在柳青身旁的那一高一矮两个天狐族男子。

    柳天豪口中鲜血狂喷，气息迅疾衰落下去。

    “柳天豪，当年你勾结灰界之人，暗害主人，今日拿命偿还吧！”高个男子手持血刀，厉声喝道。

    厉喝声中，此人身上灰白光芒一闪，身形容貌飞快发生变化，转眼间化为一个青袍中年男子，赫然正是柳自在。

    那血色长刀上萦绕着可怕煞气和吞噬之力，正是天狐化血刀。

    而那矮个男子双掌一按之后，立刻飘身后退，只不过柳天豪胸前却出现两个白色掌印，仿佛烙在其身体上一般。

    一道道扭曲的白光不断从白色掌印上窜入柳天豪体内，不断炸裂而开，将其内脏不断撕裂。

    柳天豪全身剧烈颤抖，口鼻中不断喷出鲜血。

    “柳道友，出手偷袭虽然非君子所为，但阁下以前行为过于卑劣，而且你如今实力远胜于我们，迫不得已，也只好出此下策了。”矮个男子正色说道。

    说话间，他的容貌也飞快变化，变成一个白袍中年男子，外貌和柳自在，柳天豪一模一样，只是神情气质截然不同，透出一种正大和善之感。

    “柳自在，柳浩然，想不到你们都回了天狐族。也对，只有你们两位才能如此无声无息潜伏到我身旁，出手偷袭。”柳天豪看上去凄惨，但面上却平静无比，仍旧保持着淡笑之色。

    柳青，柳自在，柳浩然三人看到此幕，面色微变。

    但眼前这个柳天豪确确实实乃是实体，无论是气息，触感，还是法则波动，都没有一丝异样，绝不是幻术分身之类的东西。

    而他们三个自身的气息运转，神魂波动也没有任何异样，并没有中幻术。

    柳青三人在幻之法则的修炼上，都已经达到绝顶，这点绝不会出错。

    柳自在大喝一声，手中天狐化血刀血芒暴涨，猛地一绞。

    “噗嗤”一声，柳天豪的身体爆裂而开，化为漫天血水碎肉。

    但柳自在眼见此景，非但没有松了口气，神情反而更加凝重。

    下一刻，他面色突然一变，手中天狐化血刀刀芒暴涨，铺展开来，化为一片血色刀幕护住全身。

    但刀幕刚刚成型，立刻发出“轰”的一声巨响，整个刀幕血光狂闪，然后被碾压碎裂而开。

    而柳自在连人带刀飞了出去，似乎被什么东西硬生生击飞一般。

    柳浩然神色也是一变，眼眸内泛起一层跳动的晶芒，双掌白光大放，朝着前方虚空蓦然一拍而出。

    又是“轰”的一声巨响，一道耀眼光芒闪过，柳浩然整个人如同一根风中稻草，也被狠狠击飞了出去。

    柳青看到此幕，神情大变，体表灰白霞光大盛，瞬间在身周形成一个数十丈大小的灰白色灵域。

    后方的天狐族诸人也立刻各自展开灵域，或者祭出仙器，护住他们自己和那半空那个九尾仙狐真灵血脉虚影，以防被人盗走。

    而狐三，牧长老三人也立刻祭出灵域和仙器，护住柳乐儿。

    韩立倒没有天狐族众人那般紧张，默默运转九幽魔瞳，朝着周围扫去，神识也散发而开，试图寻找击飞柳自在和柳浩然的是什么。

    可惜任凭他如何探查，也没有找到丝毫端倪。

    其他各族眼见天狐族那里的变故，微微一阵骚乱。

    人群之中，白泽轻咦了一声，面露一丝惊奇之色。

    利奇马原本和韩立站在一起，韩立出手去救助柳乐儿后，利奇马便来到了白泽身旁。

    “父王，您看出什么了？”利奇马看到白泽的神情变化，低声问道。

    白泽缓缓摆了摆手，没有说话。

    ……

    柳青严阵以待，预料中的攻击却没有来临。

    他身前虚空波动，一个虚幻的身影缓缓现出，而他身周地面上，柳天豪身体爆裂后的残肢碎肉却变得半透明，缓缓融入虚空，消失不见。

    所有碎肉消失不见的瞬间，那个虚幻身影变成了实体，赫然正是柳天豪，全身上下看不到一丝伤痕，含笑而立。

    “不好，是‘幻有梦境’！”柳青看到眼前一幕，失声出口，脸色连变了数下。

    天狐族诸人听闻柳青此话，面露惊骇之色。

    “乐儿，柳青族长口中的‘幻有梦境’是何种神通，你可了解？”韩立向满脸震惊的柳乐儿低声问道。

    “‘幻有梦境’是天狐族传闻中的大神通，乃是当年的本族圣祖九尾仙狐所创，除了九尾仙狐圣祖，本族无数年历史上，只有当年的柳岐老祖修成过。传闻只要施展此神通，所受到的任何伤害都会化为幻境消失，不会伤及本体分毫，堪称是无敌的神通。”柳乐儿平复了一下情绪，低声回道。

    “竟然有这种神通！”韩立听闻此话，也是大吃一惊。

    柳自在和柳浩然虽然被击飞，却没有受太大的伤，瞬间便稳住身形，正要反击，听闻柳青此话，二人飞扑而出的身形也一下僵在那里。

    “你竟能修成主人的神通……怎么可能！”柳自在喃喃自语，神情间满是难以置信之色。

    “呵呵，他的肉身在我手中，修成这个神通有何难处？你们两个不思进取之徒，永远也无法想象他的肉身对修炼的助益何等之大！”柳天豪面露得意之色，瞥了柳自在和柳浩然一眼，冷笑的说道。

    柳自在和柳浩然闻言，面色先是一沉，随即又露出愤怒之色，身上同时光芒大盛，体表浮现出一层青黑毛发，五指上长出尖锐的兽爪。

    二人瞬间化为半人半兽形态，身周笼着一层凝若实质的灰白色光芒，衣衫猎猎作响，浑身流露出一股彪悍无比的气势，便要再次动手。

    柳青见此，体表灰白光芒也是一盛。

    “好了！此处乃是修罗血门之内，承受不住太大的冲击。你们要解决族内的恩怨，等离开这里再说。”就在此刻，一个严厉的声音响起，白泽的身影飞落而下。

    看到白泽过来，四人急忙收摄自身力量，凛然应声。

    只是柳青三人望向柳天豪的目光中，仍然满是敌意。

    远处，韩立看着柳天豪三人，心中念头转动。

    “柳道友，这柳天豪，莫非是柳岐老祖的另一具斩尸？”韩立向狐三传音问道。

    “没错，柳天豪正是柳岐老祖斩下的恶尸！而且此人，你以前见过的。”狐三看了韩立一眼，传音回道。

    “我见过？”韩立闻言一怔。

    他刚刚一看到此人，确实有种熟悉之感。

    “灰界，洗煞池！”狐三淡淡传音说道。

    韩立听闻这话，再次一愣。

    “你是说，当时的那只巨狐并未柳岐老祖，而是此人！”他心思何等灵活，立刻便明白过来。

    “没错，可恨当日我被他所骗，还助其脱困，铸成了大错！”狐三神情难看无比，恨声说道。

    “这柳天豪究竟做了什么事情，让你们天狐族如此痛恨于他？还有那柳岐老祖，莫非真的已经陨落？”韩立默然了一下，传音问道。

    “据我所知，柳岐老祖确实已经陨落，而且就是这柳天豪勾结外人所为！”狐三眸中闪过一丝血光，死死盯着柳天豪。

    韩立闻言一惊，随即心中恍然，难怪柳青等人如此敌视那柳天豪。

    只是，柳自在乃是柳岐老祖自我尸，而那个柳浩然，十之八九是柳岐老祖的善尸，他们两人为何也会如此敌视柳天豪，莫非是因为柳天豪杀了柳岐？

    据他所知，斩尸和本体应该是对立关系才是，但看柳自在和柳浩然的态度，似乎对柳岐颇为忠心的样子。

    “三尸和本体的关系，并非你所知的那么简单，三尸虽然天性中虽带有击杀本体，掠夺肉身的想法，但他们也是生灵，拥有完整的心智，并非不能驯服。更何况那柳岐老祖修炼的乃是幻之法则，最为擅长操控人心，收服两具斩尸，并不算什么。”一个声音在韩立心中响起，却是掌天瓶瓶灵。

    “瓶灵前辈，你可算是醒了！”韩立眼睛微亮，在心底和瓶灵交流。

    “你小子怎么又卷到这么危险的事情里，竟然和道祖如此近距离接触，如果此人对你出手，就算我再次启用时空穿越，也未必来得及救你性命。”瓶灵哼了一声，说道。

    “前辈恕罪，如今局面我也始料未及。但现在已经如此，还望前辈做好随时穿梭时空的准备。”韩立叹了口气，道。

    “只要你的时间法则晶丝足够，穿梭多少次时空我也没有意见。咦，你小子体内的时间法则晶丝不但恢复了之前的消耗，而且还增加了不少？难道这般有底气。”瓶灵惊讶的声音在韩立心中响起。


------------

第一千一百八十二章 传承

    “确实遇到些机缘，此事以后再说也不迟。瓶灵前辈，你刚刚说三尸可以驯服，此话可当真？”韩立转移话题，问道。

    “我难道还要骗你不成？只是想做到此事并不容易就是了。”瓶灵似乎并不想在此事上多言，说了这一句后便不再开口。

    “瓶灵前辈，柳岐老祖的三具斩尸实力不太一样啊，那柳天豪拥有大罗巅峰的实力，但柳自在和柳浩然的实力不过才大罗中期左右，斩出的三尸实力究竟如何？莫非和修士一样，能通过慢慢修炼提升？”韩立老早就想弄清楚三尸的事情，可惜之前一直无人询问，今天难得瓶灵肯指点于他，忙询问道。

    “我刚刚不是与你说过了，三尸和完整生灵并无二致，当然可以修炼。至于柳岐这三具斩尸实力不一，原因很简单，柳岐老祖的肉身已经落入恶尸手中了，以此为基，恶尸实力自然突飞猛进。”瓶灵哼了一声，一副这还用说的语气。

    “本体肉身对于斩尸来说，真的那么重要？”韩立对于瓶灵的语气并不在意，继续问道。

    “那是当然，本体肉身牵扯天地大道的限制，若无肉身相合，斩尸是绝对无法修炼到道祖之境的。而且本体肉身内蕴含本体对于法则修炼的感悟，斩尸得到后，和自身法则相融，实力立刻便能大进，否则你以为斩尸们为何都处心积虑，想要夺取本体肉身。”瓶灵这次倒没有训斥韩立，淡淡说道。

    “原来如此。还有一个问题，修士本体和三尸之间到底是何种关系？既然三尸时刻想要算计本体，本体为何不将三尸直接杀灭，却要留下这个祸患。”韩立有些恍然的点了点头，再次问道。

    “三尸乃是修士心中的执念幻化，根本无法杀彻底灭掉。而且就算击杀斩尸，那些执念仍旧会纠缠到修士本体身上，严重影响修士的心智和修炼，需要再度斩出。而且每次杀掉斩尸，自身执念都被倍增，再度斩尸会越发困难。对修士而言，三尸杀不得，也放不得，最好的途径，只能将其封印起来。”瓶灵似乎挺乐于为韩立解说这些事情，侃侃而谈道。

    “如此说来，三尸是和修士本体同生共死的存在，那若修士本体被杀，那些三尸会如何？”韩立又想到一个问题。

    “本体被杀，三尸没了源头，就会变成可以杀死的存在，所以三尸有时也会保护本体的安全。”瓶灵说道。

    就在韩立和瓶灵交流之时，白泽来到了柳青四人附近。

    “王上，您刚刚说，让各族选择继承真灵王血脉的人选，柳某也是天狐一族之人，应该也有资格继承九尾仙狐圣祖的血脉之力吧。”柳天豪朝着白泽行了一礼，不卑不亢的说道。

    “以身份而言，你确实有这个资格，只是当年柳岐之事，你作何解释？”白泽沉声说道。

    “王上已经成就道祖之位，当知道我等三尸天性便想夺取本体肉身，才有了当年之事，还望王上宽恕。”柳天豪说道。

    “胡说，柳岐老祖已经成就道祖之位，岂是你可以匹敌的。王上，柳岐老祖出事，定然是这柳天豪勾结外人所为，不是天庭便是灰界，万万不可轻易放过他。”柳青厉声喝道。

    “当年之事，确实是我和灰界联手所为，不过如今我已经和对方决裂，决定重返蛮荒，柳某体内流淌的乃是蛮荒之血，这一点我绝不敢忘。如今我已得柳岐肉身，距离道祖之境只有一线之隔，继承九尾仙狐圣祖的血脉，成就道祖之位的几率比那个柳乐儿大的多，还请王上明鉴。”柳天豪并不理会柳青的指责，对白泽说道。

    白泽听闻此话，面露沉吟之色，似乎有些意动的样子。

    “王上，柳天豪此人性格狡诈，他的话绝不可信，当年柳岐老祖便是轻信了他的话，才落得陨落下场，圣祖的血脉万不可让此人继承啊。”柳青大急的说道。

    “你们的话都有些道理，而且此乃你们天狐一族内部之事，我虽是如今的蛮荒之王，也不好插手。这样吧，九尾仙狐的血脉之力并非死物，深具灵性，该由何人继承，就交给它自己选择吧。”白泽看了柳青和柳天豪一眼，说道。

    远处的韩立听闻此话，眉头微微一簇。

    柳青眼中闪过一丝诧异，沉吟一下后，点头道：“好，就依王上所言。”

    而柳天豪眉头不禁微皱，但立刻舒展开，也点头表示同意，转首对一旁的柳自在和柳浩然说道：

    “你们两个也别装模作样了，也一起来吧，你们返回天狐族，也是为了九尾仙狐圣祖的血脉之力吧。”

    柳自在闻言眼神波动了一下，瞥了白泽一眼，并没有否认。

    而柳青见此，心中冷笑一声，面上却没有表露出来分毫。

    “我之所以返回天狐族，乃是因为答应过主人，替他守护天狐一族，无意争夺圣祖血脉，你们要争便争，莫要扯上我。”柳浩然却摇了摇头，正色说道，然后飘身退到了一旁。

    “呵呵，浩然道友还是这般正气凛然，佩服。”柳天豪听闻此话，干笑一声。

    柳自在神情也有些讪然，但立刻便恢复了平静。

    柳青感激的看了柳浩然一眼，然后对远处的柳乐儿几人一招手。

    那边的变故，柳乐儿站在远处一直都看在眼中，柳天豪的修为气势惊天动地，听闻要和其竞争，柳乐儿心中紧张莫名，不禁朝韩立望去。

    “乐儿不必担心，柳青族长看起来胸有成竹，应该是相当把握才会同意这个办法，你尽力就是，不用太过担忧。”韩立目光一闪，拍了拍柳乐儿的脑袋，笑道。

    听了韩立此话，柳乐儿似乎心安不少，随着牧长老和狐三飞了过去，落在柳青身前。

    “族长。”

    “乐儿，你尽力而为就是，我等一生心血尽付天狐一族，生死与共，你才是真正的天狐后裔，圣祖血脉通灵，相信会选择你的。”柳青拉过柳乐儿的手，轻轻拍了拍。

    一滴灰白颜色的精血从他指间的储物戒指内飞出，这滴精血圆滚滚，光灿灿，里面蕴含无数符文，一闪渗入了柳乐儿掌心。

    柳乐儿掌心一热，美眸不禁一动。

    不过她也是玲珑剔透之人，神情间没有表露出分毫。

    “族长放心，乐儿定然不会让您失望。”柳乐儿盈盈一拜。

    一旁的柳天豪突然朝柳青二人这里望了过来，眼中闪过一丝疑惑。

    “去吧。”柳青面露笑容，点头说道。

    柳乐儿飘身飞起，落在九尾仙狐血脉虚影前。

    柳天豪见此，也飞射而出，落在柳乐儿附近。

    而柳自在此刻也飞身而起，落在九尾仙狐血脉旁。

    “都准备好了，那就开始吧。”白泽淡淡开口。

    三人闻声，身上都是灰白光芒大放。

    由于修为高低差异，三人身周光芒明显有着差距。

    柳天豪修为最高，散发出的光芒耀眼无比，肉眼几乎无法直视，柳自在稍逊一些，柳乐儿的最暗。

    三人的天狐血脉之力此刻也尽数展现，散发出的光芒之中一个波动，都凝聚出一只天狐虚影。

    柳天豪和柳自在的天狐虚影都是九尾，柳乐儿的却是六尾。

    三只天狐虚影同时朝着九尾仙狐血脉抬爪一招，发出一股接引之力。

    柳乐儿身周的灰白光芒虽然相对最黯，但她身后的六尾天狐虚影却异常清晰明亮，丝毫不逊于柳天豪二人，甚至比起柳自在身后的九尾天狐虚影还明亮几分。

    柳自在看到此幕，眼神不禁一沉，全力催动体内天狐血脉，身周的灰白光芒顿时更盛，但九尾天狐虚影却没有什么变化。

    而柳天豪朝柳乐儿瞥了一眼，目光也是微沉。

    就在此刻，九尾仙狐血脉虚影光芒一阵波动，缓缓转向三人，仿佛活物一般朝着三人望去。

    血脉虚影视线在柳自在身上一扫，立刻便移开，落在柳乐儿和柳天豪二人身上。

    看到此幕，柳自在整个人一僵，面色也变得苍白。

    九尾仙狐血脉虚影目光在柳乐儿和柳天豪身上游弋，似乎无法决定选择哪一个。

    就在此刻，柳天豪两手挥舞，做出一个个奇怪的动作，仰天发出一声悠长神秘的长啸。

    他身后天狐虚影立刻一亮，变得清晰了几分。

    九尾仙狐血脉虚影立刻望了过来，身周光芒闪动，似乎要飞射过来。

    但就在这时，一阵异啸之声响起，却是从柳乐儿身上传来。

    柳乐儿此刻眉心处一闪，浮现出一团水滴形状的灰白色印记，上面绽放出明亮光芒。

    她身上的那些灰白花纹突然一亮，散发出火焰般的灰白光芒，并且仿佛活物般蠕动起来。

    柳乐儿身后的天狐虚影猛地一亮，几乎足足明亮了倍许的样子，立刻将柳天豪的九尾天狐虚影的气势压盖了下去。

    九尾仙狐血脉虚影眸中闪过一丝惊喜，立刻舍弃了柳天豪，朝柳乐儿望了过来，张口一吐。

    一道粗大灰白光芒从其口中射出，其中散发出阵阵强大血脉之力波动，源源不断融入柳乐儿体内。

    而九尾仙狐血脉虚影闪动不已，飞快变得稀薄。


------------

第一千一百八十三章 启三门

    柳乐儿周身被灰白光芒笼罩，娇躯一震，脸上露出痛苦之色。

    她身上灰白花纹剧烈闪动，并且飞快变得粗大复杂，朝着身体各处蔓延而去，转眼看遍布全身。

    其身后，天狐虚影也飞快变得明亮，同时身后的尾巴也在光芒闪动之间，飞快增加。

    七尾，八尾……最后也变成了九尾天狐。

    天狐虚影变成九尾后，柳乐儿面上痛苦之色稍减，深吸一口气，盘膝坐下，体表灰白光芒狂闪，全力接受传递而来的仙狐血脉。

    韩立眼中露出一丝喜色，松了口气。

    柳青，还有天狐族人其他人眼见此景，面露大喜之色，发出阵阵欢呼。

    而其他族群也都露出喜色，暗暗点头。

    相较于来历不明的柳天豪，他们从内心深处，也更希望柳乐儿继承九尾仙狐血脉，因为在他们看来，柳乐儿是可以信任的，而前者无法取得他们信任。

    白泽脸上神色虽然看不出什么，但眼神深处，却微微闪动，似乎也乐见此事。

    柳天豪呆立在一旁，脸色难看无比，眼中闪过一丝不甘，但白泽就站在一旁，他丝毫不敢有所异动。

    眼见柳乐儿开始继承九尾仙狐血脉，庆典，小白猿，驺吾一族的白发青年，还有小白也纷纷开始接受各自的真灵王血脉。

    就在此刻，异变突生！

    雷鹏一族那里的血色石柱猛的一震，接着其上的蛮荒之火猛地变大数倍，剧烈跳动起来。

    而血色空间突然剧烈颤动起来，一声惊天动地的巨大啸声从外面传来。

    在场众人面色都是大变，不管修为高低，心神都剧颤起来，身体也站立不稳，踉跄后退。

    而九尾仙狐等五个真灵王血脉光芒一盛，护住正在吸收的柳乐儿等人，没有受到影响。

    韩立心神也是狂颤不已，急忙运转炼神术，竭力稳住心神，目光朝着外面望去。

    此刻八荒山上空风起云涌，无数黑云凭空出现，云中更带着一道道粗大雷电闪烁轰鸣，无数道黑色飓风从云中飞射而下，仿佛一根根擎天之柱般连接着地面和天空，仿佛世界末日来临，比前些年韩立催动通天剑阵是引起了天象宏大了不知多少倍。

    整个八荒山都瑟瑟发抖，似乎随时都会被天空翻滚的黑云吞没。

    八荒山各族之人面色惨变，一片慌乱，急忙催动各地禁制，绽放出冲天光芒，但和天空翻滚黑云的气象相比，仍然仿佛是萤虫和皓月争辉，不值一提。

    而在黑云深处，隐约可以看到一个遮天蔽日的巨大黑影，缓缓游弋，似乎是一头擎天巨兽，占满了整个天幕，大的不可思议。

    云中偶尔露出一鳞半爪，也只能让人惊骇其体型之***本无法判断身形究竟有多大，更看不出是何种巨兽，只能听到阵阵巨大吼声从云中传出。

    血色空间之中，白泽面露喜色，眼中射出两道奇光，朝着外面望去。

    柳天豪眼见此景，身形蓦然一晃消失，下一刻凭空出现在九尾仙狐虚影旁，大手猛地抓摄而下。

    一股庞大无比的力量从柳天豪手中爆发，笼罩住九尾仙狐血脉虚影，便要将其强行摄走。

    “放肆！”白泽豁然转身，发出一声冷喝。

    声音不大，整个血色空间内的一切却瞬间凝固。

    柳天豪发出的力量也瞬间停滞，无论其如何催动，都无法前进分毫。

    他心中顿时大惊，便要抽身逃走，却又发现身体也被这股无形之力罩住，任凭他如何催动一身惊天动地的神通，也动弹不得分毫。

    柳天豪心里咯噔一下，一颗心直往下沉去。

    “敢在我面前行凶，看来你活得已经不耐烦了。”白泽面色冷峻，一指点出。

    一道粗大指影凭空出现在柳天豪身前，点在其胸口。

    “噗嗤”一声，柳天豪胸口被打出一个大窟窿，鲜血蜂拥而出，身躯几乎断成了两截。

    柳天豪口出鲜血狂喷，但体表灰白光芒闪过，整个人飞快变成透明状，随即化为了虚无。

    “幻有梦境？哼！”

    白泽眉梢一挑，随即袖子一抖，一股无形潜力喷涌而出，瞬间席卷了整个血色空间。

    数百丈外虚空嗡的一声，一团灰白光晕应声爆裂而开，柳天豪的身形浮现而出，被击飞了出去，再次喷出一口鲜血。

    “森罗万象”

    柳天豪强提一口气，两手车轮般掐诀，幻化出一道道密集的指影。

    一道烈日难以直视的灰白光芒从其身上爆发，随即猛地爆炸，化为无数道幻影，有日月，星辰，山峰，巨石，花草，树木，城池，宫殿，雷霆，火焰，人群，虎豹等等……

    大千世界所有想象到的一切尽数出现，充斥了整个血色空间，万花筒般闪现跳动，让人的心神忍不住沉浸其中，无法自拔。

    空间内的所有人眼睛中都浮现出迷蒙之色，并且眼中神采飞快变得黯淡，似乎所有人的神魂之力正在被眼前的幻术世界吞噬。

    白泽面色一沉，五指指尖白光大盛，凌空一挥。

    “嗤啦”一声，所有幻象尽数消失。

    柳天豪此刻身影已经不见了踪影，不知去了何处。

    在场众人意识瞬间恢复，尽皆大口喘息不止。

    韩立急促呼吸，眼中透出一丝惊惧之色。

    他刚刚感觉到神魂似乎要脱离身体，要被人收取掉走。

    白泽没有管韩立等人，右手朝着血色空间一处地方凌空一抓，一只白色光掌飞射而出。

    那处空间嗤啦一声，纸糊般碎裂，一个身影从中掉落下来，正是柳天豪，眼看便要落入白色光掌内。

    就在此刻，碎裂的虚空中剧烈颤动，一股巨力从中渗透而出，抵挡住了白泽的白色光掌。

    然后柳天豪身形一晃，凭空消失不见。

    虚空中的巨力也猛地消退，瞬间不见踪影，泛起的涟漪也随之消散。

    “竟然还有人接应……”白泽眉头紧皱，喃喃自语了一声道。

    柳自在等人也是面面相觑，一时间也不知道究竟是怎么一回事。

    柳青见状，张了张嘴，一副欲言又止的样子，但未等其开口，白泽目光一转的落在柳乐儿身上，开口道：

    “此事之后我会继续调查，当下血脉继承最为重要，你不要受此影响，安心做自己该做的事情。”

    柳乐儿轻呼了一口气，点了点头。

    白泽转头望向八根石柱顶端，双手一招之下，八团金色火焰齐齐自石柱上飞舞而下，在半空中凝作一团，熊熊燃烧着。

    而后，他挥手打出几个法诀，双掌朝着石柱后方虚空中平推而出。

    那团金色火焰便飞射而出，落在了石柱广场后方，“腾”的一下，炸开无数金焰，瞬间点燃了那片虚空。

    紧接着，八根石柱之上，血色光芒大盛，一道接一道的真灵虚影飞射而出，在虚空之中呈现出肆意奔腾之态，冲入了虚空上方的血云之中，亮起一阵阵明亮光芒。

    “呼呼呼……”

    伴随着一阵火焰升腾之声响起，那片凝聚在虚空上方的血云也开始翻涌起来，大片血色光芒自血云内垂落下来，与下方的金色火焰相互衔接在了一起。

    虚空之中随即开始有一股强大的波动生出，当中蕴含着一种蛮荒原始的气息。

    “轰隆隆”

    伴随着虚空一阵激荡，金色火焰与血光之中，竟然浮现出了三道高逾数百丈的巨大门扉。

    这三道大门并列而生，彼此之间相互间隔出数十丈的距离，下方都被熊熊金焰煅烧，呈现出金黄之色，上方却好似赤铜铸就，泛着金属光泽。

    众人眼见于此，心中震撼不已，即便是韩立一个人族，在看到这三座赤铜大门出现时，心中也由衷地生出一种敬畏之感。

    许多蛮荒众族的族人，甚至忍不住有了一种伏身下拜的冲动。

    韩立双目一凝，视线从最左侧第一扇大门，朝着右方一一打量过去。

    只见第一扇大门虽然气息古朴至极，看起来却好似有人工雕琢而成，上面浮现着八头姿态各异却都神骏异常的真灵浮雕，正是八位真灵王的真身模样。

    与之前别处可见到的不同，这八位真灵王真身雕像身上蕴含的真灵气息十分强大，以至于韩立只是看了一眼，就觉得一股令他窒息的压迫感扑面而来，使得他不得不立即挪开眼睛。

    而第二扇大门之上，虽然也有雕刻痕迹，但是上面的图案就显得十分潦草了，只有一些粗犷的线条，勾勒出了一副蛮荒世界的荒凉景色。

    当韩立的视线投注其上时，一种奇妙地感应发生了。

    他只觉得眼前大门上的景物突然蠕动起来，化做了一片漫天血光，将他整个人都笼罩在了其中，就好似这些景象全都活了过来，将他拉入了那方世界一样。

    而韩立身处其中，顿时觉得周身好似被火焰烧灼，被烈油烹煮，难耐至极，可他体内的真灵血脉却好似终于找寻到了一片属于他们的乐土，在他体内肆意狂奔，显得开怀至极。

    韩立顿时觉得浑身燥热，从脸颊到脖颈都泛起了血红之色。

    旁人都被巨门吸引了目光，只有白泽心生感应，朝韩立这边看了一眼。

    他的目光随即一闪，眼中多出了一分不可思议之色。

    不过，他却并未有任何动作，没有出手帮助，也没有动手制止，任由韩立陷入这种古怪境地，反倒是一直留心观察，似乎是想看看韩立什么时候能从这种状态中脱身？


------------

第一千一百八十四章 我想试试

    韩立察觉到自身有些不对劲时，心中大凛。

    他立即运转起炼神术来，识海一阵锐痛之下，猛然转醒过来，身子微微一颤，随即马上站定。

    他擦了一下额头冷汗，视线偏移，朝周围打量过去，发现似乎并没有人注意到他异常，同时也发现，方才陷入这种境地的人，似乎只有自己一个。

    周围所有蛮荒族人的视线，落在第二扇门上时，也都只是一扫而过，并未停留太多。

    韩立收敛了一下心神，正想再看一眼第三扇大门时，动作却陡然一滞。

    “怎么回事，竟然开窍了……”他目光一亮，心中却是惊异万分。

    就在方才的一瞬间，他的体内响起一声爆豆轻响，一处玄窍竟然就那么毫无征兆地开了。

    “竟然有此机缘，只是看了片刻，就能破开一窍，这人族的确有些不一样……”白泽目光不在韩立身上，却对其身上变化有所感应，喃喃自语道。

    “莫非……”

    韩立自己心中猜测着，下意识将视线再次落在第二扇门上。

    然而，当他这次注视第二扇巨门时，方才那种玄妙境地却没有再次出现，只是他体内的真灵血脉似乎依旧欢快不已，对这扇巨门充满了向往。

    韩立对此，虽然心有遗憾，却不过多介怀，只是看了片刻后，就将视线移到了最后一扇赤铜巨门上。

    这扇巨门相较于前两扇，就更加显得粗犷了，其上非但没有任何人工雕琢的痕迹，反而布满无数密集的凹痕，坑坑洼洼地，像是被陨石雨轰击过的地面一样。

    韩立看了片刻，见其上并没有什么特异之处，便缓缓收回了视线。

    “你等眼前所见的三扇大门，其后的空间才算是实际上，真正的蛮荒圣殿。八荒山上的石殿，不过是我们建造一座储放蛮荒圣火的地方罢了。”白泽的声音忽然响起，回荡在整个空间中。

    “蛮荒圣殿有三座？”柳青惊讶道。

    他虽为天狐族族长，对于蛮荒圣殿所知，却也不多。

    “蛮荒圣殿只有一座，这三扇门进入之后，所到达的地方皆是圣殿，只是其中不同的层次虚空罢了。这第一扇门是我们蛮荒八王血脉传承的根本所在，你们五族的血脉继承之人，可从此门进入，去继承他们五位真灵王的血脉。”白泽目光落在第一扇巨门上，说道。

    “是。”柳乐儿等五人同时应道。

    声音落下，庆典迫不及待，当先一人飞掠而出，直接冲入了金色火焰之中。

    “啊……”其身影刚一没入火焰之中，便有一声惨烈呼喊传来。

    众人闻声一惊，就看到庆典身上被火焰缠绕，整个人体表龟裂开一道道火红裂隙，看起来就像是一个即将烧裂的瓷器，形状颇为恐怖。

    “蛮荒圣火可助你们焚尽体内杂质，忍受过后，方能承接血脉之力。”白泽淡然说道。

    其话音刚落，一声震天咆哮传来。

    “吼……”

    只见金焰之中，庆典的身躯极速膨胀，几乎瞬间就化作了一头白面赤手，头生尖角，口有獠牙的巨大庆猿。

    其一头撞向赤铜巨门，身上金光一闪，竟是直接没入其中，消失不见了。

    驺吾族少主见状，嘴角勾起一抹笑意，身形一跃，也落入了其中。

    紧随其后，柳乐儿和袁山白也身形一跃，进入了金焰之内。

    小白则是最后一个，步入了火焰中。

    随着火焰内一声声咆哮响起，他们几人全都化作了真身模样，如庆典一样，撞入赤铜巨门中，消失不见了。

    待他们激起的声响消失后，整个广场上安静了下来。

    “你等便在这广场上修炼吧，此地的血肉气息虽不及蛮荒圣殿内，但对你们来说也是一大裨益，抓紧此机会，好好珍惜吧。”白泽开口说道。

    众人闻言，纷纷盘膝坐了下来，打算开始修炼。

    “王上，既然第一扇门内是血脉继承所在，我等可否进入其他两扇门，在那里修炼一定强过此处吧？”这时，白背鬼猿族的族长忽然开口问道。

    此言一出，其余人也朝这边望了过来，即便原本不敢有此奢望的，眼下也多了一份希冀。

    “他们五人是血脉选择之人，有真灵王血脉庇护，方能进入巨门，你们凭什么？不怕死的，尽管可以试试，看看你们能不能打开那扇门？”白泽漠然说道。

    “是晚辈狂妄了，不敢造次……”白背鬼猿族长闻言，身子一颤，缩了缩脖子说道。

    “好了，你们在此安心修炼，等他们五人继承血脉归来时，我自会重开修罗血门，带你们出去。”白泽也不看他，开口说道。

    “遵命。”众人忙齐声应道。

    就在这时，却有一个不太和谐的声音响了起来：“王上，晚辈想试试……”

    此言一出，众人皆是一惊，纷纷扭头望去，却发现说话的人，竟赫然是他们最不待见的那个人族，韩立。

    “混账东西，得寸进尺……”庆猿族长勃然大怒，厉声斥道。

    其余各族族人，也都纷纷开口咒骂，就连狐三和利奇马看了，也都纷纷摇头，觉得韩立此举有些太过冒失了。

    “晚辈不自量，想要尝试一下进入这第二扇门，不知王上能否成全？”韩立对此并不理会，依旧抱拳，再次说道。

    “你于我们蛮荒有恩，想要尝试，自无不可。只是我想提醒你一下，这扇门并非寻常，蛮荒界域真灵种类何其繁多？我等八人能够成为超脱于他们的真灵王，与这扇门后的空间不无关系。”白泽眉头微蹙，说道。

    第二扇门内，竟然是当年八位真灵王的修行历练之所？

    “想要进入这扇大门并不容易，仅凭你体内那点山岳巨猿的血脉，加上你这副人族肉身，这片蛮荒之火你都未必撑得过去，你当真还要尝试？”白泽继续问道。

    这下不止其他人彻底惊了，就连韩立自己也心生疑虑，当年成就八位真灵王的所在，自己真的进得去吗？

    “晚辈想要试试，还请王上成全。”不过很快，他就下定了决心，说道。

    他之所以敢冒此险，一方面是因为自身血脉的缘故，令他有几分底气在，另一方面则是因为他想要尽快提升自己的实力，这对之后营救金童至关重要。

    “既然你心意已定，那便去吧。”白泽略一犹豫，说道。

    “多谢。”韩立抱拳说道。

    “你等当中，若有自觉也可通过蛮荒之火进入这扇门中的也可尝试，只是一切后果，自行负责。好了，你们抓紧修行吧。”说罢，白泽身形飘飞而过，竟是直接穿过了修罗血门，离开了。

    众人见状，一个个面面相觑了一阵，便都将目光集中在了韩立身上。

    韩立目光微凝，口中轻轻吐出一口浊气，足尖一点，瞬间掠入了蛮荒之火当中。

    “呼”的一下。

    大片金焰猛地腾了起来，将韩立整个人都淹没了进去。

    他本想一口气直接冲到第二扇门下，结果却在进入火焰中的瞬间，周身被一股剧烈无比的灼烧剧痛包围，整个人便被一缕缕火焰缠绕，直接拉了下去。

    他挣扎着向前而去，却只觉得整个人身上好像压着一座八荒山，根本寸步难行。

    与此同时，他体内的血液也在火焰的烧灼下，好似沸腾了起来，在他体内的脉管中疯狂地奔涌不息，每每冲撞到了心脉处，便如一面大鼓疯狂敲击，响起阵阵“砰砰”巨响。

    这声音，不止韩立自己听得见，就连在外面的其他人也都听得见。

    他在心底不断呼唤，试图召唤精炎火鸟出来庇护自己，结果精炎火鸟虽有感应，却好像也被施加了禁制一般，竟然被封在体内无法出来。

    “这小子真是作死，王上已经说了，没有强大的真灵王血脉庇护，是很难撑得过蛮荒之火考验的，他竟还是不知死活地要尝试……”庆猿族长脸上笑意不减，说道。

    “嘿嘿，早就看他不顺眼了，死在这里最好……”通臂猿族长附和道。

    非我族类，其心必异，既然自己找死，那就最好去死。

    蛮荒众族之人，大多也都是差不多的念头。

    利奇马没有说话，只是目光瞥了韩立一眼，随即闭目盘膝坐了下来，开始吸收起四周虚空中强大的血肉之力来。

    “韩兄，你这也太冒失了……传承万古的蛮荒气血，又岂是人族肉身可以承受的。”狐三眼见于此，也只能幽然叹息一声。

    韩立对于众人的反应一概不知，此刻他双耳之中鸣响不断，浑身血肉焦黑一片，表面“滋滋”作响，看着倒像是已经快要被烤熟了。

    就在这时，他的体内一阵“砰”砰”作响，好似爆豆一般。

    一片五彩炫光从其身上亮起，一道山岳巨猿虚影最先浮现，紧随其后银翅雷鹏双翼一展，也飞了出来，而后真龙，天凤，玄龟，腾蛇等十道真灵虚影，一个接着一个从中飞舞而出，环绕在了他的四周。

    一阵阵古老而强大的气息，随之在火焰中蔓延开来。

    “你们快看！”

    “这……这是怎么回事……”有人惊呼道。


------------

第一千一百八十五章 进去了！

    “这是怎么回事？”

    “不可能！”

    “他一个人族体内，怎么会有如此庞杂的真灵血脉？”庆猿族长更是大声惊呼道。

    “我们蛮荒种族受自身血脉影响，体内很难融入其他真灵血脉，反倒是人族，本身血脉不会与真灵血脉剧烈冲突，倒有了融入其他血脉的可能。只是如此庞杂的血脉融于一体，以人族的体魄究竟是如何保持，而没有崩溃的？”搬山猿族长长眉一挑，也很是疑惑。

    已经入定修行的利奇马听到这时候的声响，也忍不住重新睁开了眼睛。

    “真是令人叹为观止啊……”他看着眼前的奇景，由衷赞叹道。

    ……

    与此同时，八荒山上的蛮荒圣殿内，原本空置的八张座椅上，竟然有两席不再空缺。

    白泽坐在自己的位置上，朝着不远处的另一个位置上望去，只见那里正大马金刀地坐着一名黑袍大汉。

    其身形壮硕魁梧，只是身上衣衫有些破烂，上面窟窿洞眼，条条絮絮的，看起来就像是市井乞丐常穿的百家衣。

    大汉将头上的斗篷掀开，露出一张棱角分明的脸颊，脸上布满了灰黑色的胡茬，一双微微内陷的眼睛，在光线昏暗的大殿中显得异常明亮，整个人都散发着一种沧桑之感。

    其不是别人，正是方才返回的真灵王游天鲲鹏。

    “岳冕，我知道你肯定没有离开蛮荒太远，却也没想到你居然能这么快就赶回来。”白泽脸上难得露出些许热忱笑意，开口说道。

    “行了，废话就少说了吧，这次突然开启修罗血门做什么，蛮荒又有劫难吗？”被称作岳冕的黑袍大汉却十分冷淡，说道。

    “天庭即将召开菩提宴一事，你可知道？”白泽也不介意，问道。

    “知道又如何？”岳冕眉头一皱，反问道。

    “我知道，当年一事你还在怪我，可……”白泽见状，欲言又止。

    “当年天庭觊觎墨玉的能力，想要将其招致麾下。墨玉宁死不愿，遂于天庭激战，那时候你以蛮荒大局约束我们，不让我们与天庭全面开战，结果呢？非但墨玉战死，就连老袁也陨落了，连尸身落在了何处，都不知道。现在即便天庭又有动作，我们人心已散，也只能随波逐流了。”岳冕冷笑一声，缓缓说道。

    “当年……当年并非是我不愿全面开战，而是墨玉他看到了我们与天庭开战的结果，他以死要挟，不许我插手……”白泽面露犹豫之色，艰难说道。

    岳冕闻言，神色一变，陷入了沉思，他知道但凡白泽所言，绝对没有虚言。

    “此事袁罡其实也知道，只是他还是选择了出手，这么多年以来，我也无时无刻不在后悔，只是后悔，也已经没有用了……”白泽重重叹息一声，说道。

    “的确无用了。”岳冕叹息一声说道，起身便要离开。

    “杌和朱厌也已经陨落，整个蛮荒，如今就只剩下你我和罗了。”白泽说道。

    他此言一出，岳冕的身子顿时僵在原地。

    “只剩我们了……”他艰难回身看向白泽，喃喃问道。

    “眼下修罗血门重开，蛮荒圣殿重现，我也已经找齐了他们的血脉后裔，令他们进入其中继承其余真灵王的血脉，眼下需要时间让他们成长。”白泽说道。

    “你是担心天庭发现你这里的动作，会对蛮荒出手，让我和罗回来庇护他们吗？”岳冕重新坐回了石椅，身子却微微有些弓了下来，问道。

    “蛮荒需要你们。”白泽双目直视岳冕，说道。

    “这些年我虽一直游离在域外空间，却一直在等着重返蛮荒的一天，天庭欠我们的血债，总有一天要偿还。”岳冕双目一凝，一身气势骤然变得凌厉无比。

    “这一天不会太远了。”白泽喃喃说道。

    就在这时，岳冕忽然眉头一皱，看向白泽。

    “有点意思，刚好你也来看看。”白泽也是心生感应，开口说道。

    说罢，他手掌一挥，一片金色火焰便在两人身前铺展开来。

    火焰当中出现的，正是韩立的身影，其四周正有一道道真灵虚影环绕，光彩四溢。

    “区区人族，竟然身负这么多真灵血脉，连老袁和我的都有？”岳冕也有些惊讶，说道。

    “不止如此，之前他还跟我要了杌和朱厌后裔的血脉。”白泽苦笑了一声，说道。

    他话音刚落，就见火焰中的韩立，身上忽然有一白玉小瓶飞掠而出，直接在金焰当中消融开来，两粒如豆般的血液飞射而出，在半空中化作一片血雾，直接融入了他焦黑的身躯。

    随着两道真灵之血入体，韩立的惊蛰十二变功法瞬间自行运转而起，身上爆发出阵阵血色光芒，身形竟也是不由自主的膨胀变化。

    其一会儿化作一头白首赤足的獠牙巨猿，一会儿化作一头长尾飞翅的斑斓巨虎，身上气息也是忽强忽弱，显得十分不稳定。

    “如此下去，此子怕是要爆体而亡。”岳冕身子微微前倾，眉头一皱说道。

    “巧妙的地方就在此处了。”白泽笑着说道。

    他才刚说完，就见飞舞在韩立四周的各色真灵虚影，纷纷飞舞而回，一个接一个又重新没入了他的体内，一片五彩炫光立即从其身上亮起。

    紧接着，就见韩立身形变换更快，竟是将十二种真灵真身全都显化了一遍。

    只是随着其身形的不断变换，他身上的气息却是一点一滴稳定了下来，就连身上已经焦黑如碳的血肉，也在一层红光蔓延开来之后，如同枯木逢春一样，开始恢复了原状。

    “怎会如此？”岳冕惊讶道。

    “他应该是修炼了一种，专门熔炼真灵精血的功法，很是了不起。看他一身气象，应该原本就只差两种真灵血脉，现在已经补齐了。”白泽赞叹说道。

    “那此人……”岳冕眉头一横，问道。

    “已经调查过了，不是我们的敌人，反倒是一个会让天庭很头疼的存在。”白泽笑道。

    “这么说来，你让他在蛮荒之火中，完成血脉融合，也是有意为了帮他淬炼血脉和肉身？”岳冕眉头微蹙，开口问道。

    “不仅如此，他修炼的熔炼血脉的法子，我们未必不能借鉴。我之所以容许他这么做，也是刻意让十六荒族的那些人看看，至于他们能从中获益多少，就看他们的本事了。”白泽轻轻摇了摇头，缓缓说道。

    “你也算是用心良苦了……我虽然也觉得此子不错，但却并不看好他，一个人族而已，想要进入蛮荒圣殿，这想法着实有些荒唐了点，那扇大门他不可能打得开。”岳冕说道。

    “我看未必，方才他之所以提出那一要求，并非是自不量力的异想天开，而是他体内血脉与圣殿大门起了反应，否则以他的心性，不会贸然开口的。”白泽闻言，却摇了摇头，并不赞同道。

    其话音刚落，岳冕就突然“咦”了一声，语气里满是惊讶。

    只见韩立突然爆喝一声，浑身上下乌光大作，瞬间化作了三头六臂的神魔形象，一步一步从金色火焰中穿身而过，朝着当中的第二扇巨门冲撞了过去。

    “轰”，“轰”，“轰”

    与之前柳乐儿等人一冲即入的状况截然相反，韩立的身形撞击在了巨门之上，并未能直接穿门而过，而是被巨门阻挡下来，发出阵阵“轰隆”巨响。

    “终究是人族而已，蛮荒圣殿也不认可他的血脉。”岳冕见状，缓缓说道。

    “一切就看他自己的机缘造化吧。”白泽见状，神色也是一敛，随手一挥之下，那片燃于地面上金色火焰，便随之消失不见了。

    修罗血门内的空间中，八根石柱伫立的广场上，众人看着韩立的背影，此刻已经讥笑不出声来了，毕竟以他们自己的力量，也未必能够做到如此了。

    只是热闹看到此处，众人已经觉得到了尽头，韩立再折腾下去，也绝对打不开那扇巨门，便也不再继续留心，各自闭目盘膝，抓紧修炼起来。

    “韩兄，可惜了……”狐三喃喃说着，也盘膝坐了下来。

    可就在此时，异变突起。

    只见金色火焰中的韩立身上，彩色异光再次亮起，十二道真灵虚影飞舞而出，一个接一个落在了赤铜巨门之上，竟是直接融了进去。

    赤铜巨门上原本粗犷的线条顿时纷纷亮了起来，从中传出一阵奇异的蛮荒气息。

    “啊……”

    紧接着，只听韩立口中发出一阵爆喝，身形撞击在大门上后，六只巨大无比的手臂同时撑在巨门上，朝内奋力推动起来。

    “轰，轰轰……”

    一阵沉重无比的声音从巨门之上响起，那扇看似岿然不动的赤铜巨门，竟然朝内微微后退，当中露出了一道缝隙，一片浓郁血雾从中涌了出来。

    韩立见状，眼中闪过一抹惊喜之色，身形骤然缩小，恢复了人族模样，一闪之下就进入了巨门之内。

    只听“轰隆”一声巨响，沉重的巨门再次关闭，韩立的身影已经消失在了原地。

    “他，他竟然真的进去了……”庆猿族长惊呼道。

    “进去了，那个人族进去……”其余人也惊叫了起来。


------------

第一千一百八十六章 传承

    与众人只顾着惊叹不同，利奇马一脸肃然，双手飞快掐动法诀，朝着巨门一招，那片之前从门内溢出的血色雾气，顿时朝着他翻滚着涌了过来，

    狐三见状，也立即反应了过来，忙如法炮制，召唤起那些血雾。

    其余人明白过来时，才发现那些血雾已经被他们二人瓜分得七七八八了，虽心有不甘，便也只能哀叹一声，抢着吸收剩余的零星血雾，同时各自修炼起来。

    狐三将血雾收入体内的瞬间，神色大变，双目之中瞬间暴起一片血光，整个人神魂震动，看起来竟是十分痛苦。

    他全力运转体内血脉之力，将那股力量镇压，过了良久之后，才稍稍恢复正常。

    “这股力量竟然如此混乱，如此狂暴？韩兄他……”狐三双目布满血色，心中惊骇不已。

    另一边的利奇马收下的血雾更多，只是状况却比狐三好很多，不过他的心中同样震惊，也同样觉得，若是门后的力量皆是如此，韩立进入其中，只怕也是九死一生。

    与此同时，赤铜巨门之内，韩立身形飘摇不定，在虚空中随着阵阵血色迅风来回摇摆。

    他勉强稳住身形，定了定神后，目光朝着四周扫视而去，却只看到一片茫茫无际的血色虚空，同时一股股浓郁至极的血腥气息扑鼻而至。

    在他的头顶上空，悬挂着一轮巨大无比的血色圆日，当中发散出一道道血色光线，朝着四面八方映照而去。

    而在他身下的虚空中，则可以看到一个个巨大无比的血色漩涡，如同风暴云团一样，遍布各处，互相交织，当中传来阵阵混乱狂暴的力量。

    韩立悬于虚空，感受着这股力量，竟然隐隐觉得有些熟悉。

    之前在积鳞空境中，他的血脉发生异常时，彼此之间的冲突状况，便如这片空间中的力量一样，混乱无序，狂暴狰狞。

    韩立心中猜测，大概也正是因此，他的人身小天地，才会与蛮荒圣殿内的这片虚空产生某种无法名状的联系，他才会得以进入这巨门之内。

    思索片刻之后，韩立便将此念头抛在一旁，双目一凝，盘膝坐了下来。

    其双手法诀一掐，惊蛰十二变和天煞镇狱功同时运转而起，周身之上血光与乌光同时大盛。

    其身后异光闪动间，十二真灵虚影成圆环之状一一浮现而出，栩栩如生，环转不定。

    而随着其身上发生变化，这片虚空竟然也开始发生了一些变化，下方的血色漩涡旋转速度瞬间加快，一道道血色雾气从中飞射而出，呈螺旋状朝着这边冲了过来，直接涌入了十二真灵虚影形成的圆环之内。

    只见圆环上的十二真灵虚影好似突然活了过来一样，一个个张牙舞爪地活动起来，纷纷张口鲸吞那些涌入而来的血色雾气。

    “喝……”

    韩立也随即觉得后背一阵灼烧，体内顿时像是灌入了岩浆一般，整个脉管内的血液都在瞬间沸腾了起来，口中忍不住发出一声爆喝。

    紧接着，他便觉得体内被一股强大无比的血脉之内闯入体内。

    下一刻，其身上各处都开始传来一阵阵剜肉蚀骨般的剧痛，而之前根本没有半点动静的玄窍，竟然在瞬间就被这些力量盘踞充斥，纷纷有了松动痕迹。

    韩立双目赤红，脸色却是惨白，额头冷汗与眼角血迹同时流淌而下，牙关咬得咯吱作响，心中却只有一个念头：

    “撑下去，一定要……撑下去！”

    ……

    与此同时，第一扇赤铜巨门内，也是异像不断。

    柳乐儿几人虽然同进入了一道门，各自却似乎并不在同一空间，反而各自皆有一处虚空，彼此之间皆不可见。

    此刻，柳乐儿就只身处于一座巨大的圆形祭坛之上，四周伫立着九根参天巨柱，上面铭刻着一道道密集无比的符纹印记，闪烁着浓郁的血色光芒。

    一头巨大无比的雪白巨狐，身形悬于高空，九根长尾披散而下，分别缠绕在九根巨柱之上，身上有一道道华光流淌而下，顺着柱身流淌而下，汇入了地面祭坛上。

    祭坛中央，一只体型小了数倍的六尾白狐伏于地上，周身被数根血色锁链贯穿，浑身动弹不得，牙关紧咬着，却仍是头颅高昂，死死盯着上方的九尾巨狐。

    祭坛上的道道华光，便顺着血色锁链不断汇入她的体内。

    六尾白狐自然正是柳乐儿，而那九尾巨狐则不过是真灵王血脉之力所化。

    其并无灵识，一双狭长眸子里只有金色光泽闪烁，眉心处竖有一道莲花金纹，同样光芒熠熠，然而柳乐儿只是看着她，便觉得有一种奇怪的血脉联系，维系在她们之间，让她觉得当下肉身所承受的痛苦，不再那么难耐。

    而随着这些力量不断的汇入，柳乐儿身上的气息也开始逐渐攀升，在其身后六尾旁，一片光芒笼罩，由血光凝聚出的第七条狐尾虚影浮现而出。

    ……

    门内另一处空间当中，并无祭坛，却有一座巨大山峰悬于虚空。

    那座山峰通体殷红如血，上面雕刻着一头巨大的巨猿雕像，怒发狰狞，双臂如柱，胸肌鼓胀，那模样赫然正是山岳巨猿。

    而在山峰之下，一头显化了真身的白色巨猿，正以肩背扛着这座万丈巨峰，一步一步朝着前方伛偻而行。

    其肩头早已血肉模糊，双手十指也都嵌入了血色巨峰之中，整个人好似和血色巨峰长在了一起，被其压着不得不奋然前行。

    白猿自然正是袁山白，而他要继承的血脉之力就在这座血山之内，他要做的正如他们的族名“搬山猿”一样，便是负山而行，一步不得停。

    等到什么时候，这座血山彻底与他融为了一体，他便真正继承了山岳巨猿的血脉。

    为了蛮荒，为了本族，他无论如何也必须坚持下去。

    ……

    另一处墨色空间当中，既无祭坛，也无血山，只有一条蜿蜒小溪，娓娓流淌。

    小溪河畔，一个身着墨色长袍的中年男子，与一个身着白色衣衫的幼童并肩而坐，两人都赤着脚，浸于溪水当中，满脸的惬意之色。

    中年男子剑眉星目，容貌俊朗，当得起丰神俊逸四字，眉心处竖有一道金纹，看起来就好似多生出的一道竖目，看起来非但没有半点违和模样，反倒给其增添了更多神采。

    男子身旁的幼童，唇红齿白，双目如墨，模样虽尚未长开，多有稚气，不过却与之有几分相似，待日后到了弱冠年纪，必定也是个翩翩美少年。

    “小白这个名字也不错啊……”中年男子满脸笑意，说道。

    “爹，我本名叫什么？”幼童看着身旁的中年男子，开口问道。

    “你本姓自是随我姓墨，名字嘛……没来得及取。”中年男子脸上多有歉意，说道。

    “哦……”幼童有些失望道。

    中年男子正是墨眼貔貅墨玉，而那幼童则是化形成人的小白。

    “当年我游历仙界时，不顾人妖有别，隐瞒了身份和你娘相恋，直至结为连理，后来便有了你。只是你刚生出没多久，我们便遭到天庭追杀。为了让我将你安然带回蛮荒界域，你娘主动引开天庭道祖，一去不返。”墨玉叹息一声，缓缓说道。

    “娘亲是为了我，被天庭的人杀害了吗？”小白闻言，心中怒火顿生，问道。

    “不止是你娘亲，在我带你逃至蛮荒界域和北寒仙域一处边境时，你袁罡叔叔万里驰援，前来搭救，我们二人鏖战天庭三位道祖，丝毫不落下风。只可惜后来那古或今出手，我们二人便不敌了。”墨玉缓缓说道，语气里更多的是遗憾，至于怨恨……却没有多少。

    “真是卑鄙，他定然是趁着你们与那三人大战之后，元气大损时才出手的。”小白愤然说道。

    “此人实力深不可测，即便不趁虚而入，我们也未必是其对手。小白，你要答应我，日后一定不可去向此人寻仇。”墨玉神色微凝，郑重的叮嘱道。

    “爹，那后来呢？”小白心中哪里肯听？可看到父亲担忧的模样，只好点了点头，岔开了话题问道。

    “那一仗打得可谓是天翻地覆……天庭三位道祖一死一伤，逼得古或今不得不亲自出手。后来我与你袁罡叔叔先后战死，我用尽残余力量，将大部分血脉之力封存在了你的体内。为了不被人发现，我将你的血脉和记忆全都封锁，甚至将你冻结了起来。”墨玉目中带着一丝追忆，说道。

    “怪不得我至今才能化形成人……”小白有些无奈道。

    “爹也是不得已为之……不过如今这缕残魂再看到你时，你依然是我记忆中的模样，倒也是不错。”墨玉抬手摸了摸小白的头，笑着说道。

    过往金童也喜欢这样抚摸小白的脑袋，他总觉有些别扭的要歪头避开，可眼下被父亲这么轻抚，小白却觉得十分舒适，心安不已。

    “天庭为何要追杀我们？”小白昂起脖子，问道。

    “这个与我们的天赋神通有关，我们的真灵墨眼一开，可以循着虚无缥缈的天数，看到某人某时的一些未来生命轨迹，也就是说通过本命神通，可以预测到一些未来变化。”墨玉徐徐说道。


------------

第一千一百八十七章 出关

    “天庭想要利用我们的能力，预测什么吗？”小白皱眉问道。

    “古或今似乎是洞悉了些什么天道异常，便想利用我的力量，帮他看清自己的未来……只是这一行为本就有悖天道，我不能帮他。况且天庭行事我本来就不喜，自然不会助纣为虐……日后你也会继承这股力量，不过一定要慎用，因为代价实在太大了。”墨玉沉吟片刻后，缓缓说道。

    “爹，为何整个蛮荒界域只有袁罡叔叔出手，白泽不是也说自己是你的挚友么？他为什么没有对你伸出援手？”小白点了点头，沉默了片刻后，继续问道。

    “此事你莫要怪他，是我不让他出手的。一旦其他真灵王也都牵涉进来，那便是挑起了蛮荒界域和仙界的战争，届时破碎的可就不是一地山河了，大半个仙域和蛮荒只怕都要血流成河，我们好不容易给蛮荒争取来的安宁，不能就这么毁了。”墨玉叹息一声，说道。

    小白听闻此言，再次沉默了下来。

    “还能够亲口告诉你这一切，真是太好了。小白这个名字挺好的，以后你还叫墨小白吧……”墨玉脸上露出些许笑意，缓缓说道。

    “嗯，我还是我，还是小白……”

    ……

    时间流逝，岁月悠悠，转眼已是百余年后。

    修罗血门内的广场上，八根石柱光芒暗淡，四周虚空中的血肉气息也变得十分淡薄。

    一些人影分散在广场中央，分成了几个小团体，各自低声私语着，一个个神情各异，面色不同。

    其中人数最多的一伙，乃是天狐族的众人，其中包括柳青，狐三和柳乐儿，他们身旁还站着袁山白和貔貅小白，柳自在和善尸却不知道去了何处。

    此刻的小白，已经不再是之前的白犬模样，已经化作了一个唇红齿白，模样颇为俊朗的稚气少年，在其眉心正中处，生有一道金色竖纹，看起来就像是一只闭合的竖目。

    而一旁的袁山白，模样也发生了极大变化，一些猿族特征变得越发不明显，原本的两颗外凸兽牙化作了两颗虎牙，看起来倒更多了些可爱模样。

    至于柳乐儿的变化最为明显，其眉心处也有金纹生出，不过却是花瓣模样，而她的身形体态则变得越发轻盈婀娜，浑身上下散发一种并非魅惑，却令人望之便移不开眼的气质。

    与他们相隔不远处，庆典与那驺吾族少主也站在一起，两人的身形变得越发魁梧高大。

    庆典头上尖角已经消失不见，模样越发酷似真灵王朱厌。

    驺吾族少主则是完全化为了人形，暂时看不出具体变化，但其身上气息却明显暴增了许多。

    他们这些继承了真灵王血脉之人，短期内实力会暴涨不少，但相比于此，更大的收获则是未来大道可期，他们的修行之路会更加顺畅，速度也会令其他族人望尘莫及。

    最后的一伙人，则只有利奇马一人，他正独自倚靠着一根石柱，看向广场后方的巨门。

    “那家伙怎么还不出来呢？”他心中暗暗想。

    “时间已经快到了，修罗血门都即将关闭，我看韩立那小子多半已经死在里面了。”庆典满脸笑意，与驺吾族少主高声说道。

    “呵呵，区区人族，非要自不量力，徒惹笑话不说，还白白丢了性命，值当吗？”驺吾族少主故意反问一句，随即爆发出一阵肆意笑声。

    “你放屁，他才不会死呢。”小白怒斥道。

    “会不会死，我们都说了不算，再过半个时辰，三扇巨门就会消失，修罗血门也会关闭，到时候他不死也得死了，哈哈……”庆典毫不掩饰自己的快慰，笑道。

    “想想还真是有些可惜……”驺吾族少主脸上挂着笑意，嘴上却颇为可惜道。

    毕竟刚刚继承了真灵王血脉，他们二人实力大涨，还想借此来羞辱韩立一番，好报了之前的仇怨，这韩立一死，他们自然也就没有机会了。

    小白闻言，怒气更盛，作势就要冲上去与他们理论。

    跟他新晋成为好友的袁山白，也是眉头紧皱，跟在了他身后。

    “让他们说去，等会儿哥哥出来了，他们就知道自己的脸，被打得有多疼了。”柳乐儿则是一把拦住了他们，悠然开口说道。

    她是在场唯一一个，完全相信韩立一定会平安返回的人。

    原因无他，当年在下界颠沛流离之时，韩立是那个给了她最大安全感之人，她从心底深处，会永远相信韩立。

    这是一种信念，即便可能性再低，她也相信。

    一旁的柳青见状，只能默默叹息一声。

    经过这一系列的事情，他对韩立的看法已经完全改观，虽然仍不觉得他可以和如今的柳乐儿相提并论，但也愿意将他视作他们天狐族的一个强大盟友。

    只是这一切，都有一个前提，那就是他能活着走出那扇门，可惜当年踏入八大真灵王传承之门，哪里是那么容易出来的？

    狐三一直默然不语，脸上看不出喜怒，心中却也是颇为担心。

    时间一点一滴流逝，明明不过半个时辰而已，众人却觉得十分漫长，而越接近最后的时刻，柳乐儿却越希望时间再慢点。

    那三扇赤铜巨门前的金色火焰早已经熄灭，门扉却始终不见打开。

    “哈哈，你们还要等吗？他死定了……”庆典朗声笑道。

    “走吧，不用再等了。”驺吾族少主呼喝了一声，转身就要离去。

    在他看来，这里的热闹已经看完了，那个让他嫉恨的家伙，显然也完了。

    然而，就在他转身的瞬间，一声沉重的“吱呀”声响从身后传来，正当中的扇赤铜巨门竟然真的打开了。

    驺吾少主身形一滞，扭头朝回望去，只见门缝当中一股夹杂着洪荒气息的血红雾气汹涌而出，一道高大人影好似风雪中的夜归人一样，裹挟着一身雪花般的雾气，从中走了出来。

    只见其身高几乎与门相当，浑身闪烁着赤乌两色光芒，体表可见一片片龟甲状的鳞片，六只巨大的手臂抵着沉重的门扉，肩膀上却生着三颗巨大头颅。

    其中左右两个头颅，一个如猿，一个似虎，正是朱厌和梼杌的头颅，而正当中的一个，形如真龙却稍有不同，乃是玄龟的头颅。

    这人自然不是别人，而正是韩立。

    如今的他，一身天煞镇狱功已臻化境，四尊神魔雕像所化的三头六臂形象已经全部掌握，身上散发出来的血肉气息，强大到了令人恐怖的境地。

    此刻的他，简直比周围所有的蛮荒真灵，还更像蛮荒真灵。

    “怎，怎么可能……”庆典喃喃自语道。

    驺吾少主则是目瞪口呆，直接说不出话来了。

    他们之前还想以自身继承的血脉，来力压韩立一头，想要羞辱他的念头，在看到对方出现的这一刻，已经烟消云散了。

    “这还真的是人族吗？”柳青也忍不住惊叹道。

    利奇马的眼眸也是微微一眯，什么话都没说，心中已然震惊到了极点。

    “哥哥……”柳乐儿却不管这些，欣喜叫道。

    小白和袁山白则是一前一后，直接迎了上去。

    只见韩立身形极速收缩，很快就恢复了人族模样，赤膊的上身各处光芒熠熠，一处处开辟而成玄窍当中，散发出惊人的血肉气息。

    “这……这得有一千多处玄窍了吧？他的肉身竟然强化到了如此地步？”狐三双目圆睁，心中惊叹不已。

    过了十数息后，韩立身上的光芒才逐渐暗淡，所有惊人气息开始内敛，一切异状也都纷纷消失，最终归于了平静。

    韩立口中轻呼出一口浊气，翻手取出一件青色长袍套在了身上。

    他缓步向外走时，忽然身形一滞，忍不住侧身朝着身后第三扇门上望去。

    这一眼落在其上，周围景象瞬间骤变，他仿佛看到了另一片蛮荒世界，里面并未看到任何蛮荒异兽的身影，却感受到了一股前所未有的纯粹气息。

    那是真正的蛮荒气息，一种无拘无束，无为无道的原始气息，仿佛天地之间再无任何规则，一切都保持着鸿蒙初开的样子。

    不等他细查时，一股恐怖的撕扯之力忽然从中传出，仿佛下一瞬就要将他直接吞噬，撕裂成碎片。

    韩立悚然一惊之下，瞬间转醒过来，身躯微微一颤，额头已经冷汗直流了。

    他再看向众人时，就发现方才那一瞬间的时空仿佛凝滞住了，众人对他的异样毫无察觉。

    韩立心中惊叹一声，不敢再朝第三扇巨门看上哪怕一眼，快步走向众人。

    “怎么这么久才出来？”小白抱怨道。

    “抱歉，让你们担心了。”他看向小白几人，粲然一笑，说道。

    他话音刚落，整个虚空就开始剧烈震颤起来，身后三扇赤铜巨门轰隆作响，朝着地面下沉，直至消失不见。

    八根石柱矗立的广场也开始虚化，一点点消失不见。

    “快走，出去再说。”韩立一语说罢，已经扯住小白两人，冲向了修罗血门。

    ……


------------

第一千一百八十八章 婉拒

    八荒山颠，光芒一闪，数道人影瞬间浮现。

    那座伫立了百余年的修罗血门，终于光芒一闪，归于了虚无。

    山顶广场之上，那层暗红禁制早已经撤去，正充分沐浴在晨光中，仿佛整个镀上了一层金光，闪烁着熠熠光芒。

    韩立深吸了一口新鲜空气，眯眼看向远处的朝阳。

    忽然间，他发觉身侧空间中，激起了一阵涟漪波动，忙扭头看去。

    那里人影一花，白泽和岳冕的身影出现。

    “韩小友肉身修为大进啊，已经快要圆满，实乃可喜可贺之事。”白泽上下打量韩立，眼睛一亮的说道。

    岳冕也朝韩立看了过来，双目灼灼，似乎对韩立很有兴趣的样子。

    韩立被岳冕看的颇不自在，略一感应此人气息，眼中闪过一丝骇然。

    此人气息渊深如海洋，根本感觉不到边际，丝毫不在白泽之下。

    “难道此人也是一位道祖？对了，先前雷鹏一族的召唤法阵光芒大盛，莫非此人便是游天鲲鹏真灵王？”

    韩立心中瞬间转过一个个念头，但很快定了定神，端正神情，朝白泽行了一礼，开口说道：

    “还要多谢白泽前辈栽培之恩，否则我不知何年何月才能修炼到现在的境界。”

    “不过小事而已，韩小友言重了。”白泽淡淡一笑。

    “在前辈看来或许是不值一提的小事，但对在下来说却是重恩，日后前辈有何差遣，尽管吩咐就是。”韩立正色道。

    白泽让他进入修罗血门，将肉身修炼到如今的境界，恩情之重，并不逊于弥罗老祖对他的指点。

    “呵呵，既然韩小友如此说，那我便提个要求，日后蛮荒界域若是有难，还望韩小友能在力所能及之内，相帮一二。”白泽笑道。

    韩立闻言一怔，白泽这也太看得起自己了吧？蛮荒界域如今有两大真灵王，柳乐儿，小白等人也继承了真灵王血脉，日后前途不可限量，再加上柳青等一众大罗，实力可以说强大的没边。

    以蛮荒这样的实力，如果还是遇到了大难，敌人该何等强大，自己能做什么？

    “若真有那么一天，虽然在下未必能帮上忙，不过我还是会尽力援手。”韩立默然了一下，还是郑重点头说道。

    白泽闻言点点头，转首看向岳冕，向韩立介绍道：“光顾着说话了，韩小友，给你介绍一下，这位是我蛮荒界域的另一位真灵王，游天鲲鹏岳冕，他对你很感兴趣。”

    “在下韩立，见过岳冕前辈。”韩立听闻此话，暗道一声果然，拱手朝那人行了一礼。

    其他人也早已注意到了岳冕的存在，只是他们都没有见过岳冕，闻听白泽此话，纷纷上前参拜。

    “好了，我不是白泽，不喜欢这些虚礼。小子，你修炼的熔炼血脉之功法是从何处得来的？”岳冕挥了挥手，目光如锥的盯着韩立问道。

    “是晚辈在下界之时，从一位鲲鹏族前辈死后所遗留的舍利中得来。”韩立浑身突然一阵无力，感觉难受之极，似乎无法控制自己，脱口而出的说道。

    “下界得来的功法？”岳冕面露惊讶之色，随即点了点头，将视线从韩立身上移开。

    韩立浑身无力的情况缓缓消退，身体的控制权又回到了自己手中，心中惊怒交加的同时，也满心无力。

    自己这段时间实力虽然大进，可面对道祖级别的存在，还是毫无抵抗之力，任人揉捏。

    但韩立随即想到柳天豪，其乃是大罗巅峰，先前面对白泽也是不堪一击，自己现在这点实力又算什么。

    一念及此，他心中的些许怨气抛到了九霄云外。

    “岳冕，韩小友并非我蛮荒之人，你有什么事情要问他，好好问就是，怎可随意操控人家，太失礼了。我蛮荒各族正是因为做事都如你这般莽撞，才会被说是野蛮族群。”一旁的白泽皱眉道。

    岳冕听闻此话，瞥了韩立一眼，眉头微皱，欲言又止。

    “无妨，岳冕前辈乃是爽直之人，而且刚刚也没有做别的事情，只是问了个问题，在下难道还心生怨气不成。”韩立笑道。

    “听到没有，人家韩小友都没有说什么，却要你来啰嗦。”岳冕闻言一笑，对白泽说道，心中却对眼前这位识趣的人族后辈多了几分好感。

    白泽无奈摇头，没有再多说什么。

    “韩小友，你身负鲲鹏血脉，实力不错，性格也很对我的脾胃，可有兴趣做我的道祖使者？”岳冕转身，对韩立笑道。

    “道祖使者？”韩立一愣，这个名词他是第一次听说。

    附近众人听闻此话，顿时一阵骚动，大多数人和韩立一样满脸茫然，但少数人如柳青，庆典，邹吾族少主等却变了脸色，用满是嫉妒的眼神看向韩立。

    注意到附近众人的目光，韩立眼神波动了一下。

    “韩道友，你现在修为未到大罗境，所以很多关于道祖的事情都还不知道，父王，岳冕前辈他们这些道祖常年需要闭关，甚少会露面，这次若非天庭不断紧逼，父王也不会出关，所以道祖们都会选择一些天赋卓绝，实力强大之人，担当道祖使者，向外界传达他们的意志，同时处理一些事务。成为道祖使者好处极其巨大，首先地位上立刻大增，有了一位道祖级别的大靠山，基本无人敢惹，其次在修炼上，道祖会赐予使者厉害的仙器，传授一些大神通，或者指点修为等等，总之益处数之不尽。难得岳冕前辈垂青于你，这可是难得的机缘，万万不可错过！”利奇马的声音在韩立脑海响起。

    韩立听闻这些，面色连连变化，却没有立刻答应，反而露沉吟之色。

    白泽见此情形，只是嘴角含笑，岳冕也没有出言催促。

    “多谢岳冕前辈器重，只是在下近来私事杂多，时间都不够处理的，前辈的厚爱，在下只能婉拒了。”韩立没有考虑多久，很快略微欠身说道。

    他身上秘密太多，不宜和任何厉害人物走紧，更别说待在一个道祖身边了。

    更何况这个岳冕，他并不了解，自然更加不会就这么依附过去。

    附近众人眼见此景，面上都露出震惊之色，柳青等人更用难以置信的眼神看着韩立。

    “这韩立失心疯了，道祖使者都不做。”庆典见韩立拒绝，惊讶之余，也暗暗高兴。

    “蠢货。”邹吾族少主心中也冷笑一声。

    岳冕眼见韩立竟然拒绝了他，目光一闪，却也没有动怒，只是淡淡点头，转身望向了别处，没有再理会韩立。

    而韩立眼见此景，心中暗松了一口气，紧绷的心弦缓缓放松。

    白泽深深看了韩立一眼，然后转首望向其他人，开口道：“好了，血祀大会到此彻底结束，你等也各自返回本族区域吧，真仙界动乱将起，你等务必积蓄实力，以应对以后的剧变。”

    “是！”在场众人齐齐答应一声，然后纷纷告辞。

    庆典，邹吾族少主冷冷望了韩立一眼，也转身离去。

    韩立主意到二人视线，眉头微皱。

    这两人看来对自己怨念很深，他们现在的实力韩立并不在乎，但这二人如今都继承了真灵王血脉，日后实力定然会大进，甚至成就道祖之位也有可能。

    按照他一贯的行事风格，这样的敌人应该及早铲除，只是白泽和岳冕都在，他如何敢动手。

    “哥哥，我刚刚继承圣祖血脉，虽然在修罗血门内苦修百年，却还是没能彻底和身体融合，需要返回天狐族继续苦修，哥哥你看起来也不会在蛮荒久待，日后一定要回来看看我。”就在此刻，柳乐儿飞了到韩立身前，眼眸中泛起一层水雾，泫然欲泣的说道。

    “我一定会的。”韩立摸了摸柳乐儿脑袋，含笑说道。

    柳乐儿脸上顿时露出笑容，用力点点头，转身返回天狐族。

    柳青，狐三等人也和韩立告别一声，然后天狐一族众人缓缓开拔，朝着远处飞去。

    转眼间，广场之上只剩下韩立，小白，白泽，岳冕，利奇马五人。

    “白泽前辈，岳冕前辈，承蒙这些时日的款待，只是在下还有些琐事要处理，也告辞了。”韩立上前朝白泽和岳冕行了一礼，也告辞离开。

    在蛮荒已经耽搁了百多年，不知金童现在情况如何，轮回殿是否已经开始对九元观下手，他必须马上离蛮荒界域，探查清楚。

    “既然韩小友有事，那我也不强留你了。”白泽微微点头道。

    “小白，你虽然突破了大罗境，体内血脉之力也尚未彻底稳固，还是留在八荒山这里修炼吧。”白泽随即对一旁的小白说道。

    “多谢王上关爱，不过我想跟着主人。”小白却摇头。

    白泽听闻此话，面色不禁一沉。

    “小白，以前不知你的身份，才戏言收你为灵兽，如今你继承了墨眼貔貅前辈的真灵血脉，地位尊贵，主人二字不必再提，直接称呼我道友就行。”韩立瞥了白泽一眼，连忙说道。

    小白私下里怎么称呼他都行，但此刻当着白泽和岳冕的面，他可不想得罪这两个道祖。

    “不管是主人，还是道友都只是称呼，我叫主人叫的惯了，不用改。”小白却摆手说道。

    (诸位道友，忘语有事出差中，今天只能一章了哦^^）


------------

第一千一百八十九章 两百年之约

    “小白，莫要任性，如今墨眼貔貅一脉只有你一个传人，万万不可再出事了。”白泽沉声说道。

    小白张了张嘴，正要再说些什么，却被白泽挥手止住：

    “你和韩小友要去做什么事情，你不说我也知道。九元观是什么地方，我比你们更清楚，其实力底蕴远非你们可以想象，单凭你们两个便想要潜入其中救人，与送死无异。你还是留在八荒山这里好好修炼，振兴蛮荒之事关乎亿万生灵，这里更需要你。韩小友，我建议你也不要去冒险，此举，九死一生。”

    白泽面色更沉的劝说了一番，然后又对韩立说道。

    “韩道友，恕我直言，九元观在和天庭结盟的诸多势力中足可排进前五之列，实在不是你们两人可以轻犯的。”旁边的利奇马也出言劝说道。

    韩立闻言眉头微皱，欲言又止。

    如果只是他和小白两人，想要闯入九元观营救金童，自是有些异想天开，他绝不会去做此等不智之举，毕竟留得青山在不愁没柴烧，自己再有什么意外，那金童就再也没有机会脱困了。

    只是如今有轮回殿这么一股庞大的势力也参与到了此事，自然情况就不一样了，不过这乃是秘密，他不便说出，于是他便沉默不语起来。

    “修炼在哪里都可以，主人掌握了一件空间法宝，我跟着他一样可以修炼，不会耽误的。至于危险，我不怕。”小白不以为意，态度坚决。

    白泽双眉紧锁，目光一转，向韩立递了一个眼色。

    “小白，白泽前辈说的也有道理，营救一事太过冒险，你跟着我确实不安全，还是留在这里的好。”韩立轻叹了口气，也劝说道。

    小白虽然已进阶大罗，但面对九元观这个庞然大物，能发挥的作用仍旧有限，而且天庭监察天下，八荒山这里的事情，天庭未必不知道，小白继承墨眼貔貅的血脉之力，价值今非昔比，如果在金源仙域现身，天庭只怕会派高手前来抓捕，平添变数。

    更重要的是，带走小白会得罪蛮荒界域，与其这样，还不如将其留在这里。

    “当年我和老大遭遇九元观围攻，老大她原本有机会脱身逃走，却将这个机会让给了我，否则又何来今日的我？如今她被困于九元观，生死不明，我又岂能龟缩在蛮荒界域？王上，你的好意小白心领了，只是此番营救老大，小白势在必行，否则心存这份愧疚，修为永远也不可能进步。”小白神情淡淡，但眼神却坚定无比，语气更是铿锵。

    听到小白说出的此番话，韩立脸上闪过一丝异色，没有再说什么。

    但白泽眉头皱的更紧，还要再说什么。

    “白泽，我等蛮荒之人恩怨分明，有仇必报，有恩也必偿，小白既然如此坚持，就让他去好了。”一旁的岳冕走了过来，说道。

    “你在说什么，九元观何等实力，小白他们不知道，你莫非也不知道？”白泽豁然看向岳冕，有些斥责的说道。

    “小白若心不在蛮荒，你强留他在这里也是无用，这一段因果，必须要有所了断。而且韩小友看起来并非冲动之人，你们前去营救伙伴，应该已经有了些计划吧？”岳冕语气淡淡，随即向韩立问道。

    “在下确实有了些准备，只是事涉机密，不便告知二位前辈。不过两位可以放心，在下不会鲁莽行事。”韩立神色如常，冲白泽二人拱手说道。

    “你看，既然韩小友已经做好了准备，想必有相当的把握。你若还是担心，给他小白几件宝物防身就是。”岳冕对白泽说道。

    “那……好吧，既然你坚持要去，我也无法阻拦，这三件宝物你且带在身上。”白泽闻言默然片刻，终于被说动，翻手取出三件东西递给小白，却是一块青色玉符，一枚金色符，还有一个白色布袋。

    青色玉符宽三寸，长五寸，上面铭刻了一道道青色花纹，组成一个奇特法阵般的图案。

    一道道柔和的青光从法阵内升起，围绕着玉符环绕飞舞一圈，随即又融入玉符中，如此循环往复，永无止歇。

    而那枚金色符有巴掌大小的灵符，上面铭刻了无数扭曲的妖族灵纹，散发出阵阵强大无比的法则波动。

    最后的白色布袋却平平无奇，看不出丝毫特异之处，也没有强大的法则波动，只能感觉到一丝很淡的灵力附着在上面。

    “这枚青色玉符名为‘遁天符’，是我得道之前偶得的一件异宝，具有隐形和遮掩气息的作用，就是大罗境后期的人也未必能看破。而这金色符，里面封印了我的三成力量的一击，如果遇到难以对付的强敌，便催动此符对付。至于最后这个白色布袋，乃是你父亲当年炼制的一件本命仙器，一直存放在我这里，如今你已经继承他的血脉之力，便交给你保存吧。”白泽解释三件宝物的功用。

    “多谢王上。”小白感知到这三件宝物的不凡，急忙欣喜的接了过来。

    遁天符和金色符，他略看一眼便收了起来，只留下那个白色布袋翻看不已。

    韩立眼见此景，心中也是一喜。

    有这三件宝物在，他们的安全又有了一层保障。

    此刻，白泽突然抬手一挥，十二道闪电般的白光从他手中射出，准确无误的没入小白体内，无数白色符文从这些白光中飞出，在小白身周凝聚成十二道环形符阵，闪动几下后才缓缓消失。

    小白大吃一惊，而韩某面色也是一变，只不过白泽动手太快，他们根本来不及阻止。

    “你们不用担心，这是我布下的十二道大挪移符阵。小白，我可以答应你随韩小友离开，不过现在天庭和蛮荒的情况你也知道，我们如今也在准备一些事……所以你只有两百年的时间，两百年后，无论你有任何理由也必须返回蛮荒，否则这十二道大挪移符阵会将你强行传送回来。”白泽郑重说道。

    “两百年！”小白面色微变，朝韩立看了过来。

    韩立闻言眉头也是一皱，轮回殿到现在为止也没有给他消息，具体何时动手。

    他虽然没有把希望寄托在轮回殿身上，但轮回殿若是出手的话，肯定会给他很大的帮助。

    “希望能赶上吧。”韩立心中叹了口气，对小白点点头。

    “好，两百年后，我一定赶回来。”小白立刻对白泽说道。

    白泽见此，面色微缓，嗯了一声。

    “多谢白泽前辈准许小白和我同行，你们放心，无论发生何事，我都会保证小白平安无事。”韩立对白泽和岳冕说道。

    “好，小白就拜托韩小友照顾了。”白泽对韩立说道。

    几人又说了一阵话，韩立便告辞离开，掐诀祭出墨龙飞舟，载着两人化为一道墨绿光芒，朝着远处飞射而出，眨眼间消失在远处天际。

    目送韩立和小白离开，白泽瞥了旁边的利奇马一眼。

    利奇马会意，告辞一声，转身离开，广场之上只剩下了白泽和岳冕两人。

    “给你。”岳冕抬手一挥，一团血光飞射而出，落在白泽身前。

    血光中闪动着十二道虚影，赫然正是韩立体内的十二种真灵血脉虚影，交织盘旋。

    除了这十二道真灵虚影，血光之中闪动着不少血色文字，凝聚成一片功法。

    若是韩立在此，定然会大吃一惊，因为这篇功法和他修炼的惊蛰诀主线脉络完全相同，只有在一些细枝末节上有些差别。

    白泽眼睛一亮，挥手抓住这团血光。

    “方才我以那韩立体内的鲲鹏血脉，感知其他血脉的运转，大致摸清了他修炼的那部功法的脉络，确实是非常高明的功法，只不知为何，竟会出现在下界。”岳冕缓缓说道。

    “确实很高明，我们八族之中也颇有一些融合血脉的功法，只不过最多也就融合四五种真灵血脉，再多下去真灵血脉便会彼此冲突，爆体而亡。这门功法竟然能融合十二种真灵血脉，各个血脉之间的平衡协调之准，计算之精，真是匪夷所思。有了这门功法，蛮荒各族倒是可以提升不少实力。”白泽看着血光，不住点头说道。

    “你想要这门功法，直接对那小子搜魂，或者让其直接交出来不就好了，谅他也不敢不交，何必用这种迂回的办法，还让我陪你演了一出猴戏。”岳冕哼了一声，很是不快的说道。

    “那韩小子身份非同一般，动不得。”白泽翻手将血光收起，摇头淡然说道。

    “哦，那小子是何人？竟然让你这般顾忌。”岳冕好奇的问道。

    白泽看了岳冕一眼，取出一物，却是一张黑色令牌，上面刻画了一张狰狞兽脸图案。

    “是他！”岳冕看到兽脸令牌，面色一变。

    “真仙界风云将起，也不知究竟会流向何方……”白泽令牌收了起来，望向远处天际翻滚的流云，叹息的说道。

    ……


------------

第一千一百九十章 五光雷池

    墨龙飞舟很快离开了八荒山，朝着某个方向飞去。

    离开八荒山不久，韩立便祭出了一些灵性傀儡操控飞舟，并且催动了飞舟上几道隐匿，防护的禁制，一切安排妥当后，这才带着小白来到密室，进入了花枝空间。

    韩立一进入空间，便掐诀催动了光阴天璇大阵和钧天日晷，使得空间内的时间流速顿时发生了改变。

    “咦，好像这里的感觉有些特别，是不是主人你动了什么手脚？”小白立刻察觉到此地虚空产生的一丝变化，不禁轻咦了一声。

    “不过是布置了一处时间差空间罢了，此地时间流速约是外面的五十倍，你找个地方好好修炼。”韩立淡淡说道。

    “主人，你连这样的神奇空间也能布置出来，想不到你的时间法则竟然修炼到了这种程度！”小白连连赞叹，随即找个一个地方盘膝修炼起来。

    韩立也找了一个地方坐下，先翻手取出轮回殿面具，查看了一下自己以前发布的寻找时间法则之物的任务。

    可惜，即便他悬赏了高价，仍旧无人回应，而蛟三那里也没有讯息传来。

    韩立眉头紧皱，眸中闪过一丝焦躁，微微用力握拳，手边的虚空嗡嗡一颤，发出一声闷响。

    他如今肉身之力大增，更有岁月神灯仙器在手，还有通天剑阵这等绝世剑阵，实力不可谓不强。

    但他始终还是有一个巨大的限制挡在前方，那便是他的修为，如今还处于太乙境巅峰。

    一日不能进阶大罗境，他的实力提升总归有限，无法彻底升华。

    韩立目光突然一凝，落在交易界面出现的一条讯息上，嘴角露出一丝笑容，口中喃喃自语道：

    “寻寻觅觅这许久，没想到终于有了一丝眉目，那就姑且一试吧。”

    片刻之后，他将面具收起，然后盘膝坐下，继续参悟起了通天剑阵，还有“法言天地”，“逆转真轮”这两样神通。

    ……

    靠近大金源仙域西北边陲的蛮荒界域，由于天庭的施压，加之一些人族为了各种目的频繁涉足，使得这片区域的诸多真灵族群逐渐迁徙退缩，只留下各种没有多少灵智的凶兽盘踞于此。

    这些凶兽身上的妖核，精血，兽骨等物也是珍贵的材料，故而引得越来越多的修士前赴后继来此寻宝。

    虽然没有了蛮荒真灵族群，但这里的危险仍旧很多，各种凶兽自不必说，紊乱的天地灵气有时也会产生各种天险绝地，即使是太乙境，甚至大罗境修士进入其中，也会陨落其中。

    这片蛮荒界域的某处区域，此地的山石，地面皆呈现出乌黑颜色，天空也覆盖着厚厚黑云，一道道粗大雷电在云层中穿梭，并且不时劈落而下，而且越往深处去，天空落下的雷电就越浓。

    到了最深处，更能看到排山倒海般的雷电之力瀑布般滚滚而落，好像天都塌下来了一般。

    此处雷电的颜色也是各异，五颜六色都有，虚空中弥漫着浓郁的闪电晶莹，看一眼便会让人皮肤战栗发麻。

    这片雷电区域面积极大，无边无际，不知笼罩了多少万里。

    此处区域被称为五光雷域，乃是大金源仙域附近一处著名的天险之地。

    五光雷域附近，偶尔也能看到一些修士的身影，顶着各种防护仙器，飞入雷域之内捡起一些东西。

    五光雷域固然是一处险恶之地，但这里浓郁无比的雷电之力也会诞生各种雷电属性的材料。

    真正意义上的绝地，指的是五光雷域深处，外围并不算太危险，这里落下的雷电威力还不是很强，只要小心一些，而且运气不是很差，一般倒不会有什么性命之虞。

    当然，如果运气不好的话就另当别论了。

    五光雷域外围某处，两男一女三名修士背对背站立。

    三人周围赫然飞舞着十几条百丈长紫色大蛇，全身赫然由紫色雷电组成，口中喷出一道道粗大雷电，形成一张雷电巨网，将三人硬生生挤压到了一起。

    三人修为都不弱，其中一个灰袍老者达到了金仙后期，另外一个身穿黑色铠甲的丑汉和一个红衫少妇也都是金仙中期修为，使用的仙器也颇为精妙。

    但周围这些紫色雷蛇攻击太强，若非三人修炼了一门合击之术，仙灵力彼此连接在一起，早已被击破防御，陨落而亡。

    “该死的！为何在外围会出现这么多的雷兽！”黑甲丑汉竭力催动一柄粗大紫色降魔杖，幻化出重重杖影，勉强抵挡住袭来的一道道雷电。

    这五光雷域中除了此地肆虐的雷电，还有一个危险，那就是此处雷域诞生的雷兽。

    此地的雷兽乃是五光雷域中的雷电精华凝炼成型，实力都异常强大，不过一般都生活在雷域深处，极少来到外面。

    “赵道友，如今这个局面抱怨有何用？妙仙子，你的子午火珠应该还有吧，快用其破开雷网，我等做最后一搏，再耽搁下去，我们几个可真的都要陨落于此了。”灰袍老者汗流浃背的催动着一尊金色大鼎仙器，鼎内飞射出一道道金色霞光护住身周，同时对红衫少妇喊道。

    “子午火珠只剩最后一颗了，而且我们之前也试过，虽然此珠可以破开雷网，让我们暂时脱困而出，但无法重创这些雷蛇，它们的遁速比我们要快的多，终究无法逃掉啊！”红衫少妇头顶悬浮着三面赤红火幡，喷出一道道龙形火焰，挡住袭来的闪电，迟疑的说道。

    “不用担心，我身上有一张虚空禁仙符，可以将这些雷蛇禁锢一小会时间，先前是因为我们在五光雷域较深之处，我才没有使用，如今我们已经来到了雷域的边缘地带。只要争取片刻时间，我们就能飞出五光雷域，到时就安全了。”灰袍老者急促的说道。

    “孙道友你有此手段早说啊，好，我马上施法。”红衫少妇闻言大喜，单手一个翻转，一颗拳头大小的赤红圆珠出现在她手上。

    圆珠通体红光闪动，上面密密麻麻遍布着火焰形状的花纹，散发出强烈的火焰法则波动。

    但黑甲丑汉眉头却是一皱，正想说什么。

    “去！”红衫少妇已经轻喝一声，赤红圆珠化为一道红光飞射而出打在紫色雷网上。

    “轰隆”一声惊天动地的巨响。

    一轮直径万丈的赤红骄阳冲天而起，一片片赤色霞光化作巨大火浪向四面八方狂卷而开。

    紫色雷网被赤红骄阳一冲，立刻嗤啦一声碎裂，附近的两头雷蛇也被四溢的赤红火浪卷中，吞噬了进去。

    但其他雷蛇非但没有被惊退，反而尽数狂怒的朝着三人扑来。

    灰袍老者翻手取出一张白色符，上面铭刻了一道道银色灵纹，看起来神秘异常。

    他张口喷出一团精血，一闪没入白色符内，然后一把捏碎。

    符顿时化为一团银光，一闪即逝的没入了虚空之中。

    而附近数十里的虚空立刻“嗡”的一声，无数道银色光丝从中飞射而出，牢牢缠绕住了那些雷蛇。

    雷蛇顿时仿佛落进了蜘蛛网的虫子一般，动弹不得。

    但是黑甲丑汉和红衫女子也被金色光丝缠住，禁锢在了原地。

    只有灰袍老者全身被一层银光笼罩，那些银色光丝一碰到其，顿时穿透而过，似乎老者此刻变成了虚影一般。

    “孙重山！你这是什么意思？”黑甲丑汉和红衫女子眼见此景，顿时大怒。

    “二位道友，这虚空禁仙符除了祭符之人，会将附近所有人都禁锢住，我也无能为力，只能对两位说一声抱歉了！”灰袍老者脸上闪过一丝歉意，朝两人略一拱手。

    然后其身形化为一道银色长虹，头也不回得朝着远处疾射而去，转眼间便消失在了远处天际。

    黑甲丑汉和红衫女子眼中几乎喷出火来，但也只能眼巴巴的看着灰袍老者远遁而走，而无能为力。

    就在此刻，那些雷蛇发出愤怒咆哮，奋力挣扎。

    那些银色光丝顿时连连颤动起来，似乎有碎裂的迹象。

    黑甲丑汉和红衫女子看到此幕，顾不得愤恨，急忙也全力挣扎，希望能比那些雷蛇早一步脱困而出，或许还有一丝生机。

    但周围的银色光丝坚韧无比，二人仙灵力已经所剩不多，无论他们如何奋力挣扎，都毫无挣脱的希望。

    反而那些雷蛇体表雷光狂闪，附近的雷电之力朝着它们蜂拥而去，却是越战越勇，附近的银色光丝一根接着一根断裂，眼看便要挣脱出来。

    黑甲丑汉和红衫女子面色惨变，眼中浮现出绝望之色。

    不过就在此刻，一声惊天巨响突然从雷域深处传来，冲天而起，直上九霄云外，乌光雷域内的隆隆雷鸣也无法压盖。

    巨响之声随即化为惊天剑啸，隐约能看到雷域深处腾起七十二道金色剑光，仿佛七十二条游龙般在雷光中纵横飞驰。

    每一道剑光都散发出阵阵强大无匹的剑意和雷电法则波动，飞到哪里，哪里的雷电都立刻被剑光吞噬了进去。

    虽然那七十二道剑光距离黑甲丑汉二人还很远，足有万里距离，中间更隔着无数道雷电，强大的剑意和法则波动仍旧好像滚滚怒涛一般，清晰传递了过来。


------------

第一千一百九十一章 淬剑

    “好强的雷电法则，起码也是六品……不，五品仙器！莫非是哪位大罗境前辈在五光雷域中祭炼仙器？”黑甲丑汉和红衫女子眼见此景，大吃一惊。

    那些雷蛇似乎也被七十二柄剑光的强大威势所慑，停止了挣扎，也朝着雷域深处望去。

    “前辈，救命！”黑甲丑汉和红衫女子对视一眼，竭尽全力朝着那里发出求救之声。

    那些雷蛇被黑甲丑汉二人的求救之声惊醒，立刻再次怒吼起来，奋力挣扎。

    噼里啪啦！

    缠绕在它们身上的银色光丝尽数绷断，那些雷蛇尽数挣脱而出，朝着黑甲丑汉和红衫女子扑去。

    二人眼见此景，面露惨然之色，闭目待死。

    但就在此刻，七十二道剑光所在之处，一道金光冲天而起，“噗嗤”一声的铺展而开，化为一张巨大金色圆盘。

    那七十二道剑光立刻飞射而出，一闪融入巨大圆盘内。

    “轰隆”一声巨响，金色圆盘凭空消失无踪，化为一片千里大小的金色雷云，无数道金色雷电在雷云中窜动。

    “呜呜呜……”

    鬼神嚎哭般的声音从金色雷云中传出，附近的虚空之中也传达来了阵阵令人毛骨悚然的嚎叫，更有一道道的虚空裂痕出现在天上，里面迸射出一道道刺目金色电弧，令人一看便心惊胆战！

    一股强大无匹的吞噬之力从金色雷云中爆发而出，朝着四面八方扩散而去，所过之处虚空为之颤动。

    附近数万里内的一切立刻朝着金色雷云飞射而去，黑甲丑汉和红衫女子，还有那些雷蛇被这股吸力波及，也毫无抵抗之力，尽数一闪没入金云之中。

    黑甲丑汉和红衫女子眼前一花，只觉周围景色大变，随后便出现在了一个金色空间之中。

    这个金色空间周围混混沌沌，仿佛天地未开时期一般，而且无边无际，根本看不到边。

    而金色空间上空，赫然盘踞着一道道粗大无比的金色雷电，晶亮刺目，飞快窜动游走，隐隐组成一座又一座的雷霆大阵，更有一尊尊强大的雷霆神灵在其中时隐时现。

    一股灭杀一切的可怕威压夹杂着滚滚雷电法则波动从半空透出，压迫而下。

    黑甲丑汉和红衫女子身周的银色光丝刚刚在被吸入雷云时，已经碎裂飘散，恢复了自由之身。

    但被半空雷电透出的威压一罩，二人身上仿佛被压了一座万丈巨峰，更加动弹不得分毫。

    那些雷蛇此刻就在两人附近，也一下子动弹不得。

    不过这些雷兽灵智不高，一受压迫，立刻便欲反击，纷纷张口喷出一道道粗大紫色雷电，朝着半空金色雷电打去，但却泥牛入海般融入了其中，没有丝毫效果。

    而半空的金色雷色雷电略一闪动，十几道手臂粗细的金色雷电劈落而下，速度比紫色雷电快了数倍，一闪打在那些雷蛇脑袋上。

    十几条实力强大的雷蛇的脑袋砰的一声，好像鸡蛋般炸裂开来。

    一道道金色电弧在雷蛇无头身体上蔓延，雷蛇全身立刻寸寸爆裂而开，化为一团团细小雷光，被吸入金色雷云之中。

    黑甲丑汉和红衫少妇眼见此景，目瞪口呆，好一会才恢复过来。

    “这是三十六天雷中的都天神雷！传闻此雷法乃是三十六天雷中破坏力最强的雷电之力，足可毁灭一切！这是哪位修炼雷电法则的前辈施展的绝世神通？”黑甲丑汉目光四下望去，骇然说道。

    黑甲丑汉修炼的也是雷电法则，且出身大派，目光不凡，但眼前这个雷电空间的神通却是闻所未闻。

    看这雷电空间的气象和威势，他所在宗门的几种镇派雷霆大神通也有所不及。

    红衫少妇听闻此话，面上也露出震惊之色，向周围张望。

    就在此刻，头顶上方突然传来一声低沉闷响。

    金色雷电之中浮现出一座雄伟金色天门，上面铭刻着一道道金色雷电符文，给人一种极为苍茫古老之感。

    轰隆隆！

    一股令人窒息的可怖威压从金色天门上压迫而下，比半空金色雷电透出的威压强大了十倍不止。

    黑甲丑汉和红衫少妇噗的一声，吐出一口鲜血，面色变得惨白，并且全身骨骼咯咯作响，似乎要被这股可怖威压压得骨肉成泥。

    两人满心苦涩，原本以为遇到了救星，此刻看来却是遇到了更大的煞星。

    就在此刻，半空中一个青袍男子身影凭空浮现，掐诀一挥。

    金色天门上金光闪动，飞快隐没，附近金色空间也是一闪，然后凭空消失，三人出现在五光雷域之中。

    黑甲丑汉和红衫少妇全身压力抖消，面色顿时一松，大口喘息。

    青袍男子抬手又是一挥，半空的金色雷云闪动两下，也飞快飘散，化为七十二柄金色飞剑和一个八角玉盘，在那人身周盘旋飞舞。

    而青袍男子看着身周的飞剑和玉盘，嘴角微微一笑，拂袖一挥。

    一股翠绿霞光从他袖中飞出，卷住飞剑玉盘尽数，将其收起，然后身影一晃出现在黑甲丑汉二人身前。

    “你二人，可是大金源仙域的修士？”青袍男子问道。

    “正是，晚辈赵三雷，乃是神霄宗弟子，这位妙仙子是一位散修金仙，多谢前辈救命之恩，敢问前辈高姓大名？”黑甲丑汉感应韩立身上气息深不可测，面露恭敬之色，拱手问道。

    红衫少妇也向韩立行了一礼，神情恭敬无比。

    “我姓石，名字你们没有必要知道，你二人手中也有大金源仙域的地图？”青袍男子目光一闪的说道。

    这青袍男子，正是韩立。

    他从八荒山出发，途中得到了一些线索后，经历了近二十余年时间，抵达了这片五光雷域。

    这二十余年来，韩立在花枝空间内参悟通天剑阵，对此剑阵的参悟越来越深，布置起剑阵来越发熟练，不似刚刚参悟出剑阵时那般手忙脚乱。

    通天剑阵威力无比，只是他的青竹蜂云剑与之相比，却逊色了不少，不似很匹配。

    故而对于这五光雷域，他自是欣喜莫名，立刻进入雷域深处，借助此地的雷电之力淬炼飞剑。

    他借助《五雷正法真经》中的数种雷电秘术，再配合玄天葫芦之力，将七十二柄柄青竹蜂云剑重新祭炼了一遍。

    重新祭炼后的青竹蜂云剑内部雷电法则大增，达到了五品仙器的级别，性质也发生了改变，进化成了三十六天雷中的都天神雷，这却是意料之外的惊喜。

    “有的。”赵三雷急忙取出一块地图玉简，递给韩立。

    韩立接过后，神识在其中扫过，暗暗点头。

    这块玉简内的地图颇为精细，九元观，百造山等势力所在都清楚标注了出来，足够自己使用了。

    “前辈可是要去大金源仙域？晚辈常年居于大金源仙域，各地都非常熟悉，可以为您带路。”赵三雷眼中闪过一丝期盼之色，说道。

    “带路就不必了，有这地图玉简已经足矣，这五光雷域内颇为危险，你们修为不强，还是快些离开吧。”韩立淡淡说道。

    赵三雷听闻此话，面上露出一丝失望。

    他为韩立带路是假，将其请到神宵宗才是真。

    神霄宗精修雷电法则，若是能将韩立这位前辈请到宗门，可是不小的功劳，可惜事与愿违，话还未说出口，就被对方拒绝了。

    “前辈教诲的是，晚辈鲁莽了，那我们两个这就告辞了。前辈如是有事需要帮忙，可以随时到神霄宗找在下。”赵三雷朝韩立行了一礼，和那个红衫少妇飞快离开，朝着五光雷域外面飞去。

    但就在此刻，二人眼前景色飞快变幻，随即眼神变得迷蒙，呆立在了那里。

    韩立收回了手，落在二人身前，两手分别点在二人眉心处，手指上晶光闪动。

    片刻之后，他面色微松。

    韩立刚刚用秘术探查了一下二人记忆，没有感觉到这两人认出他的身份，打算去上报天庭的念头。

    他此刻虽然已经幻化了容貌，不过青竹蜂云剑已经暴露了，看过他悬赏令的人，还是有可能从青竹蜂云剑联系到他的身份，现在已经快到大金源仙域，一丝一毫也大意不得。

    韩立随即手指上再次浮现出道道晶光，渗入二人眉心内，同时口中念念有词。

    小半个时辰，赵三雷二人飞出了五光雷域。

    “赵道友，我们现在去哪？返回金燕城？”红衫少妇问道。

    “没错，孙重山那厮竟然如此陷害我们，还好突然发生了雷潮暴动，将那些雷兽惊走，否则我们现在已经陨落，此事决不能就这么算了！”赵三雷冷哼一声说道。

    “此事确实要好好讨要个说法才行！”红衫少妇面上也有些愤怒，点点头说道。

    二人随即化为一紫一红两道遁光，朝着大金源仙域方向飞去。

    两人身影走远，韩立才从雷域内飞了出来，朝二人远去方向望了一眼。

    他刚刚施法修改了二人的记忆，将遇到自己的那段经历抹去，改成了遇到雷域发生雷暴，惊走了那十几条雷蛇，两人才侥幸保住小命。

    虽然直接杀了他们更加方便，不过他并非嗜杀之人，不愿为了此事随意屠戮，宁可多费些功夫。

    况且，到了大罗境后，还将面临斩三尸之劫，肆意妄为虽可逞一时之快，但终究会对心境产生一些影响。


------------

第一千一百九十二章 没把握

    韩立也没有继续在此多待，回首朝依旧轰鸣不已的雷域望了一眼后，转身朝着另一个方向飞射而去。

    就在此刻，他眉梢忽的一动，停下遁光，两手掐诀催动。

    随着其脸上赤光闪动，轮回殿面具一闪而现，然后前方虚空中浮现出一片光幕。

    他定睛望去，眼中透出大喜之色，却是他发布的寻找时间法则之物的任务有了回应。

    韩立急忙掐诀点开任务，但整个人却突然愣住了。

    只见前方虚空中赤光翻滚间，一个窈窕身影浮现而出，脸上戴着一张赤色面具，熟悉无比，却是蛟三。

    “蛟三道友，怎么是你？你手中有蕴含时间法则之力的材料？”韩立目光闪动的问道。

    “韩道友，真是多日不见了。我既然接下你的任务，自然不会相欺。”蛟三似乎没有看到韩立眼中的疑惑，轻声笑道，然后翻手取出一截半尺长的青色古木。

    “多谢蛟三道友，那材料正是我急需的，不知蛟三道友想要多少仙元石？”韩立深吸一口气，问道。

    蛟三手中所持之物，和弥罗老祖当初打算赠与他，却没能得到的古木一模一样，显然是同种材料。

    他体内五种时间法则的具象化之物，只剩下东乙神木上的时间法则晶丝缺少，蛟三手中的青色古木正合适。

    韩立怦然心动的同时，也暗暗奇怪，他悬赏任务上对所需的时间法则之物说明很是模糊，并未指定是何种时间法则之力，蛟三竟然一下就拿出了他需要的材料。

    不过他此时也顾不得思量这些琐事。

    “韩道友前番在太岁仙府相助之恩，小女子还没有向谢，区区一件材料何足道哉，韩道友需要的话，拿去就是。”蛟三淡淡说道，然后掐诀一点。

    韩立交易界面上的传物法阵内绿光一闪，那截古木凭空浮现而出。

    他看着眼前古木，愣了一下，没有立刻取过来。

    “太岁仙府之事，我们已经在里面了结清楚，如此重宝，韩某岂能白白拿来，还请蛟三道友说个价码，或者以物易物也可。”韩立摇了摇头说道。

    “既然韩道友如此说，那我就提个条件吧。等九元观任务开始后，韩道友为我做一件事，便算是抵偿了这件材料，如何？”蛟三笑道。

    “不知是何事情？还请蛟三道友言明？”韩立一怔，默然一下后拱手说道。

    “韩道友不必担心，并非是什么困难之事，也不会让道友处于危险之中，只是现在还不方便和你详述。”蛟三却摇了摇头，如此说道。

    “既如此，那好吧。对了，轮回殿针对九元观的任务，何时开始？”韩立想了想，点头答应，将那截古木收了起来，随即又问道。

    “此事有些波折，恐怕要推迟一段时间才能开始了，但料想不会太久了，最多百年吧。”蛟三说道。

    韩立听闻此话，心中稍稍一松。

    百年内的话，那小白应该还赶得上。

    “韩道友，我不知你如今在何处，不过现在大金源仙域内动荡不已，你最好莫要现在前去，还是找个地方潜修，等时机一到，我自会通知于你。”蛟三眼神中透出一股凝重之色，叮嘱道。

    韩立闻言，只是不置可否的点了点头。

    二人又闲聊了几句，断掉了传讯。

    韩立取出那截古木翻看，眼中满是惊喜之色。

    有了这截古木，他体内五股时间法则之力便能平衡，进阶大罗之境想必也十拿九稳，只是此番闭关动静颇大，得找一个稳妥之处突破才可。

    韩立将古木收好，微一沉吟，转身朝着蛮荒界域深处飞去。

    蛮荒界域内虽然凶兽颇多，但比大金源仙域内却安全很多，而且刚刚蛟三也让他现在不要进入大金源仙域。

    韩立刚刚从八荒山过来，对蛮荒界域内的情况很是熟悉，很快便在蛮荒界域较深之处找到了一个安全之地。

    这里是一片连绵起伏的山峦，因为此地水源颇多，加之地底深处蕴含了地火充沛，使得山脉间充斥浓郁的雾气，从高空飞过极难发现下面的情况。

    韩立在这片山脉周围仔细探查了两边，没有发现什么异样之处，便在一座山峰底部开辟出一座临时洞府，又在周围布上层层禁制。

    这一切他早已驾轻就熟，不到半日时间便完成。

    韩立打开花枝空间，进入其中。

    他身上的仙元石，还有岁月神灯内的时间法则之力有限，里面此刻并未时间差空间。

    “主人，你的那套竹子做的飞剑祭炼的如何了？”小白看到韩立进来，立刻迎了上去。

    “还算顺利。”韩立说道。

    “太好了！主人实力再次大进，不如趁热打铁，我们现在就前去大金源仙域找老大吧？”小白闻言一喜，立刻说道。

    “现在还不行，以我如今的修为，即便加上你，把握依旧不大。不过我刚刚得到一件宝物，对修为助益不小，所以打算先闭关一段时间，尝试突破大罗之境。”韩立摇了摇头道。

    “突破大罗境！主人你修炼的是时间法则，如果能突破大罗，实力定然可以再次突飞猛进，我们肯定能救出老大了！只不过，进阶大罗所需时间不少，会不会耽误营救老大，王上只给了我两百年时间……”小白闻言大喜，随即又有些担心的说道。

    “即便我达到大罗境，依旧不敢说有十全把握，还须结合天时地利，总之我自有分寸。”韩立沉吟着说道。

    小白听了这话，张了张嘴，还想要再说些什么。

    韩立却目光一转，望向花枝空间另一边的一团白色火球，二话不说的掐诀一挥。

    一道金光飞射而出，一闪而逝的没入了火球内。

    火球翻滚了两下，内敛消失，显现出精炎童子的身影，飞射到韩立身旁，呀呀学语。

    这些年苦修，精炎童子体内火之本源法则之力又壮大不少。

    “小白，童儿，我接下来要尝试突破大罗，外面虽然布下了防御禁制，但如果来了强敌仍旧不保险，劳烦你们两个去外面看守一下。”韩立对二者说道。

    “主人放心，包在我身上！”小白拍着胸口道。

    精炎童子也连连叫嚷，做保证状，然后都飞了出去。

    韩立面露笑容，然后先施法启动光阴天璇大阵，催动钧天日晷，花枝空间内的时间流速顿时发生了改变。

    此次进阶大罗，不知需要多少时间，保险起见，他开始启动了时间差空间。

    做完这些，韩立飞到阁楼内坐了下来，翻手取出那截青色古木。

    他运转大五行幻世诀，凝练出金色圆环笼罩住青色古木。

    “咔嚓”一声，青色古木顿时被绞碎，无数金色光点从中飞入，融入金色圆环中，然后转化成一根根时间法则晶丝，足有五十几根之多，缠绕在东乙神木上。

    虽然断时火把上的时间法则晶丝仍旧多了一些，但五件时间法则具象化物上的法则晶丝基本平衡。

    五件具象化物顿时尽数一亮，围绕着韩立飞快旋转而开。

    韩立心中一震，一股明悟涌上心头，原本牢牢卡在前方的大罗瓶颈松动起来。

    “果然如师尊所言，《大五行幻世诀》平衡才是最重要的！”他心中暗喜，对弥罗老祖又感念一番。

    然后韩立取出用于突破大罗境的诸多准备之物，尤其是那玄真丹，放在手边。

    上次尝试突破大罗，没到最后便停止，所以并非服用此丹。

    韩立闭目静坐半日，等心境彻底恢复平静，这才缓缓运转《大五行幻世诀》。

    耀眼金光从他身上绽放而开，将其身体淹没在其中。

    轰隆隆！

    一股庞大无比的时间法则之力在阁楼内翻滚，使得阁楼隆隆颤抖，附近天地元气随之震荡起来，缓缓朝着韩立汇聚而去。

    ……

    北寒仙域，古云大陆外的一片海域，自古被称为东流海域。

    在这片常年被极寒冰封的海域内，有一片与众不同的深蓝海域，并未冻结。

    其海域之内，有一条深达万丈的漆黑海沟，直通海底深处。

    在那里，有一座不起眼的灰白色石碑，那便是当年如日中天的烛龙道，下辖的一座洞天秘境的入口，其连接着的那座秘境，被称为“浮山”秘境。

    此秘境中盛产灵药，原是烛龙道门内一座重要的资源产地，韩立当年就曾奉命在此驻守，只是随着烛龙道的衰落，这座洞天秘境也被北寒仙宫收入了囊中，成为了他们的私产。

    秘境之内，一座高悬虚空中的碧绿山峰上的白石广场上，一名身着灰白长袍，满脸胡子拉茬的中年男子，手里拎着一只白玉酒壶，摇摇晃晃地倚着广场边缘的栏杆，看起来一副醉眼惺忪的样子。

    其双眼泛着血丝，神情萧索地望着身前虚空中处处悬浮着的千丈孤峰，只见其上植被茂密，处处都倒悬着一根根青色藤蔓，嘴角勾起一抹讥讽笑意。

    他原本乃是烛龙道的三十六位副道主之一，在整个烛龙道里也算是权势显赫，当年宗门变故之时，只因慢了些许，没有当即追随那些反叛者，事后就被淡出了宗门核心。

    之后过了不过百余年，他就被贬谪到了此处，负责管理这处“浮山”秘境。

    与当年在位时的风光无限相比，此时的他，自然显得极为落魄了。


------------

第一千一百九十三章 乱象渐起

    “我自癫狂我自笑，尔等逆者又何逍遥？”

    一想到那些反叛者如今也不过是给仙宫做狗，灰白长袍男子便又觉得快慰，猛灌了一口酒，仰天笑道。

    远处两名随他一起贬谪此处的两个亲信弟子见状，彼此交换了一个眼神，默默传音道：

    “师父他老人家又发癫了，可千万别给人听了去，白白连累你我……”

    “当初靠着祖上的香火情，才成了他的亲传弟子，没想到现在反倒被他连累，被困在这个破地方，这何时才有出头之日啊？”另一人也随即附和道。

    两人说罢，也懒得去看失意至极的师父，凭栏朝着下方望去，只见整个深渊下方，都充斥着一片灰蒙蒙的雾气，一些悬浮山峰的影子就隐没其间，时隐时现。

    只是这里风景再好，看多了也就觉得无趣了。

    “嗡……”

    就在这时，一声嘹亮的号角声从深渊下方蓦然响起。

    两名弟子眉头一皱，忙朝灰袍男子那边望去，却只看到后者丝毫没有在意的样子，依旧在一人饮酒，满脸的愤愤不平之色。

    两人见状，苦笑一声，只得身形一跃，朝着下方极速掠去。

    他们尚未飞出千丈距离，就看到下方雾气中一道道身影疯狂向上飞升，却是数千名在山谷内采集灵草的内外门弟子，正发疯了似的朝上涌来。

    “不好了，白鬼来了，白鬼来了……”阵阵惊呼之声从下方传来，当中还伴随着一阵阵凄惨的嘶吼之声。

    那两人闻声，面色也骤然一变，其中一人大喝一声：“不是有法阵阻挡么，怕什么？”

    “挡，挡不住了……白鬼疯了……”有人断断续续地喊道。

    “到底怎么回事，快说！”两人当中的另一个，一把揪住一个神情惊恐的弟子，厉声斥道。

    “下面的白鬼疯了……冲出了雾气范围不说，连法阵都不怕了，成千上万地往上冒，生生把法阵给冲毁了。”那名弟子被这么一喝，才稍稍稳定了下心神，慌忙说道。

    两人听罢，还想再问一句时，就见下方雾气之中传来阵阵“隆隆”之声，一大片密密麻麻影影绰绰的影迹朝上冲了过来。

    “结阵，结阵，结阵……”一人语调已经变了，慌忙喝道。

    可此刻人心已乱，哪里有人肯听？

    “谁人再退一步，死！”就在这时，一声爆喝从众人头顶传来。

    只见那位灰袍男子从天而降，来到众人头顶上方，悬于虚空之中。

    其衣袖一甩，风雷之声大作，直接震散了一身酒气，整个人刹那间再次恢复了往日的威严气度。

    随着其一身金仙中期修为气息释放开来，瞬间就镇住了整个秘境。

    “不过是区区白鬼逆袭，早在许多年前就发生过，当时驻守此处的一个普通长老尚且能够安然处置，如今有本座在，你们慌张个什么劲儿？立马给我结阵。”男子冷哼一声，说道。

    他这话一说出口，当真起到了极大的镇定作用，那数千名溃逃弟子终于冷静下来，开始彼此联合，结成了一座座各不相同的法阵。

    众人法阵刚一结成，下方的雾气当中，就有成千上万只白鬼疯狂冲出，沿着一个个悬浮山峰不断攀援，朝着上方冲击而至。

    “给我杀……”灰袍男子冷淡说道。

    其话音一落，整个秘境之中，顿时响起一阵阵巨大的轰鸣之声。

    只见其中一座大阵里火光闪耀，一枚枚巨大无比的火焰陨石从中飞射而出，在半空中划出一道道耀眼火线，朝着深渊坠落而去。

    一些法阵当中更有风霜呼啸而出，化作一道道巨大的冰锥，朝着下方直坠而去。

    另有各种仙家法宝和灵光法印不断飞射而出，全都轰击向了深渊。

    一时间，整个秘境当中混乱不已，爆鸣不断。

    无数的白鬼被各种击中，纷纷殒命，朝着下方坠落而去，却有更多的白鬼悍不畏死地朝上蜂拥而来，一路上在座座悬浮山峰上，堆叠留下无数尸体。

    “不对，不对……有些不太对劲……”灰袍男子看着眼前这一幕，眉头紧锁了起来。

    他心念一动，神识顿时朝着深渊下方探寻而去。

    最初的数千丈还能够明显探查，可越往下去便不行了，他的神念似乎被什么东西给挡住了，无法再继续向下深入。

    眼见越来越多的白鬼冲了上来，几乎已将快要追上这些弟子时，灰袍男子手掌一挥，一道巨大无比的青色圆环浮现在其身后。

    其并指朝前一点，那道圆环上便冒出阵阵青光，一道道光影飞剑直射向下，大批的白鬼便纷纷倒在了剑影之下。

    可是看着越来越多的白鬼死去，灰袍男子的心中就越是不安。

    这些白鬼早已经脱出了雾气遮蔽的范围，此刻的模样根本不像是追杀进攻，倒好像是被什么追赶着逃命，可是这深渊里除了他们，还有什么东西？

    就在灰袍男子惊疑不定之际，下方的深渊中忽然有一丝异乎寻常的气息弥漫开来，一片灰白色的雾气，以肉眼可见的速度蔓延了上来。

    雾气之中，一只只体型健硕的青皮猿猴从中接连越跃，朝着那些白鬼追杀了上来。

    白鬼的战斗力和这些青皮猿猴相差太远，很快就被屠杀大半，下方的悬浮山峰也很快被他们占据，一个个手握狼牙棒，满眼凶光地望向上方的人族。

    “师父，这些是什么东西？”两名弟子逃回灰袍男子身旁，惊恐问道。

    灰袍男子也认不出来，便没有开口说话。

    这时，只见下方灰白雾气当中，忽然生出一阵呼啸风声，一道巨大的螺旋雾气升腾而起，三道高大的身影，便随着雾气高升而起，来到了众人下方。

    灰袍男子朝着这三人遥遥一望，顿时觉得肝胆欲裂，这三人身上的气息之雄厚，令他几乎不敢直视，只能凭推测知晓他们的修为，应当在太乙后期以上。

    这三人里，正中的一个双眼细长，肤色惨白，脸上没有一丝血色，看起来好像是一具刚从水里捞出来的尸体，十分渗人。

    其怀里还抱着一只形似狸猫，全身长满柔顺绒毛，眼睛奇大的白色异兽。

    若是韩立在此，定然一眼就能认出，此人不是别人，而正是那个在灰界中让他们吃够了苦头的鬼木。

    “看样子是一处秘境，不过从这天地灵气的浓郁程度来看，是仙域无疑了。”鬼木一手轻扶着怀中的小兽“云团”，环顾了一眼四周。

    只是他的眼中只有四周的环境，却并未将那数千名烛龙道和仙宫修士放在眼中。

    “你们是什么人？”灰袍男子壮着胆子，问了一句。

    鬼木闻言，只是瞥了他一眼，随即对身侧两人说道：“全杀了吧，神魂灭干净，一个都不要放过，准备接引更多的族人过来。”

    其话音刚落，身侧两人的身影已经消失不见了，那些青皮猿猴也都纷纷嘶吼而上，冲向了上方的一众修士。

    整个深渊里，随即回荡起阵阵令人惊惧的惨呼之声。

    “仙域，我们来了……”鬼木看着周遭的一切，脸上露出一抹阴冷笑意，快慰说道。

    ……

    周元仙域。

    近些时日，一个惊天消息席卷了整个仙域下辖的八座大陆。

    此仙域的原仙宫宫主提壶真人，一个个堂堂大罗修士，某一日里不知何故，突然发了疯，一口气将整个仙宫一百三十余位仙官尽数屠戮。

    就连坐镇周元仙域的一名修为深不可测的监察仙史，在前来阻止他时，竟也被其击杀。

    之后整个周元仙域陷入一片混乱，这位提壶真人则挂印离去，消失了踪迹。

    不过短短七日之后，他的名号就出现在了仙域各处伫立的“诛仙榜”上，成为一名天庭着力缉拿的犯人，奖励十分丰厚，位置也十分靠前。

    伴随其后，还有一些隐秘传言流传在仙域坊间，都说那提壶真人并非是突然发疯，而是他本就是潜伏在周元仙宫中的奸细，其真实身份乃是轮回殿的一位副殿主。

    其在完成任务之后，就逃回了轮回殿，故而天庭派下数位监察仙使专门缉拿他，却依旧难寻其踪。

    ……

    晋南仙域。

    一处尘封已久的仙人秘境，毫无征兆地突然现身，引来仙域四大宗门和仙宫的争相抢夺。

    原本在仙宫的主持之下，四大宗门已经商定了秘境资源的分配之法，结果在各方势力进入秘境之后，其中两大宗门的带队长老和核心弟子先后被杀，凶手线索直指另外两个宗门。

    于是四大宗门之间爆发了一场你来我往的冲突仇杀，各自元气大伤。

    就在仙宫觉得四方仇杀，已经严重影响到了仙域稳定，想要出面干预之时，不知为何，四大宗门竟是同时调转矛头，将剑锋指向了晋南仙宫。

    原来是他们四大宗门在彼此激斗中，渐渐发现了一些隐藏踪迹，才明白当初的秘境之行，乃是仙宫从中挑拨，故意引他们内斗。

    于是四大宗门联手之下，竟是直接推翻了晋南仙宫，逼的仙宫宫主外逃。


------------

第一千一百九十四章 进阶大罗

    大金源仙域，九元观。

    一片连绵起伏的山脉，有如苍龙横卧脊梁高耸，伫立出一道道山势高峙的雄奇山峰。

    在这数百道形态各异，气势不同的山峰中，有一座山势不算太高，风景却尤为秀丽的孤峰，掩映在烟云之中，露出些许苍翠山体，犹如琵琶遮面，令人遐想万千。

    此座孤峰之上，前后和右侧，各有一道雪白瀑布当空垂落，飞流直下三千尺，如银河九天而落，溅起一斛斛珍珠一样的水花，在高空中映出三道七彩飞虹，绚丽至极。

    山峦之间猿啼之声此起彼伏，高空中时不时可见仙鹤齐飞，空气中都氤氲着丝丝缕缕流光彩霞，那正是充沛至极的天地元气显化的景象。

    峰顶之上，有一座外凸于山的环形观景台，上面正站着一名身着墨绿道袍，头戴莲花宝冠的中年道士。

    其身姿挺拔，仪容甚伟，生得一张中规中矩的国字脸，五官并不出彩，脸上却是容光焕发，隐隐有一道玉质润光笼罩，令人看一眼，便觉得其当是神仙中人。

    此刻，男子正凭栏而望，眼前的仙家盛景却无法令他展露笑颜，其眉宇微蹙，似有些隐忧萦绕心头。

    这时，从后方的峰顶广场上，走来了一个身着青袍的耄耋老者，其身材削瘦，容貌清癯，颌下蓄有白色长须，看起来颇有些仙风道骨气态。

    “弟子清虚，参见纯钧师叔。”只见那老者来到中年男子身后，神色恭谨地施了一礼，说道。

    被其唤作“纯钧师叔”的中年道人，在仙域中的名号唤作“纯钧真人”，其乃是九元观那位开山老祖的关门弟子，在宗门中辈分极高，在仙域中名气极大。

    最重要的是，其如今乃是大罗后期修为，暂时执掌着九元观观主之位。

    “你回来了，那件事调查得怎么样了？”纯钧真人问道。

    “回禀师叔，掌天瓶的确重现仙域了，目前是在一个名叫韩立的人手上。”名为清虚的老者说道。

    “韩立？”纯钧真人眉头一挑，问道。

    “此人明面上出身北寒仙域，曾经在烛龙道逗留过很长时间，不过其似乎是从失落的小南洲界群飞升上来的下界修士。”清虚说道。

    “哦，能从失落界面飞升上来，定然非同一般，飞升台处可有接引记录？”纯钧真人问道。

    “有是有……当初接引他的乃是一个名叫高升的石矶殿修士，不过此人似乎为了拉拢此人进入他们宗门，刻意隐瞒了许多信息，导致记录也是语焉不详。而更加古怪的是，此人后来并没有进入石矶殿，而是在前往石矶殿的过程中失踪了。”清虚说道。

    “哦，发生了什么？”纯钧真人疑惑道。

    “具体发生了什么，现在已经无从可考，只知道自那之后此人消失了三百年，等再进入天庭视线的时候，已经是烛龙道覆灭的时候了。从那之后，此人辗转多个仙域，曾与天庭发生多次冲突，竟然都侥幸逃脱了。最近一次惹出乱子，还是他杀上小金源仙宫，将一宫之主的东方白给斩杀了。”清虚说道。

    “他是何修为？”纯钧真人眉头一皱，问道。

    “太乙巅峰。”清虚说道。

    “区区一个太乙修士，竟然能一人杀上一域仙宫，此等实力和魄力，绝非等闲之辈。这么说来，佘蟾之流也是死于他手了？”纯钧真人问道。

    “之前蓝颜师侄回来之后，曾向宗门汇报过，佘蟾的确是死在他的手上。后来妙法师妹亲自出手，只不过被赤梦捣乱，结果还是给此人逃脱了。自此之后就又失去了此人踪迹，暂时不知他身在何方。”清虚继续说道。

    “事关掌天瓶，此事务必上心，一旦能够寻回，对我们九元观的意义之大，非比寻常。”纯钧真人眉头一皱，说道。

    “目前妙法师妹外出追索他尚未回归，整个九元观三分之一的影卫，都安排去做此事了，一旦此人再有踪迹显露，一定难逃我们的视线。”清虚说道。

    “如今仙界乱象渐起，我们辖下的几个仙域最近都不安宁，其中天星仙域和同舟仙域闹腾得最厉害，两位师兄身为副观主，都不得不前往处置。四大圣使中妙法不在，就只有你们三人还在观中，八大尊者里也有一半身在其他仙域，一定要做好准备，防止仙域生乱，更不能惊扰了几位老祖闭关。”纯钧真人叹息一声，说道。

    “掌门师叔放心，咱们金源仙域一向镇守严密，固若金汤，贼人哪敢来犯？”清虚说道。

    “对了，那个噬金童子如何了？”纯钧真人问道。

    “一开始闹腾得欢，精力十足。如今已经老实多了，在观中吃吃喝喝，除了不能随意走动外，俨然已经将自己当做观中人了。”清虚想起金童，不觉嘴角浮现些许笑意，说道。

    “上次师父他老人家曾以秘法探查过她，称其渊源颇深，看样子对其还是颇为看重，所以要防备着老祖不将她当做礼物送到菩提宴上，你着手再安排几件拿的出手的礼物备着。”纯钧真人说道。

    “是。”清虚打了一个稽首，说道。

    ……

    蛮荒界域。

    一片浓雾缭绕的山脉上空，一道道五彩惊雷炸裂不停，天地之间轰鸣不断。

    天幕高处的万里云海，被一股强大无比的力量搅动，化作一道巨大的云雾龙卷从高空垂落，与山上雾气相连，直接涌入了其中一座山峰之上。

    山峰之下开辟不久的一座洞府之中，一个眉间生有金色竖纹，唇红齿白的秀气小童，与一只银焰火鸟俱是震惊不已，看着那一道道有些驳杂，却浑厚无比的天地元气，从四面八方汇集而来，直接涌入了他们身前的一座银色光门当中。

    这白衣小童自然正是貔貅小白，而那银焰火鸟则自然是精炎火鸟了。

    “这是……”小白心中惊讶无比，望向银焰火鸟。

    后者口不能言，却直接变换成银焰小人儿的模样，冲着白衣小童频频点头。

    “这才不过区区二十年，就要突破到大罗境界了，这也太厉害了……”小白脸上随即展露出灿烂笑容，拍手道。

    汹涌而来的天地元气实在再过迅猛，通过银色光门之时如蛟龙过境，发出阵阵龙吟般的巨大声响，当中散发出来的波动，将小白两人都逼得退开了许多。

    与此同时，花枝空间内也是风云激变，狂暴涌入的天地元气，对这么一个小小洞天来说，本也就是无异于一次风暴突袭，同样也是一次考验。

    空间竹林之内“簌簌”抖动，根根灵竹之上亮起光芒，疯狂吸纳着充斥而来的天地元气，不断通过自己的根系，将天地元气疏散到花枝空间内各处。

    之前新建的那座竹楼，表面青光流溢，竟然好似活物一般，生生拔高了三尺。

    其前方的灵药园内，各种灵药如同蒙受了一次特殊的甘霖灌溉，不少久未出苗的灵种破土而出，不少尚未开花的灵药绽放花瓣，更有不少灵果趋于成熟。

    就连一直生长缓慢的两生树，也在此时一点点窜高，趋于成材。

    而空间内原本的竹楼前方，那座种有金莲的水池当中，更是如同沸腾一般剧烈起伏着，表面冒出一个个硕大的水泡，蒸腾出一片氤氲雾气。

    雾气当中，一朵朵金色莲花竞相绽放，竟是瞬间就开出七七四十九朵，映满池塘。

    花枝空间内的诸多变化，不过是承载了流散进来的许多分散的天地元气，而真正的大部分天地元气，则是涌入了那座摇摇晃晃，却怎么都不倒塌的竹楼内。

    整个竹楼此刻都被莹光缭绕，在池塘雾气的衬托下，越发显得像是仙家胜境一般。

    竹楼之内，闭目盘坐的韩立浑身笼罩在五彩光芒之中，浑身上下如玉，体内一根根金色脉络清晰可见，识海神魂处也有金光凝聚，元婴小人则盘膝坐在丹田之中，整个人身上笼罩了一层时间法则的波动气息。

    那些从楼外而来的天地元气，就这么凝于他的体内，化为了他的力量。

    对于空间外的小白来说，韩立不过闭关了二十年，而对处在这片空间中的韩立来说，在光阴天璇大阵的加持下，他却已经过了足足两千年。

    这两千年的苦修不辍，终于让五件时间法则具象之物，全都达到了融圆平衡之境，破入大罗之境，便在此刻！

    只见韩立紧锁的眉头骤然一舒，双目霍然睁开。

    下一刻，两道犹如实质般的金光顿时从他的瞳孔中迸射而出，而聚拢在他身外的天地元气赫然一收，尽数没入他的体内。

    他浑身气息尚未完全收敛，身上仙窍处处闪着光芒，衣衫随着不断外放的气势不断激荡，“哗啦啦”地响个不停。

    竹楼上方的虚空中，天光骤亮，一道如有若无的虚光河流突然间浮现其中。

    韩立缓缓站起身，深吸了一口气，只觉得识海之内清明无比，周遭天地之间的灵力流动都在此刻变得越发灵动起来。

    甚至于主楼之外，每一处细致末微空间此刻的状态，仿佛都尽收在他眼底。


------------

第一千一百九十五章 天人境

    韩立来到主楼外，仰头望向虚空中的那条河流，只见里面星星点点地亮着光芒，就好像万千星河都沉浸其中。

    他双目凝视着这条河流，忽然发觉这河流之中，那点点星光竟是忽然动了起来，在河流中划出一道道璀璨星痕，如同流星群落。

    其心中微微一动，不禁生出某种奇特的感应，只觉得这河流之中似乎也有阵阵时间法则之力的波动荡漾而出。

    其目光一扫四周景物，只见周围虚空好似凝滞了一般，被这股时间法则波动笼罩着，陷入了一种十分特别的境地。

    韩立目睹此等奇景，心念立即一动，双手法诀一掐，体内大五行幻世诀功法再次运转而起，真言宝轮等五种时间法则具象之物也随之一一浮现而出，悬浮在了他的身外虚空。

    随着他双手一展，五个时间法则具象之物纷纷飞掠而出，落入了头顶上空的虚光河流中。

    所有世间法则具象之物内蕴含的丝丝缕缕的时间法则之丝，开始纷纷流散而出，如一缕缕飞絮落入河流当中，与虚光河流融合在了一起。

    那到虚空河流顿时金光大作，化作一片金色甘霖降落下来，将整片花枝空间都淹没了进去，使得整个空间里都充斥着一层时间法则波动。

    韩立心中一惊，以为所有时间法则之丝全都消散进了这片虚空，连忙手掌一挥。

    一道淡金色的圆球光幕，瞬间扩张开来，化作一道巨大的时间灵域，将整个花枝空间都包裹了进去。

    他双手在虚空之中不断挥舞，试图通过灵域，将散布于虚空中的时间法则之丝重新召回，结果却没有丝毫作用。

    反倒是五件时间法则具象之物，在感应到灵域出现的瞬间，其上的一团团透明道纹纷纷飞舞而出，开始与四周的灵域虚空融合了起来。

    灵域之内随之开始荡漾起一阵阵强烈波动，真言宝轮立即呼啸声大作，脱离了韩立身后的虚空，朝着高空飞射而去，化作一轮圆月悬于正空。

    圆月之上道道金色光线绽放开来，瞬间普照整个灵域，光芒简直犹胜焦阳，只是却并没有丝毫光热之感。

    与此同时，幻辰沙漏也随之掉落地面，化作一层沙海铺展开来，瞬间灵域空间之内，大地一片金黄。

    韩立看着眼前一幕，心中忽然有了一种异样感觉。

    这一次的时间法则之物变化，似乎与过去相比，有些不太一样。

    真言宝轮悬于高空之后，其展现出来的形态虽然仍然为虚幻模样，但是四周星星点点地金色光泽纷纷融入其中，竟然使得其与灵域空间的联系，变得越发紧密起来，大有直接融合在一起的趋势。

    “这莫非是要进阶到造物境了？”韩立心中一动，大为吃惊。

    然而，还不等他惊讶完，原本悬于头顶上方的光阴净瓶也突然倾倒而下，落在了金色沙地上，其内所盛放的金色水液也随之流淌而出。

    只见水液漫过满地的幻辰沙中，非但没有渗透进去，反而流势越来越猛，水域越来越宽，直接化作了一条金灿灿的虚影河流。

    而随着水势的引导，沙地也起了变化，开始起伏不定，渐渐浮现出了聚山凿壑之势，依稀有了山川雏形。

    紧接着，东乙神木的虚影也落入了沙地山丘之上，瞬间如同野火燎原一般，化作一片茂盛林木，蔓延开来。

    这些所有浮现而出的景象，全都如头顶上的那轮圆月一样，与灵域空间起了些古怪变化，开始一点一点呈现出融合之势。

    韩立此刻哪里还能不明白自己灵域的变化，在发觉这种融合速度极其缓慢的时候，立即身形一跃来到半空中，悬浮坐了下来。

    他全力运转起大五行幻世诀，将体内才增长的时间法则之力和仙灵力，再次逸散出来，反馈这片嗷嗷待哺的灵域空间。

    随着他自身的时间法则之力流散而出，所有时间法则具象之物的融合速度，都略有所提升，但却依旧十分缓慢。

    按照这个速度，哪怕有光阴天璇大阵加持，也不知道要到猴年马月才能成功，况且他布置的大阵会消耗大量的仙元石，以他之前所布置的，也就最多能维持个一百年，通过时差转换，也不过是一万年时间。

    除去之前闭关消耗的两千年，现在也不过只剩下了区区八千年。

    仅靠八千年时间，想要让灵域的造物境彻底稳固下来，简直无异于痴人说梦，况且他如今也没有那么多时间消耗在此处。

    “时间不够啊……想要一次成型恐怕不易，不如先择其中一样完成融合试试。”韩立心中叹息一声，缓缓自语道。

    一语说罢，他便拿定了注意，双手法诀一掐，双臂朝着身下的那片东乙神木所化的茂盛树林挥了过去。

    虚空之中，肉眼可见的时间法则之力和仙灵力，全都流向了东乙神木。

    四周其余几样时间法则具象之物的融合速度顿时慢了下来，只有东乙神木上的光芒璀璨，越发变得凝实起来。

    “果然有效。”韩立心中暗喜，自顾说道。

    他之所以最先选择了东乙神木，是因为他对此法最终的结果并没有太多把握，所以才没有最先选择自己最熟悉的真言宝轮来融合。

    随着时间一点一滴流逝，韩立心静如水，只是不断将体内凝聚的仙灵力和时间法则之力外放出来，供养灵域成熟。

    很快，花枝空间内就又过去了两千年。

    然而对于空间之外的世界来说，却只是过去了区区二十年。

    早在二十年前，小白就已经察觉到韩立闭关成功，左等右等，却始终不见韩立出关，心里也是不禁犯了嘀咕。

    “先前应该已经闭关成功了，按道理早也该出来了吧？”

    “怎么这么久呀……真是急死人了！”

    “不会出什么意外了吧？呸，呸，主人吉人天相，怎么会出意外！”

    “那就又有什么奇遇了吧，对，应该是这样……可是，时间越来越少了……”

    小白来回踱着步子，脸上时而有些焦急，时而有些迷茫，不住向精炎火鸟询问道。

    他倒不是担心韩立安危，毕竟通过彼此之间的气息感应，能知道韩立无恙，他担心的是，在这里耗去太多的时间，只怕不等救回金童，他就要返回蛮荒了。

    精炎火鸟对此自然更是不知，只能颇为无奈地摇了摇头。

    小白心中疑惑，本想进入花枝空间内查看，但又担心扰乱韩立修行，只好忍耐下来。

    ……

    洞天之内，韩立正双目紧盯着身下的虚空，那里形成的一片金色树林已经变得十分凝实，其中蕴含的时间法则之力也变得十分浓郁。

    韩立的灵域空间，即此便已经达到了造物境层次。

    “居然只用了两千年时间……”对于这个结果，韩立颇为满意。

    他知道，凝练灵域一事十分费时费力，一般旁人若想要初步达到造物境灵域，花费个数万甚至十数万年时间都不稀奇。

    韩立猜测，他的灵域之所以能够如此迅捷的进入造物境，一方面是跟他修炼的时间功法等级太高有关，另一方面则是因为他五件时间法则之物，本身各自就具有五行属性。

    世间万物无不来源于阴阳，秉承于五行，他的五件时间法则之物能够五行相合，使得其在凝练出“造物”一事上，具有得天独厚的优势。

    韩立欣喜之余，目光从其他几样时间法则具象之物上扫过，只能心中暗暗说道：“此番时间有限，也只有等日后再找机会，将你们一一造物出来……”

    一语说罢，他便手掌一挥，打算将灵域收起来。

    可就在此时，一声异响忽然从花枝空间内响了起来，韩立心中疑惑，循声望去。

    只见灵药园那边，忽然有一道青色光芒飞掠而起，朝着这边直掠而来，径直砸入了灵域空间内那片金色树林当中。

    韩立定睛一看，发现那飞入金色树林中的东西，竟是一棵生得枝桠繁茂的古怪树木。

    “这是……两生树？”韩立心中一惊，认了出来，那古怪树木正是他用，从真言门遗迹中得到的两生树的断根，培植出来的新树。

    只是在他的记忆中，两生树的生长十分缓慢，眼前这棵却显然已经成材了。

    就在他疑惑之际，令人惊诧的一幕出现了。

    只见那青色树木落在林中之后，竟是自行生出根须，朝着地上扎根了下去，其上青光开始荡漾开来，影影绰绰的竟好似变作了一片青色树林。

    在阵阵光芒中，青色树林开始那金色树影重合，彼此之间各自生出一缕缕纤细丝线，相互联结在了一起，看起来竟然也有了融合在一起的势头。

    “法则之物与灵域融合形成实境？这不是天人境灵域才会出现的奇景么，怎么会？”韩立心中惊讶不已，忍不住自语道。

    天人境灵域之所以能够高出造物境和化灵境一筹，就是因为其能通过融合与自身法则之力属性相同之物，来达到使灵域实化的作用。

    一旦灵域可以化实，其威力自然倍增，其对于前两境的灵域近乎是出于压制地位的。

    修士身处于自己的天人境灵域中，就等于人与天合，成为了这一方小天地的主宰，在面对进入自己灵域的敌人时，先天便立于不败之地。


------------

第一千一百九十六章 困顿

    韩立见此情形，便不再着急离开，等着两生树与东乙神木林彻底融合。

    然而就在此时，出乎意料的一幕再次出现了。

    只见布置在花枝空间中的光阴天璇大阵忽然光芒巨颤，其上散发出来的光芒映满了整个空间，竟是将韩立灵域的光芒都压制了下去。

    韩立见状，心中一紧。

    莫非仙元石消耗完毕，这光阴天璇大阵无法维持了？

    正疑惑间，就见大阵中央一道夺目金光骤然升起，在半空中划过，朝着这边直奔而来。

    金光包裹之中，却是一块表面闪动着各式符纹的金色圆盘。

    韩立定睛一看，发现那圆盘赫然正是他用来布置光阴天璇大阵的钧天日晷。

    他担心起其会影响到灵域造物，便双手虚空一摄，化作两道青光手掌，想要将钧天日晷抓入手中。

    结果，却见那日晷在半空中划过一道弧线，方向突然一折，直接冲天而起，朝着悬于高空中的真言宝轮撞击而去。

    高空之中一声惊雷，钧天日晷在靠近真言宝轮的瞬间，竟是直接炸裂了开来。

    不过，十分奇特的是，钧天日晷在爆裂之后竟只是形散，而其中蕴含的金属性时间法则之力竟然凝而不散，化作一片金光与真言宝轮重合在了一起。

    其上金光如丝线一般缠绕在了真言宝轮上，使得原本只是金光虚影的宝轮开始实质化，散发出的金色光芒也变得越发凝实起来。

    韩立有了之前两生树的融合变化，对于眼前此景已经有了准备，心中自是暗喜不已。

    他自己也没想到，这一次闭关竟会有如此多的收获。

    只是他有些想不通的是，两生树的融合是奠定在东乙神木所化的树林已经造物成功的基础上的，而真言宝轮显然还未进入造物境的范畴，怎么也会招来钧天日晷融合？

    难道说灵域的境界是可以直接跨越的？

    韩立心中正疑惑间，忽然发觉自己的灵域有些不太对劲，笼罩在四周的淡金色光幕在有规律的小幅度颤动着。

    紧接着，就听“轰”的一声闷响。

    他头顶上方的真言宝轮忽然剧烈一颤，当中竟凭空生出一股强大的吸引之力。

    “糟了……”

    韩立心中暗叫一声，忙挥手施法，想要中断钧天日晷和真言宝轮的融合。

    这两者的融合已经到了关键阶段，此刻出手打断，必定损伤极大，甚至于，钧天日晷有可能直接崩毁消失，真言宝轮也要遭受重创。

    可是此刻的韩立已经顾不得这些了。

    此二者融合，必定需要大量的时间法则之力，而尚未进入造物境的真言宝轮自然无法提供这样的力量。

    而他自身的时间法则之力，在之前辅助两生树和东乙神木融合的时候，就已经消耗殆尽了，此刻自是无法支持真言宝轮。

    韩立担心真言宝轮和钧天日晷的融合，因法则之力不足，会强行吸收他的时间灵域力量，来反哺自身。

    果不其然，随着真言宝轮上的吸引之力越来越强，四周的灵域光幕也开始剧烈震颤，其上开始有丝丝缕缕的金色光芒分离而出，如蝌蚪一般朝着上方游弋而去。

    韩立双目一凝，双手光芒大作，在虚空中凝出两道虚无大手，朝着真言宝轮上合掌握去。

    上方虚空被其两只巨手牵扯着，激荡起阵阵空间涟漪，朝着一轮圆月般的真言宝轮上挤压而去，想要将其和灵域空间的联系斩断开来。

    然而这一切却只是徒劳，当韩立的手掌靠近真言宝轮时，其上散发出来的金色光线便如成千上万根金色丝线一般缠绕上来，将他的手掌阻滞在外。

    这光线中蕴含着的是十分纯粹的时间法则之力，以韩立如今之能，竟也被抵触不前，只能眼睁睁看着自己的灵域一点点溶解开来。

    韩立自然不会坐以待毙，他心念一动之下，那片东乙神木树林顿时剧烈摇晃起来，树叶沙沙作响之际，便有一股浓郁的世间法则之力，卷向高空。

    地面顿时风声大作，一层金沙飞舞而起，如风暴一样卷向高空，那条蜿蜒长河当中也随之浊浪翻腾，水势倒卷，直冲天幕。

    与之相应的，则是高空中一片火雨流星飞驰而下，直冲下方砸落而来。

    整个灵域空间乱做一团，其余四股时间法则之力同时发难，朝着高空中的那轮圆月冲击而去，与之轰然对撞在了一起。

    “轰隆隆……”

    一声爆鸣骤然响起，一片刺目金光炸裂开来，化作一片金色波纹横扫开来，席卷了整个灵域空间。

    金光蔓延过处，光阴天璇大阵也随之爆发出一阵时间波动，两者非但没有抵触，反而相融在了一起，从中生出一股令韩立都心惊的奇异力量，笼罩了整个灵域空间。

    紧接着，就见那层淡金色的光幕霍然一收，竟是快速缩小了起来，最终只将韩立周围方圆数十丈的范围笼罩了进去。

    “嗡……”

    韩立只觉得好似有一阵金属敲击般的声音响起，灵域外的空间就好像被凝固住了一样，竹林不再摇动，雾气不再蒸腾，连风似乎也停了下来。

    与此同时，他头顶上方的真言宝轮和钧天日晷上，那股诡异的吸引之力也消失不见了，两者的融合似乎进入了一种相对平缓的境地。

    韩立心中疑窦丛生，此刻却也不知道到底发生了什么。

    他双手法诀一掐，想要将灵域收起，结果就惊讶地发现，他对自己的灵域失去了控制，根本无法收起。

    心惊之余，韩立身形飘动就想离开花枝空间，可当他试图离开灵域范围内时，才发现自己的灵域空间此刻就好似冻结在了原地，将他封锁在了其中，无法出去了。

    “这下可就麻烦了……”韩立蹙眉说道。

    很显然，钧天日晷和真言宝轮的融合下，使得光阴天璇大阵和灵域起了某种变化，以至于他的灵域被封锁。

    他站在原地冷静了片刻，很快就想出了应对之策，既然灵域失控，导致他被封锁在了此处，那只要能够重新掌控灵域，便能解决眼下的困境。

    不过要重新控制灵域也并不简单，当下真言宝轮正在跨越造物境，直接完成天人境的转化，他想要让灵域恢复正常，就必须先解决这个问题。

    只是他此刻时间法则之力不足，无法帮助真言宝轮平稳完成转化。

    好在目前这片空间暂时稳定了下来，只要他继续修炼《大五行幻世诀》，凝练更多时间法则之力，花费些时间总能做到。

    一念及此，韩立的心头就又不禁蒙上了一层阴影，眼下的时间对他来说实在太过宝贵，光阴天璇大阵如果还在正常运转的话，那么他便还有六千年时间可用。

    这样他就还有可能赶在轮回殿行动之前脱身而出，前去营救金童。

    可若是大阵因为钧天日晷的剥离已经停摆，那么他便是要真的被困在这灵域空间内数千年，甚至数万年了。

    可不管如何，眼下没有别的法子可用，他也只能硬着头皮上了。

    心中计定后，韩立便不再犹豫，盘膝坐了下来，双手掐动法诀，继续修炼起来。

    ……

    时光荏苒，一晃又过去数千年。

    韩立灵域之内金光充盈，到处充满了时间法则气息。

    此时的韩立一袭青袍，头发散乱的盘膝坐于地面，仰头望着天空那轮高悬的金色圆月，双眼之中满是不解之色。

    “明明已经趋于圆融，就连真言宝轮也进入了天人境的层次，可为何……”他目光偏移，环视着四周仍旧闭锁的灵域，喃喃自语道。

    即便促使了钧天日晷与真言宝轮的融合，韩立却依旧无法离开这片灵域空间。

    “难道还是不够？”韩立心中疑惑，口中喃喃自语。

    ……

    眨眼之间，又过去了数千年。

    光阴天璇大阵的仙元石早该消耗完毕，真言宝轮也已经由虚转实了，按说灵域空间早该恢复正常了，可结果韩立依旧被困于此。

    这数千年以来，他除了修行便修行，勤恳不辍，灵域内的变化越来越多了起来。

    只见当中地面之上山峦起伏，已经出现了山脉的雏形，与最开始的金沙模样相比，眼下的山形更加凝实，虽然不似其上生长的青色山林那般真实，却也与过往有了极大不同，显然也已经进入了造物境。

    而那条光阴长河依旧还是保持着原本的模样，显得虚无空洞，显然还没能和山峦一样，迈入造物境的门槛。

    “为什么……为什么……”韩立头发散乱，神情癫狂，仰天咆哮道。

    一语喝罢，他身形一跃而起，抬起一拳，朝着自己的灵域空间上猛砸了过去。

    只见其拳端之上金光喷涌，一道巨大的金色拳影凝聚而出，朝着灵域上撞击而去，发出一声震天轰鸣。

    然而，那层淡金色的光幕上却只是剧烈震荡了片刻，便化做一层层金色光纹，随着不断的荡漾抵消，最终消失不见了。

    韩立发泄过一拳后，心中郁闷消散掉不少，落地后重新坐了下来，既然时间已经来不及了，再怎样暴怒也都于事无补，还不如继续修炼。

    “或许等到其余几种时间法则具象之物，也都进入造物境后，就能打破眼下的困境了？”韩立百思不得其解之余，在心中这样告诉自己。


------------

第一千一百九十七章 瞬息万年

    岁月悠悠，辗转又过去九万余年。

    花枝空间内的一应景物环境好似被凝固住了一样，没有产生丝毫的变化。

    韩立依旧盘膝坐在他的灵域空间内，此时的他满脸黑色胡须，双目之中古井无波，显得沧桑无比。

    灵域空间的禁锢远比他之前想象的还要严重，早在两万年前，他的五种时间法则具象之物就已经全部完成了造物，他的灵域也彻底进入造物境。

    其中真言宝轮和东乙神木更是直接实化，达到了天人境层次。

    只是这种不平衡的状态至今难破，他的灵域空间异常状态，也就无法解除。

    “成败在此一举了，就看你的了。”韩立微微抬起头颅，双目一凝，口中低吟一声。

    其话音刚落，单手一扬起，身前一道金光亮起，一展莲花宝灯便飞射而出，直接越过了真言宝轮，来到了灵域空间最上端。

    此灯不是他物，而正是韩立历尽千辛万苦，才从岁月塔中得来的宝物岁月神灯。

    在那里，无数星辰一般的断时流火散布其上，一明一暗地闪烁着点点光芒。

    随着岁月神灯悬于高空，无数星火像是瞬间被点燃了一样，无数星辰光芒开始飞速收缩，最终凝于一处，化作一团金色火焰飞舞而下，落在了神灯灯盏之中。

    “哗”的一声轻响。

    岁月神灯之上瞬间亮起耀眼金光，灯身上的无数符纹闪亮，一枚接着一枚飞射而出，掠于高空之上，隐没在了灵域光幕之中。

    紧接着，就见整个神灯也随之开始变得虚化起来，其通体骤然一亮，直接化做了无数萤火一样光电，朝着高空而去，追随着那些符纹落于光幕之中。

    韩立举目望去，就见头顶上方一轮圆月孤悬，万千星光点缀，竟是美的令人目眩。

    他心中一动，体内大五行幻世诀功法全力运转起来，心神分出千思万绪与自己的灵域沟通一处，用心感受着灵域内的每一处变化。

    黄沙凝聚的峰峦起伏不定，在东乙神木林的覆盖下，已经覆上一层青翠之色，看起来处处都是勃勃生机。

    那条光阴河流依旧只有虚幻光芒，故而流淌在山峦之间，总好似漂浮其上，显得不是那么真切，却也渐渐有了与山相依，与山相容的气息。

    韩立心知，等到再找齐水属性时间法则之物和土属性时间法则之物，将它们也熔炼于灵域空间之内，便可使整个灵域空间内五行想通，达到相生共融的境界。

    那时候他的灵域空间，才是真正意义上的天人境。

    “来吧，就让我看看你有多顽固吧。”韩立心中怒号一声，双手骤然一挥。

    只见其头顶上方，那轮圆月顿时金光大作，洒下万道光芒，身下大地亦随之颤抖不已，东乙神木林中无数枝丫藤蔓疯长，朝着地底延伸而去。

    只是金光所及范围，也不过灵域范围之内，再往外去就无法保持威能，自动消散为天地间的寸寸金缕游丝了。

    而两生树的根系也只能触及到灵域的边界范围，稍稍出界进入真实大地之上，便好似灵力不济，开始干枯萎缩起来。

    对于这两种状况，韩立早已经见怪不怪了，因为之前他就已经多番尝试过。

    他是想着，若是能够突破到灵域之外，破坏掉导致这方空间发生异变的光阴天璇大阵，那么便有可能会打破眼下的僵局。

    而若非是蕴含有强大时间法则之力的攻击，根本无法穿透灵域空间封锁，韩立的五种时间法则具象之物又都已经与灵域相融，故而他也只能借助灵域本身的力量。

    只是真言宝轮和东乙神木本就不以攻伐之力见长，所以韩立才又花了大量时间完成断时火把的造物，继而将威力绝伦的岁月神灯融入其中。

    “给我落……”韩立口中一声爆喝。

    只见漫天火光一闪，无数星火脱离光幕，朝着下方坠落而来。

    在阵阵呼啸声中，断时流火所化的星火不断涨大，竟是化作了一枚枚巨大无比的火焰巨球，如同火雨流星一般坠落而至。

    “轰隆隆……”

    一阵剧烈爆鸣之声响起，韩立的灵域空间顿时混乱一片。

    幻辰沙凝成的山脉顿时山石崩裂，破碎不堪，化作一片金黄色的尘埃弥漫开来。

    灵域空间的边界光幕只是一瞬，便被直接攻破，下方的地面也随之被这股强大力量击溃，大片土地翻涌而起，一直朝着竹楼方向冲击而去。

    原本布置在那里的一处阵枢，顿时遭到破坏，整个光阴天璇大阵光芒一闪，随即停止了运转。

    紧接着，韩立就看到头顶上方的圆月模样的真言宝轮上，一个属于钧天日晷的符纹闪烁了一下，随即熄灭了下去，其上释放出来的时间法则之力，也随之极速缩减了下来。

    灵域空间骤然一闪，范围再次扩张开来，将整个花枝空间重新囊括了进去。

    韩立只觉得周身一松，那股笼罩四周的古怪禁制波动，终于消失不见了。

    他心中先是一喜，继而又有些后悔。

    若不是他之前闭关一时贪心，催动了灵域空间的造物进程，从而一发不可收拾地被困在了灵域当中，他也不会错过搭救金童的时机。

    “眼下只怕小白也已经被白泽召回了吧？”韩立叹息一声，说道。

    说罢，他一挥手收起了灵域，走向竹楼那边，开始将布置光阴天璇大阵的物件重新收集起来。

    他来到竹林前，目光忽然一闪，弯腰拾起一块布置在阵枢上的仙元石。

    “怎么会？”一番打量后，韩立不禁有些惊疑道。

    只见那块仙元石上虽然灵光暗淡，却并没有变作灰白之色，可见其上竟然还有仙灵力残存。

    韩立正疑惑间，就见竹楼大门忽然打开，小白突然从门内冲了出来。

    “主人，你这是怎么回事啊，待在花枝空间里不出去，还把门儿都关上了，我想进还进不来？”小白一看见韩立，就一股脑地抱怨道。

    可当他看到韩立满脸沧桑的络腮胡子，眉头就不禁紧皱了起来。

    “你……你怎么还没回蛮荒？”韩立疑惑道。

    “这才过去没几年，干嘛要回蛮荒呀？主人你没事吧……到底发生了什么，怎么连花枝空间的门都锁上了？”小白也察觉到了不对劲，说道。

    他的眼中多有警惕之色，还以为韩立闭关走火入魔，搞坏了神智。

    韩立听了小白的话，眉头紧皱，心中隐隐有了猜测，便将之前闭关的情况，大致与小白说了一通。

    “两千年，再有两千年，后面又来了九万多年，这差不多该有十万多年了，按你之前说的光阴天璇大阵的时差路数，对不上啊……”小白扳着手指头，数道。

    “外面过去了多少年？”韩立眉头一皱，问道。

    “前后不到五十年啊。”小白伸出了一个巴掌，答道。

    “五十年……”韩立一听此言，顿时呆在了原地，久久不敢置信。

    小白见此情景，越发相信自己的判断，觉得韩立一定是走火入魔烧坏了脑子了。

    只是这时，他突然注意到韩立身上的气息变化，双目陡然一亮，惊喜叫道：

    “主人，你到大罗境了？”

    “怪不得仙元石里还有仙灵力，这就说得通了……”韩立被他这突如其来的一嗓子一惊，回过神来，点了点头，自顾自说道。

    “你在说什么啊？我被你越说越糊涂了。”小白疑惑道。

    “光阴天璇大阵的时差转换不过百倍，所以在灵域发生异变之前的四千年里，外界过去了四十年。可在异变发生之后，不知为何，大阵的时差转换效率大大提高，直接变作了万倍。所以最后那十年里，我在阵中度过了近乎十万年。”韩立目光一凝，解释道。

    小白被韩立口中这些数字的转换，搞得有些头脑发昏，不过他也听明白了一件事，那就是韩立之前的十年里，竟是进行了十万年的修行，心中自是惊骇不已。

    “这光阴天璇大阵竟然有如此威能？”小白惊叫道。

    “此次也是机缘巧合之下才成就的，而我自己也被困在其中，差点无法出来。”韩立惊喜之余，又有些后怕，缓缓说道。

    “福兮祸所依，只要结局是好的就好了。”小白笑着道。

    韩立闻言，点了点头，没有再说什么，心里却在盘算着若是日后能够将这种巧合复制，那对于修炼来说可就是天大的利好。

    “对了，精炎童子呢？”韩立问道。

    “还在外面警戒呢，我见花枝空间的禁制解除了，就先进来看看。”小白说道。

    “害你们担心了。”韩立轻叹了口气，笑道。

    “嘿嘿，进阶大罗境感觉怎么样？”小白笑着问道。

    “先前的修行出了些岔子，我的灵域尚不稳固，既然时间还有，你就再帮我护法一段时间，让我稳固一下修为。”韩立说道。

    “没问题！那我出去告诉那小家伙一声，他也很担心你呢。”小白说道。

    “好。”韩立笑着点了点头。

    小白离开之后，韩立心念一动，一层淡金色光幕随即扩张开来，将整个花枝空间都笼罩在了当中。

    而随着他手腕拧转，打了一个响指，灵域之内顿时物换景移，月出星落，山河聚陷，树影摇曳，整个灵域内时间法则气息顿时变得浓郁至极。

    韩立在其间行走，几乎无需时间，只要一个念头，便可山河转换，瞬间移动。

    他又稍作了些其他尝试，对自己灵域也更熟悉了几分，心中对接下来的九元观之行，也多了几分把握。


------------

第一千一百九十八章 万宝节

    时间一晃，已是十数年之后。

    大金源仙域，鎏金城。

    鎏金城地处大金源仙域西北之地，是大金源仙域有数的几座巨城之一，和九元观管辖的九元城，还有百造山所在的百造城，还有金源仙宫所属的金源城齐名。

    和另外三座明显有所属的巨城不同，鎏金城背后并没有一个庞大势力统治，乃是一个相对自由的地方。

    此城内聚集了大金源仙域众多不愿被九元观，百造山，金源仙宫欺压的中小型的势力，并以一个联盟自居，名叫日月盟。

    日月盟顶尖战力虽然不及九元观，金源仙宫，但潜力极大，尤其善待一些中小型势力和散修，引得越来越多的中小型势力加入其中，隐隐和那三大势力鼎足而立。

    城内，一座高达九层的华丽酒楼的雅间内，三个人影静坐饮酒，其中一人正是韩立。

    另外两人一个黑裙少女，还有一个白袍少年，却是啼魂和小白，当然他们也都幻化了别的容貌。

    韩立出关之后，百年之期虽然未到，不过他有些事情，便提前来了大金源仙域。

    他如今进阶大罗，实力大增，行事起来自信了许多，没有以前那般畏首畏尾。

    恰在这时，啼魂终于苏醒，而且也顺利进阶到了大罗之境，让他大为欣喜。

    “想不到大金源仙域还有这么一个地方，既没有九元观，也没有金源仙宫的人，可以暂时放松一下了。”小白端着一杯碧绿色的美酒，大口畅饮，似乎很喜欢这个味道。

    “也不要大意，这鎏金城虽说是由日月盟管辖，但谁知道九元观和金源仙宫有没有在这里安插暗眼，还是小心些好。”韩立摇了摇头，说道。

    “有啼魂姐姐在，也没什么可以担心的，她可以感知到敌人恶意，谁也休想瞒得过去。”小白眉开眼笑的说道。

    韩立闻言瞟了啼魂一眼，脸上也露出一丝笑容。

    啼魂此次进阶大罗，不仅实力大进，神魂方面的感知再上一个台阶，已经可以感知敌人的恶意情绪，用于感知敌人，再合适不过。

    韩立亲自尝试了一下，即便以他的神识之强，也瞒不过啼魂的感知。

    当然，若是他以时间法则之力护住周身，倒是可以屏蔽啼魂的这种感知，只不过任何人以法则之力护住全身再靠近韩立，等于将不怀好意写在脸上，也用不着感知了。

    “我修炼的是神魂方面的法则，这方面感知自然灵敏一些，不过你们也别太过信任我的这个能力，其他修炼神魂法则的人，都有隐匿神魂波动的方法，未必不能躲避掉我的感知。”啼魂说道。

    “竟然还有这种事？”小白闻言一怔。

    “修炼神魂法则的人何等稀少，我们遇到的可能性不大，而且如果有修炼神魂法则的人靠近，啼魂你应该可以感知到，到时更加小心谨慎一些便是。有你在，我们的安全肯定不成问题。”韩立淡淡一笑，倒是对啼魂信心十足的样子。

    “没错，我相信啼魂姐姐。”小白脸上也露出笑容。

    “好吧，我辛苦些，仔细探查周围情况就是。”啼魂白了两人一眼，嘴角却露出一丝笑容。

    韩立笑了笑，目光朝着从雅间窗外望去，眉头微蹙。

    来到鎏金城也有些时日，他通过城中各种渠道，试图打听九元观，还有金童的消息。

    可惜大金源仙域如今动荡不已，九元观收缩势力，对门内整治更加严格，无论韩立如何打听，也打听不到多少九元观的情报，更别说金童的消息了。

    “主人，你别担心，距离那所谓的菩提宴还有一大段时间，老大暂时应该还是安全的。”小白说道。

    韩立闻言点点头，目光再次朝窗外望去。

    就在此刻，一阵钟鸣之声从远处传来，远远扩散而开。

    韩立眼睛一亮，朝着声音源头望去，视线落在远处街道上的一座大型商铺上。

    这座商铺足足占据了十几里的街道，通体用一种天蓝色材料建造，还闪动着无数星辰般的光点，非常大气磅礴。

    商铺大门两侧各摆放了一座玉雕麒麟，雕像旁还站着一连串身穿天蓝色马甲，散发出强大气息的护卫，竟然都是体修，而且实力不凡，都打通上百玄窍。

    这些人身上的天蓝色马甲上宝光隐隐，赫然都是入品仙器，彰显着此地的不凡。

    在商铺大门上方，悬挂着一张巨大匾额，上面写着“日月阁”三个龙飞凤舞的大字，透出一股铺天盖地的霸气，显然书写之人修为极高。

    此刻一道道遁光从天空各处飞射而来，落在日月阁门前，显现出一个个修士身影，步行进入其中。

    这些修士修为都不凡，太乙境存在比比皆是，面上都露出兴奋之色，议论纷纷。

    “这次是一万年一度的万宝节，听说日月阁的拍卖会上出现许多平日难得一见的奇珍。”

    “日月阁最近越办越红火，听说他们打算在这次万宝节，和百造山一争风头，准备的宝物肯定不少，我们家底有限，参与不进去，不过见识一下也是好的。”

    “我这次将所有家当都带了来，希望能购买一两种进阶丹药，能突破境界。”

    “我打算购买一件趁手的仙器，好去蛮荒界域猎杀凶兽！”

    远处酒楼之上，韩立也站了起来。

    “拍卖会马上开始，我们也走吧。”

    小白闻言立刻一跃而起，面上露出些许兴奋之色。

    “小白，你虽然用轮回殿面具遮掩了气息，但你身负墨眼貔貅前辈的真灵血脉之力，轮回殿面具未必能遮掩的住。拍卖大会上人多眼杂，你还是不要露面的好。”韩立突然对小白说道，然后不等其回话，挥手发出一股金光将其卷住，将满脸愕然的小白收入了花枝空间内。

    “走吧。”做完这些，韩立对啼魂说了一声，迈步朝着楼下走去。

    “是。”啼魂嫣然一笑，跟了上去。

    韩立此番来鎏金城，除了打探九元观的消息，也是为了这场拍卖会而来。

    百造山身为真仙界顶级的炼器宗门，为了自身的名誉和地位，每万年时间都会让大金源仙域所有的分店，联合举办一次庆典，基本都是用拍卖的方式进行，大金源仙域的人将这一盛会称为万宝节。

    而大金源仙器的其他商会势力每每也会趁着这个时期，举行一些拍卖等事宜，一争风头，或者接着这个名头趁机捞些油水。

    日月盟作为一个不比百造山逊色多少的联盟势力，也经营着庞大的商会，自然不会无动于衷。

    这些年随着日月盟势力越发壮大，在万宝节上和百造山的争斗越来越激烈。

    而大金源仙域作为真仙界三**仙域之一，又有九元观，百造山这等顶级的宗门势力，尤其百造山还是炼器巨擘，故而每时每刻都有无数珍贵材料从各大中小型仙域，流进大金源仙域。

    所以每次的万宝节上出现的货物，都是奇珍中的奇珍。

    韩立先前刚刚离开八荒山，愁苦如何才能找到最后一件时间法则之物，让《大五行幻世诀》平衡达到圆满，正是从轮回殿那里了解到了万宝节的事情，才松了口气。

    他本来打算不惜代价，在万宝节上收购到最后一件时间法则之物，没想到竟然从蛟三手中得到了那件宝物。

    不过对于万宝节，韩立还是充满了期待。

    毕竟接下来，他很快就要去九元观，在这之前他需要尽可能再提升一下实力。

    而且不光是他自己，啼魂此番进阶大罗，手中也没有趁手的仙器，最好也能趁着这个时候，入手一两件。

    只是百造山和九元观以及天庭关系紧密，在百造山本部举行的万宝大会，虽然最为盛大，但韩立肯定不敢去，所以才来到鎏金城，这里举行的拍卖会并不比百造山本部那里的差多少。

    韩立和啼魂进入了日月阁，为了不引人瞩目，二人都将修为压制到太乙境后期，却也没有压的更低。

    参加拍卖大会，太过低调也会有诸多不便。

    “两位前辈，欢迎来我们日月阁参加这次拍卖大会，晚辈蓝眉，乃是日月阁执事弟子，特来为二位前辈引路。”一个身穿蓝色长裙，眉毛也呈现出天蓝色的美貌少女立刻迎了上来，修为达到了金仙后期。

    “前面带路吧。”韩立淡淡说道。

    “二位前辈都是太乙玉仙中的巅峰存在，有资格到贵宾席中去，请随我来。”蓝眉少女一边说着，当先在前面引路。

    “这次日月阁的拍卖会，有哪些宝物出现，可有清单名录？我好统筹规划一下手里的仙元石分配。”韩立边走边问道。

    “请两位前辈过目。”蓝眉取出两张蓝色玉简，分别递给韩立和啼魂。

    “一般拍卖会可是严守拍卖物品名录的，这样一来可以吊起客人的好奇心，二来也能利用这份神秘感，多赚些利润。日月阁的拍卖会倒是和别处的不同，竟然肯将此事提前告知客人。”韩立面色微讶的接过玉简，轻笑道。

    他刚刚的问话，不过是随口一说，想不到竟然真有。

    “这些规定都是我日月盟盟主亲自下达的，他老人家说做生意贵在坦诚，不必故弄玄虚。我日月盟能发展到今天，靠的便是坦诚待人。这份名单，算是对每一位光临日月阁的客人，送的一份见面礼吧。”蓝眉谈及日月盟盟主，神情间透出一股仰慕之色，轻笑道。


------------

第一千一百九十九章 目不暇接

    “贵盟主的见识真是高明。”韩立眉梢一挑，点头说道。

    说话之间，他的神识已然没入了玉简内，面色微微一动。

    玉简内罗列了上万种拍卖物，还有起拍价格等等，非常清楚明白，可谓一目了然。

    只是拍卖的顺序却没有标明，不过这也不难理解，如果客人将拍卖事宜知道的一清二楚，反而缺乏了一些趣味。

    以韩立如今的记忆能力，很快便将这些拍卖品看完，记入脑海，对于要拍卖哪些东西，在心中也大致有了一个谱。

    “不知两位前辈来自何方？这次想要购买哪些宝物？可是在为进阶大罗做准备？”蓝眉又问道。

    “我二人都是散修，向来居无定所，这次来参加日月阁的拍卖大会也没有特别想要购买的东西，先看一下吧。”韩立打了个哈哈。

    “原来如此，我们日月阁极为重视这场拍卖大会，准备了众多珍品，仙器，丹药，材料，功法等等，应有尽有，二位前辈可以随意观赏，看到中意的再参与竞拍。”蓝眉也没有追问，嫣然一笑。

    韩立点了点头，又询问了一些有关拍卖大会的事宜，蓝眉乖巧能言，一一详尽解答，让韩立颇为满意。

    一旁的啼魂看到韩立和蓝眉有说有笑，不禁小嘴微噘，赌气不理两人，闭目探查那枚玉简。

    不一会，蓝眉带着韩立和啼魂来到一个单独的房间内。

    房间面积不大，只有两三丈大小，摆放了一个条形长椅和一个白色石桌，桌上摆放了灵茶，仙果等，俱是不凡之物。

    此地布置虽然简单，却给人一种干净整洁之感，空气中还荡漾着一股清幽香气，不知是何种香料，闻之心静。

    房间四面封闭，唯有正面有一扇用透明材料制成的窗户，可以看到前方一个巨大广场，足有二三十里大小，广场上摆放了无数的座位，此刻基本坐满了人，都在等待拍卖大会开始。

    而和韩立他们一样的贵宾席位则呈扇形，悬浮在广场半空。

    “好了，这里不用你招呼，先下去吧。”韩立点点头，对这里的情况颇为满意，然后对蓝眉说道。

    “是，二位前辈如需召唤在下，敲响这个小钟即可。”蓝眉答应一声，取出一个黄铜小钟放在了桌上，然后退了下去。

    等此女走后，韩立两袖一抖，一层青色光幕笼罩住了整个房间。

    “啼魂，怎么一直不说话？”他转首看向啼魂，问道。

    “主人你和那小姑娘聊的这般投契，婢子哪敢插嘴。”啼魂睁开眼睛，也不看韩立，板着脸说道。

    “哪有什么投契不投契，不过是向那女子打听一些拍卖会的事宜罢了。”韩立有些哑然失笑的说道。

    啼魂闻言面色稍霁，但还是轻哼了一声。

    “好了，拍卖会马上就要开始，别耍小性子。你看了那么久玉简，可有看中哪件宝物？”韩立问道。

    “倒是看中了两件仙器，只不过起拍价都是不菲，要拍下来估计会花费不少仙元石。”啼魂听闻此话，顾不得闹脾气，向韩立指出玉简上的两件仙器，并且面露迟疑之色的说道。

    “这两件仙器确实很适合你，至于仙元石的问题不用放心吧。”韩立神识探看啼魂所指的两件仙器，以及后面的起拍价格，眉头不禁微皱，但立刻便舒展开来，笑了笑说道。

    他之前连番催动光阴天璇大阵修炼，消耗了近两千万枚仙元石，现在身上还有五千万仙元石，这两件仙器虽然价值不菲，不过蕴含的法则之力比较偏门，估计竞拍之人不会多，拍下来应该不成问题。

    他进阶到了大罗境，短时间内无法再做出新的突破，所以暂时也用不到时间差空间，可以将这些仙元石腾出来使用。

    “多谢主人！”啼魂闻言，脸上露出惊喜之色。

    “吱吱吱……”就在此刻，一连串的叫声在韩立脑海中响起，却是花枝空间内的精炎童子。

    虽然叫声不成语句，不过韩立明白精炎童子的意思，它需要一些火之元力，补充之前的消耗。

    “没问题。”韩立神念传音了一句，安抚住精炎童子。

    拍卖清单上有不少蕴含丰富火元力的材料，而且价格都不贵，购买一些就是。

    小白也在花枝空间里大叫大嚷，不过他并没有要求韩立给其购买什么宝物，而是吵着要出来观看拍卖会。

    韩立无奈，只好将一缕神识深入花枝空间，投影出外面拍卖会场的情景。

    就在此刻，“铛”“铛”“铛”三声巨大的钟鸣之声响起，拍卖会正式开始。

    广场中央的拍卖台上红光一闪，一位宽面大耳的肥胖老者凭空出现。

    韩立目光微闪，这肥胖老者其貌不扬，却是一位大罗中期的强大修士，担任拍卖官倒也镇得住场面。

    “我大金源仙域万年一度的万宝节，今日正式开始！欢迎诸位道友赏脸来我日月阁，希望各位能拍到心仪之物，满载而归。好了，多余的话老夫也不说，马上开始第一件宝物的拍卖，诸位请看。”肥胖老者拱了拱手，几个身穿蓝色马甲的力士抬了一个玉匣登上拍卖台。

    玉匣中摆放了一块磨盘大小的黄色晶石，无数土黄色霞光在其周围旋转闪动，更有一股浑厚无比的土之法则波动从上面猛烈散发而开。

    拍卖台附近的重力也受到此晶石的影响，沉重了数千倍，那几个力士抬起玉匣都显得非常吃力。

    “诸位请看，这块土皇晶来自戊土仙域，诞生于地底无尽深处，亿万年来吸取大地精华而成，材质坚硬无比，更蕴含充沛无比的元磁重力法则，炼制四品土属性仙器也绰绰有余。此宝底价五百万仙元石，每次加价不得少于十万。”肥胖老者用一种平实的语气说道，没有如何夸耀这件宝物，但却反而给人一种更加可靠之感。

    老者话音刚落，会场上便嗡嗡议论起来，掀起巨大的声浪，不少人面露激动之色。

    韩立看到台上的土皇晶，眼神也不禁一亮。

    他虽然已经在那玉简上看到了此物，但毕竟没有看到实物震撼。

    土皇晶在众多的土之法则材料中，算是最顶级的，并不逊于金之法则材料中的天金钻，是所有修炼土之法则的修士眼中，最梦寐以求的宝物。

    而且，眼前这块土皇晶竟然可用于炼制四品仙器。

    在仙器品级中，四品乃是一个分水岭。

    五品仙器虽然不多，但也不少，一般修为能达到大罗境的大能之士，花些功夫或本钱终究都会拥有一件。毕竟只要炼制仙器的材料不差，后天再花时间慢慢祭炼温养，都能靠水磨功夫，将仙器品级提升到五级。

    韩立的青竹蜂云剑便是如此，凭借青竹蜂云剑不弱的根基，再借助五光雷海之力和《五雷正法真经》中的祭炼之法，一举而成。

    但是四品仙器却不行，要炼制一件四品仙器，对于材料品质，还有炼器技术的要求极其苛刻，甚至到了逆天的程度，据说练成之后，还有宝劫一说。

    具体情况，他也不是很清楚。

    不过一旦练成，四品仙器的威能足可毁天灭地，远远不是五品仙器可比。

    真仙界内四品仙器数量极少，即便是大罗修士，也只有极少数人才有。

    这块土皇晶，竟然可以炼制四品仙器，品质在同类材料中算是极高，价值之大也可想而知了。

    韩立看着台上的土皇晶，目光闪动不已。

    果然不愧是万宝节，第一件拍卖物就如此珍贵。

    这块土皇晶虽好，不过他并不需要，便没有竞价。

    韩立虽然不需要，但下方会场中的修士想要此宝的却多，一个个踊跃竞价，贵宾席内的那些人也有不少参与进去。

    转眼间便突破了一千万仙元石的价位，最后以一千两百万仙元石的高价被贵宾席的一位修士拍下。

    “下面一件宝贝，乃是一枚火之道丹，五品级别……”肥胖老者继续介绍第二件拍卖物。

    万宝节名不虚传，一件接着一件的稀世奇珍之物出现，令人目不暇接之余，也不断将会场气氛推向一波又一波的**。

    虽然拍卖的价位高昂，但能买到自己所需之物，很多修士还是心甘情愿的，毕竟这些宝物都是可遇不可求的，错过这次机会，以后不知猴年马月才能再遇到。

    转眼间，便过了大半日，韩立却一只端坐原处，没有出手。

    “下面这件宝物，是一件五品仙器，名唤幽冥鬼爪，乃是用冥海仙域一头大罗境幽冥鬼兽的爪子，糅合无数凶魂，十八种鬼血，三十六种鬼气，并且在幽冥之火中煅烧了百万年，才最终炼制而成，蕴含强大无比的阴鬼属性法则，具有极强的洞穿力和腐蚀功效。”拍卖台上，肥胖老者再次取出一件宝物，却是一只丈许大的黑色爪子。

    这只黑色巨爪赫然有九根手指，手指缝隙间长满肉蹼，无数黑气在上面环绕，发出阵阵强大鬼泣之声，仿佛恶魔之手一般。


------------

第一千二百章 竞价

    韩立看到黑色巨爪后，眼睛微微一亮，坐直了身体。

    一旁的啼魂紧紧盯着那黑色巨爪，双眸泛起阵阵异彩，娇躯也一下绷紧。

    这件幽冥鬼爪，正是啼魂想要的两件仙器中的一件。

    会场其他人也发出一阵赞叹的惊呼，议论不已。

    那肥胖老者此刻掐诀一点，一道法决一闪而逝的没入黑色巨爪之中，这件仙器表面黑光缭绕间，密密麻麻的黑色符文飞卷而出，登时以此宝为中心，爆发出一股强大阴风。

    虽然拍卖台附近布有禁制，但一股刺骨的阴寒之力仍旧瞬间席卷了整个会场，让一些修为稍低之人为之战栗。

    随着老者口中念念有词，黑色巨爪猛地变大，化为房屋般大小，抓在拍卖台旁边的一座数十丈高，散发出浓厚金属光泽的黑色巨石上。

    根据日月阁的惯例，但凡拍卖的是攻击性仙器，都要试演一下，以便让客人能更加清晰的感受仙器的威能，那黑色巨石便是用于此道，乃是用特殊手法祭炼而成，以坚固著称。

    先前已经有数件拍卖的仙器在巨石上试演过威能，此刻黑色巨石上坑坑洼洼的，不过总体还算完整。

    “噗嗤”一声轻响，仿佛烧红的刀子斩在牛油上！

    黑色巨石轻易碎裂成十几截，而且切口呈现出腐蚀融化的趋势，散发出阵阵青烟。

    台下众人倒吸一口凉气。

    而啼魂眼中异彩之色大放，几乎眉飞色舞起来。

    韩立眉头却是一皱，这件幽冥鬼爪的攻击力如此强大，堪称拍卖大会开始以来，最强大的仙器。

    按照之前几件仙器拍卖的价位看，这件幽冥鬼爪的价格只怕是个天价。

    他身上的仙元石只有五千万，拍下此宝不成问题，但要应付接下来的拍卖，恐怕会困难。

    “老夫修炼的不是阴鬼类的法则，所以只能发挥出此宝不足一成的威能，这件幽冥鬼爪若是有相应法则配合，威力之大，不可想象。好了，夸耀的话我就不多说了，下面诸位开始竞拍吧，起拍价八百万仙元石，每次加价不得少于五十万。”肥胖老者宣布竞价开始。

    “八百六十万！”

    “九百二十万！”

    “一千万！”

    ……

    或许是刚刚幽冥鬼爪试演效果太好，虽然修炼阴鬼法则的人不多，台下竞拍的人还是很多，韩立还没有来得及出价，价格就已经提高到了一千万仙元石。

    他没有立刻参与进去，现在竞争的这么激烈，多他一个不多，少他一个也不少。

    此宝既然势在必得，最后才争夺也是一样。

    而旁边的啼魂看了韩立一眼，欲言又止。

    片刻之后，当价格提高到一千五百万仙元石时，竞价之人已经寥寥。

    “一千六百万！”韩立一指房间桌子上的一块蓝色玉牌，在上面浮现出一层蓝色灵光后，报出一个价位。

    “一千六百五十万！”距离韩立不远处的一个贵宾包厢内传出一个苍老声音。

    韩立转首望了过去，眸中泛起一层紫黑光芒。

    对方的贵宾包厢内虽然布有高明禁制，却挡不住他的九幽魔瞳。

    韩立之前在修罗血门内将体内玄窍几乎尽数打通，眼部的一些玄窍也已经融会贯通，加之他一举将《天煞镇狱功》修成，魔气贯通之下，九幽魔瞳也随之大进。

    九幽魔瞳初成之后，眼瞳会绽放紫光，修炼越深，紫光越强。

    但此瞳术修炼到高深境界，紫光反而会逐渐褪去，转为黑色，等到眼瞳颜色变成纯黑，便是魔功圆满，洞察九幽。

    韩立此刻的九幽魔瞳，距离这个境界已经不远。

    对面包厢内坐着一个灰袍老者，全身阴寒之气翻涌，赫然是一位大罗初期修士，手中拿一根白色权杖，似乎是人骨所制，颇为诡异。

    灰袍老者并未察觉九幽魔瞳的探查，此刻面上神情有些紧张，似乎这个价钱已经是他的极限。

    “主人，那人的神魂波动中呈现出一种焦躁，紧张的感觉，看来他没有更多的仙元石了。”啼魂双目紧闭，身上浮现出一层黑色幽光，轻轻跳动着，开口说道。

    韩立诧异的瞥了啼魂一眼，再次出价。

    “一千八百万！”他一下加了一百五十万仙元石。

    那灰袍老者面皮抽动了一下，长嘘了一口气，放下了双手，显然放弃了争夺。

    会场其他人也都没有再出价，一时寂寥。

    这件幽冥鬼爪虽然好，不过这个价位已经物超所值。

    韩立见此，微微一笑，旁边的啼魂脸上也露出灿烂笑容。

    肥胖老者眼见幽冥鬼爪卖出如此高价，心中也很是满意，正要进行最终询价。

    “一千九百万！”但就在此刻，一个冰冷的声音响起，却是来自远处的另一个贵宾包厢。

    啼魂面色一沉，咬了咬牙。

    韩立眉头也是一皱，朝那个包厢望去，眸中紫黑光芒流转，顿时穿透了包厢墙壁阻隔，看到里面的情况。

    包厢内坐着六个人影，尽皆穿着一身黑袍，头上戴着兜帽，将脸也严严实实遮住。

    那黑袍上流动着水一般的黑色光芒，竟然挡住了韩立的九幽魔瞳，不知是何宝物。

    六人都静静而坐，不知道哪个才是报价之人。

    “嗯……”就在这是六人之中，一个略显娇小的黑色人影脑袋微抬，似乎察觉到了韩立的探查，抬手一挥。

    顿时那个贵宾包厢内涌起一层浓郁红色雾气，彻底阻绝住了韩立的九幽魔瞳。

    “两千万！”韩立面色也是一沉，但马上恢复了正常，立刻开口说道。

    同时，他向啼魂使了个眼神。

    啼魂明白，再次闭上眼睛，身上泛起一层幽黑光芒，探查对面之人的神魂波动。

    “不行，出价那人修炼的也是神魂类法则，擅长隐匿，我感知不清对方的神魂波动。”但她很快睁开眼睛，颓然说道。

    韩立听闻这话，心中一沉。

    “两千两百万！”那个冰冷之声似乎有些不耐烦，猛地提价两百万，想要将韩立一下打下去。

    “主人，太贵了，要不还是算了吧。”啼魂微一迟疑，用手指轻轻戳了韩立一下，低声劝阻道。

    只是她话语中的犹豫不舍，任谁都可以听出来。

    “两千五百万！”韩立给了啼魂一个放心的眼神，再次报价，分毫不让。

    会场内响起一阵哗然，纷纷朝韩立所在包厢望来。

    韩立早已在包厢内设下了禁制光幕，遮蔽住周围之人探查的视线。

    “两千七百万！”冰冷之声默然了一下，又一次提价。

    “三千万！”韩立面无表情，蓦然报出了一个令在场所有人都有些难以置信的高价。

    他此刻心里其实也大为肉疼，花三千万仙元石购买这件幽冥鬼爪，有些太高了，但他之前已经向啼魂打过包票，无论如何也要将这两件仙器给弄到手。

    更何况，这件幽冥鬼爪确实是难得一见的好仙器，和啼魂的法则属性又非常契合，并不算吃亏。

    对方包厢内，一个瘦高人影豁然抬头，露出一双秃鹫般阴冷的眼睛，朝着韩立所在包厢望去。

    此人眼中冷厉的光芒闪动，片刻之后哼了一声，终于没有再出价。

    拍卖台上，肥胖老者红光满脸的询问了三次价，最后宣布幽冥鬼爪的归属。

    韩立心中暗呼出一口气，但随即看着身上仅剩的两千万仙元石，眉头又皱了起来。

    啼魂看重的另一件仙器，并不比幽冥鬼爪差，只怕价格也不会低，而且还有精炎童子想要的东西，这点仙元石只怕不够。

    他眉梢一动，面露沉吟之色。

    很快，拍卖大会便派人将那幽冥鬼爪送了过来，来人正是那个蓝眉。

    韩立支付了仙元石，啼魂立刻喜滋滋的挥手发出一股黑光，将幽冥鬼爪卷住，收入体内祭炼起来。

    “蓝眉，你们这里可收购宝物吗？”韩立也不管啼魂，向蓝眉问道。

    “自然是收的，不知前辈要出售何物？”蓝眉目光一喜，立刻答道。

    韩立抬手一挥，身旁多出十几块人头大小的蓝色晶石，内部都闪动着骇人的雷电光芒。

    一股强烈无比的雷电法则从这些蓝色晶石上爆发而出，蓝眉全身立刻战栗不已，面色更是煞白。

    韩立眼见此景，挥手发出一股金色雷光罩住这些晶石，遮掩住大半的雷电法则。

    蓝眉这才站稳身体，松了口气，向韩立道谢一声。

    “这是惊雷石！”她仔细看向这些蓝色晶石，露出震惊之色，急忙靠近两步仔细查看。

    “蓝眉姑娘好眼力，不错，这些正是惊雷石，不知你们出价几何？”韩立神色如常的问道。

    惊雷石乃是雷电法则材料中，极为高等的一种材料，虽然比不上土皇晶，天金钻，也相差不远。

    这些惊雷石，是他在五光雷域中心区域收取雷电精华，用于祭炼青竹蜂云剑时偶然发现的，价值极高。

    “这些惊雷石品相极高，每一块估计都在百万仙元石之上，如此巨额的交易，小女子做不了主，前辈稍等，我去请执事长老过来。”蓝眉告罪一声，急忙快步走了出去。

    韩立也不急，自顾自的朝着下方广场望去。

    拍卖大会已经再次开始，不过拍卖的并非他想要之物。

    他看了两眼，便移开视线，朝着之前那个包厢望去，心中念头转动。

    那包厢里的六人全身罩着黑衣，一副鬼鬼祟祟的样子。

    如果只是散修，应该不需要如此遮遮掩掩，难道那六人是九元观，百造山或者金源仙宫之人？不知来鎏金城做什么？

    韩立心中突然没来由的冒出一个念头，那些人来此，不会和自己有关吧？

    一念及此，他眉头皱了起来。


------------

第一千二百零一章 露出端倪

    “主人，你的心绪不宁，发生了何事？”啼魂睁眼看了过来，问道。

    “啼魂，你注意一下那个包厢里的六人，最好能想办法探查一下他们的身份，还有来此的目的。”韩立传音说道。

    啼魂虽然不明白韩立用意，还是点了点头，时刻关注起了那个包厢。

    就在这是，包厢房门一动，一名身穿碧绿道袍的道姑，带着蓝眉走了进来。

    这个道姑赫然是一位大罗境存在，看起来颇为年轻，面颊红润有如荷花，行走之间香气四溢，似乎并非人族修士，而是草木精怪化形。

    “石道友有礼了，妾身是日月阁的执事长老，道友叫我荷花仙娘就行。”道姑瞟了旁边的那些惊雷石一眼，目光微亮，但很快便收回视线，朝韩立轻笑的说道。

    “荷花仙子不必客气，我这些惊雷石，日月阁吃得下？”韩立淡淡点头，问道。

    “石道友说笑了，别说这十几块惊雷石，就是上千块，上万块，我日月阁也收的起。”荷花仙娘收拢了一下鬓角垂下的秀发，淡笑说道。

    “日月阁果然底蕴深厚，那就请荷花仙子估个价吧。”韩立双眉一掀，笑道。

    荷花仙娘目光在十几块惊雷石上扫过，很快便收回视线。

    “石道友这十几块惊雷石品质不凡，分量也不小，这样吧，每块惊雷石算是一百五十万仙元石，你这里是十三块，一共一千九百五十万仙元石，取个整数吧，两千万仙元石如何？”荷花仙娘盘点清楚，笑容满面的说道。

    韩立早已打听了惊雷石的价位，原本以为能卖到一千五百万就不错了，现在竟然卖出两千万仙元石，他自然没什么意见了。

    “荷花仙子做生意爽快，石某手中还有一些材料要出售。”韩立单手一挥，又取出一堆材料，却是之前清理花枝空间内诸多材料时，剩下的一些不好脱手的物品。

    他将这些东西放在轮回殿上出售，可这些年却也没有卖出多少，索性今日一齐处理了。

    “石道友这些东西倒是颇为杂乱，不过其中也有几件颇为不错的东西。这样吧，我全部收下，四百万仙元石如何？”莲花仙娘目光一扫，随即说道。

    韩立也没有还价，点了点头。

    或许他吃了点小亏，不过能一次性脱手也省的心烦了。

    一番买卖下来，韩立身上多出了两千四百万仙元石，几乎将刚刚花掉的又赚了回来，心情倒也大畅。

    莲花仙娘买卖做完，也没有在此多待，很快带着蓝眉告辞离开。

    “主人。”莲花仙娘二人一走，啼魂立刻对韩立说道。

    “发现了什么？”韩立传音问道。

    “那些人这段时间没有谈话，我没有探听到什么消息，不过那六个人其中一个的身份，我已经弄清楚了，你也认识。”啼魂说道。

    “哦，是谁？”韩立问道。

    “就是我们先前在岁月仙府中遇到的那个蓝颜。”啼魂回答道。

    “蓝颜？你确定？”韩立一怔，立刻追问。

    “不会错的，我先前只顾探查那个竞价之人的神魂波动，没有顾及其他人，刚刚我仔细探查了一下其他五人，其中一人的神魂波动肯定是蓝颜无疑。”啼魂神情笃定。

    韩立知道啼魂对于神魂感知灵敏无比，不会出错，当下缓缓点头。

    蓝颜乃是九元观之人，其他五人十之八九也是九元观麾下，只是蓝颜等人来这里做什么？

    “你继续探查那些人的动静，有任何发现随时告知我。”韩立微一默然，然后对啼魂叮嘱道。

    “主人放心，他们包厢内的禁制挡不住我的感知。”啼魂保证道。

    韩立将那些人交给啼魂，继续观看下方拍卖。

    时间飞快过去，拍卖很快又过了十几轮。

    “下面一件宝物，是一枚太乙巅峰的三足金乌兽核，蕴含无穷无尽的火焰之力，可用于炼制仙器，也可提起其中火焰元气修炼。此宝底价三百万仙元石，每次加价不得少于十万。”肥胖老者又宣布了一件拍卖物，却是一枚碗口大小的金红色兽核，散发出太阳一般耀眼的光芒。

    韩立眼睛一亮，此物正是他先前看中，打算买给精炎童子恢复之物。

    这三足金乌兽核虽然也算是珍品，但和其他宝物相比，就逊色了很多，略显平凡，所以贵宾席的人基本没人出手，参与竞拍的大都是下面会场里的人。

    韩立略微提高了一些价钱，便压下了下面那些人，以五百万仙元石买下此物，扔进了花枝空间。

    精炎童子身躯上火光闪动，化为精炎火鸟形态，一口将这枚兽核吞下，欢叫了几声后，飞进花枝空间深处，炼化兽核去了。

    此刻，拍卖台上再次摆上了下一件拍卖物，却是一个长条形的黑色玉匣，上面贴满符箓，封印的极为严实，只不过仍旧有一股阴寒鬼力从玉匣内渗透而出。

    韩立目光一凝，微微坐直了身体，旁边的啼魂也面露惊喜之色，望向台上的玉匣。

    肥胖老者口中念念有词，掐诀破开玉匣上的封印，将其打开，露出里面一件乌黑短笛，短笛粗细并不十分均匀，看起来似乎是用一截腿骨制成，一头还有一个骷髅头，看起来极为邪异。

    一股强大阴寒鬼力从上面爆发而出，鬼力中还夹杂着呜呜怪啸之声，让人听在耳中脑海中如同有一把锯子拉扯碾磨，切割神魂，难过的几乎吐血。

    肥胖老者急忙拂袖一挥，拍卖台上腾起一片白光，形成一道白色光幕将黑色短笛罩住，台下众人这才好受一些。

    “接下来这件宝物名为散魂鬼笛，也是鬼道至宝，乃是冥海仙域万鬼宗祖师泥犁上人亲手炼制的四品仙器，只不过当年幽冥海一战，泥犁上人败于太白剑宗慕容仙子之手，散魂鬼笛也受到损伤，跌落到了五品，但威能仍旧远超寻常五品仙器。诸位刚刚也看到了，此笛威能过于强大，而且主要效果乃是攻伐神魂，不好当场演示，这便开始竞拍，底价一千万仙元石，每次加价不得少于五十万。”肥胖老者介绍这黑色短笛，然后宣布竞拍开始。

    韩立心中先是一喜，随即却又皱起了眉。

    这黑色短笛正是啼魂看重的第二件仙器，不过那枚玉简上只说是黑色短笛是攻击神魂的仙器，没想到竟然这么大来头，以前竟然是四品仙器。

    这么一来，此宝的价钱恐怕会比幽冥鬼爪贵的多，他现在身上虽然有四千万左右的仙元石，也未必拍的下。

    韩立思考之时，拍卖已经开始，不过几个回合，价钱便已经涨到了两千万。

    “两千五百万！”韩立心中念头转动，抬手出了一个高价，一下提高了五百万。

    他身上仙元石不太充足，只能先声夺人，希望能吓退其他竞拍者。

    果然，韩立这一下提价，整个会场为之一静，不少人面露震惊之色，没有再出价。

    “两千八百万！”一个冰冷之声响起，赫然正是之前那个和他争夺幽冥鬼爪的人。

    韩立眉头微皱，正要出价压下。

    “三千万！”另一个冷傲声音响起，却是从另一个贵宾包厢内传出。

    韩立望了过去，里面坐着一个身穿蓝衫的年轻男子，气度不凡。

    “三千三百万！”韩立抬手喊道。

    “三千四百万！”蓝衫男子眉头微皱，朝韩立所在包厢看了一眼，沉声说道。

    “三千六百万！”那个冰冷声音再次响起，一副势在必得的样子。

    而那蓝衫男子身体一抖，不再出声。

    “四千万！”韩立断然喝道。

    会场众人哗然，尽皆朝韩立所在包厢望来，口中议论纷纷。

    韩立之前以三千万仙元石拍下幽冥鬼爪，还另众人记忆犹新，此刻所说尽是好奇韩立身份和惊叹他财力丰厚的话语。

    韩立没有理会会场众人，眼睛暗暗望向蓝颜等人所在包厢。

    那个包厢一时没有动静，他提着的一颗心缓缓放下。

    “四千五百万！”但就在此刻，那个冰冷之声突兀的再次响起。

    韩立长嘘了一口气，面露苦笑之色，冲啼魂说道：

    “啼魂，对方财力在我之上，这散魂鬼笛看来是拿不到手了。”

    哪知啼魂此刻双眸微闭，对于韩立的话恍若未闻。

    韩立微觉奇怪，却也没有打扰。

    此刻会场内再无人出价，那肥胖老者按例询问了三声，便宣布了散魂鬼笛的归属。

    就在此刻，啼魂睁开眼睛，面上露出惊喜之色的说道：“主人，刚刚那几人谈了一会话，我探听到了一个重要消息。”

    “什么消息？”韩立正要和啼魂说散魂鬼笛被人拍走的事情，听了这话，连忙停住话头问道。

    “我复述说不太清楚，主人你自己看吧。”啼魂掐诀一点，一缕黑光没入韩立眉心。

    韩立脑海内浮现出一团黑光，然后轻轻爆裂而开，化为一副画面，正是那个包厢内的情况。

    “金前辈财力真是丰厚，这么一大笔仙元石说拿便拿。”一个黑衣人恭维的说道。

    “区区一点仙元石，何足挂齿。”那个瘦高身影颇为得意的说道。

    “好了，该买的东西也买到了，已经耽误许久，抓紧将正事做好，若让那个噬金仙再逃掉，我们都休想有好果子吃。”另一个娇小身影冷声开口，却是个女子，不知为何声音有些模糊不清。

    “是，是……”其他几人对这个娇小身影都颇为畏惧的样子，急忙连声答应。

    画面颇为短暂，到了这里闪动两下，消失无踪。

    韩立眼睛一眯，眸中异芒闪动。

    九元观之人，试图抓捕噬金仙，莫非是金童从九元观内逃了出来？


------------

第一千二百零二章 暗中跟随

    “主人，你觉得他们说的噬金仙，可是金童？”啼魂问道。

    “什么？你们找到了老大的线索？”花枝空间内的小白听闻啼魂此话，立刻大叫起来。

    “不是没有这个可能……金童机智过人，从九元观内逃出来也是可能的。”韩立没有理会小白，沉声说道。

    只是，如果金童在附近，为何他没有一丝一毫的心神感应？

    不过金童如今已经达到了大罗境，神魂之力升华，炼化了韩立当初留在其体内的心神印记也说不定。

    “主人，那些人离开了。”啼魂目光一闪，开口说道。

    韩立闻言转首望去，那六人此刻离开包厢，朝外面快步而去。

    “走，跟着这几人。”韩立说着，不动声色的站了起来。

    拍卖大会虽然还没有进行到一半，后面肯定还有很多宝物出场，不过现在也顾不上了。

    等那六人走远后，韩立和啼魂这才离开房间，跟了上去，很快出了拍卖会场。

    那六人出了日月阁，立刻朝着远处飞去。

    城中此刻晚休云集，身穿各种奇装异服的都有，所以六人虽然黑衣罩身，也并不引人注意。

    韩立和啼魂远远跟在后面，小白在花枝空间内大吵大嚷，韩立无法，也将其放了出来。

    那六人很快来到鎏金城边缘之地，暂时停了下来。

    这里远离繁华之地，居住于此的大都是低阶修士，还有一些凡人。

    一个黑衣人越众而出，翻手取出一个蓝色晶球，掐诀催动之下，蓝色晶球内浮现出一团漩涡般的蓝光。

    就在此刻，漩涡中一道微不可查的金光一闪而逝。

    “没错，那人就在此处。”黑衣人开口说道，却是女声，正是蓝颜的声音。

    “好，终于找到此人下落。”那个娇小身影喜道，然后立刻掐诀一挥。

    一道道银光从袖中飞射而出，却是一杆杆银色阵旗，没入附近虚空。

    前方虚空微一颤动，一个透明半球形光幕浮现而出，将附近一大片区域笼罩其中。

    光幕上面有着无数银色纹路，看起来玄妙无比，并未一般的禁制。

    透明光幕刚一出现，立刻迅疾一闪隐去，丝毫没有引起附近修士的注意。

    “有这乾坤一气大阵在，那噬金仙休想再逃掉。”另一个黑衣人笑道。

    “废话少说，抓住那人才是正经！”娇小人影冷哼一声，当先向前飞射，融入前方虚空。

    周围现出一道道透明涟漪，但很快隐没消失。

    其他五人紧随其后，也没入前方虚空之中。

    六人身影彻底消失后，半空中一闪之下，三个若隐若现的人影浮现而出，正是韩立三人。

    三人身上都闪动着一层若隐若现的青光，看起来好像披着一件青色外套一般。

    这层青光将三人气息彻底隐匿，丝毫也没有散发出去。

    韩立掐诀一挥，指尖射出一道金光飞射，没入前方虚空中。

    前方虚空泛起丝丝银光，凝聚成一道道符文，将那一缕金光牢牢挡住。

    双方略一相持，纷纷溃散消失。

    “好厉害的空间禁制，虽然破开不难，但是恐怕会被那五人察觉到我们的踪迹。”韩立微一皱眉说道。

    “空间禁制的话，交给我就行，你们两位先躲进我的肚子。”小白闻言一笑，身上白光闪动间，化为貔貅形态。

    小白大口一张，将韩立和啼魂吞入口中，然后口中念念有词，体表浮现出一层如水般的白光。

    白光闪动之间，小白身体赫然缓缓融入周围虚空，化为一团悬浮在虚空中的白影，向前飘去，很快碰触到前方禁制。

    前方虚空顿时浮现出道道银色符文，试图抵挡小白所化的白影。

    不过那白影滴溜溜一转之下，仿佛云雾般飘散而开，赫然融入了那些银色符文中，缓缓穿透而过。

    禁制之后的虚空中，一道道云雾般的白光出现，然后朝着一处汇聚，凝成小白的身影。

    他张口一吐，两道人影飞射而出，显现出韩立和啼魂的身形。

    “小白，想不到你还有这等神通，竟然能穿透空间禁制。”韩立有些诧异的说道。

    “嘿嘿，我们墨眼貔貅体内自带空间，血脉之中本就蕴含一些空间之力。”小白身躯上白光闪动，再次化为人形，面露得意之色。

    韩立微微一笑，然后朝着前方望去，眉头突然一蹙。

    那六人身影竟然消失不见，彻底没有了踪迹。

    “主人，那些人并未消失，而是施法隐匿了行迹，此刻正朝前面去了，我们虽然借助小白的遁天符隐匿了行迹，但太过靠近还是有被发现的可能。”啼魂眸中浮现出一层幽芒，朝着前方一指说道。

    韩立默运九幽魔瞳，立刻也在前方远处发现了六人踪迹，正朝前方一条偏僻街区的小院合围而去。

    “走。”韩立目光一闪，立刻朝着那里飞去。

    啼魂和小白急忙跟上。

    韩立三人各自遮掩了气息，啼魂再以秘术压制住他们的神魂气息，这才朝着那座小院靠近了过去。

    只是不等几人来到近前，那座小院中就爆发出一声剧烈轰鸣。

    一片金色炫光骤然爆发开来，化作一道金光漩涡蓦地席卷开来，裹挟着滚滚风雷冲击向四面八方，直接将那座院落扫平开来，彻底化作了一片废墟。

    韩立三人前冲步伐立即一止，朝着风波之外的一棵古树旁躲避了过去。

    他定睛望去，就见滚滚烟尘中，有五六道人影飞散而出，落在了四周的空地上，自然正是之前在百造大会上遇到的那几人。

    而随着那层金光的余波荡漾而至，韩立眉头忽然一皱，从中察觉到了一股熟悉的气息。

    “不是金童，居然是他……”韩立有些惊讶道。

    “咦，竟然不是老大，那是谁啊？”小白闻言，也疑惑道。

    其话音刚落，散去烟尘的废墟之上，就出现了一个身着金色长袍的青年男子。

    此人容貌颇为英俊，脸上还挂着韩立初次见到时的慵懒神情，正是大罗噬金仙曲鳞。

    “唉……你们这些人怎么就是阴魂不散呢？”曲鳞目光一扫包围在自己四周的众人，叹了一口气，问道。

    “道友，其实我们大可不必动手，只要你同我们返回天庭，就知道我先前所言不虚，我们真的只是想要以礼相待，邀你参加菩提盛宴罢了。”一个女子声音响起。

    韩立寻声望去，就见说话的是一个身材玲珑，曲线婀娜的黑袍女子。

    “他们是天庭的人？不是九元观的人吗？”啼魂疑惑道。

    韩立心中也是大为不解，想不通为何蓝颜会和天庭的人搅和在一起。

    “之前就吃过你们天庭的亏，好不容易才从岁月塔里脱了身，你们就又找上门来，这叫人怎么相信呢？”曲鳞冷笑一声，问道。

    “过往怕是有什么误会。”黑袍女子声音不带感情的说道。

    “少说废话，你们若是真的以礼相待，那老子不愿意去，你们可以走了。”曲鳞笑道。

    “既然给脸不要，那就怨不得我们了。”女子显然也不是个好脾气的，冷声回道。

    其话音刚落，便猛然一抬手，袖袍之内顿时呼啸之声大作，一片赤红雾气鼓荡而出，化作一片火红彤云，将曲鳞头顶上方的虚空遮蔽。

    与此同时，地面之上点点细小却密集的红色光点不断亮起，一层密密麻麻的红色火蚁从地下不断爬出，所过之处的废墟残垣纷纷熔解开来，化作一片岩浆般的流质。

    “不是冤家不碰头，竟然是她？”韩立看到这一幕，眉头顿时一皱。

    “怎么，主人，那女子是你的老相好？”小白闻言，惊讶道。

    “胡说什么，那女子叫赤梦，精修火属性法则之力，也是个大罗修士，手段不俗，千万不可大意。”韩立闻言，赏了他一个爆栗，说道。

    小白闻言，揉了揉脑袋，继续朝那边望去。

    只见满地火蚁几乎将那片区域包围，只在曲鳞方圆十丈之外留下了一圈空地，也不知是那女子暂时未下令攻击，还是这些虫类天生畏惧噬金虫。

    “还跟他废什么话，动手吧。”六名黑袍人中，另一个身材高大，嗓音苍老的男子，显然脾气更为急躁，怒喝一声。

    其余几人除了蓝颜，便也纷纷施法，朝着曲鳞攻击而去。

    那名身材高大之人当先出手，其朝前猛一挥袖，袖口当中便阴风大作，滚滚黑雾汹涌而出，七八头相貌狰狞的罗天鬼王从中猛然扑出，冲向了曲鳞。

    “看来之前发现的，修炼神魂类法则的家伙就是他了，路数和我倒有点相似，只可惜没有我的天赋属性，一味朝着阴煞方向去，反倒落了下乘。”啼魂见状，颇为自得道。

    “雕虫小计，也敢献丑？”对方虽为大罗修士，曲鳞却也浑然不惧。

    其一步跨出，落脚如山崩，发出“轰隆”一声巨响！

    一道金色涟漪从其脚下骤然震开，化作一圈圈震荡波纹冲击向四面八方，将那些朝他冲了过来的火蚁尽数震开，一拳轰击而出。

    只见其拳端之上光芒暴涨，化作一片耀眼金芒，如火焰一般汹涌而过，直接将所有罗天鬼王吞没了进去。

    伴随着阵阵凄厉惨嚎，所有罗天鬼王身躯撕裂开来，化作了一片灰黑尘埃。

    紧随其后，头顶上方的彤云之内，轰鸣之声大作，一片炽烈火焰如油火当头浇下，直接将曲鳞的身躯淹没了进去。

    与此同时，一柄长逾百丈的金色巨剑，表面符纹闪动，其上散发出阵阵令人心悸的锋锐金芒，从高空直坠而下，直接将赤红火焰与虚空一分为二，刺中了曲鳞。
------------

第一千二百零三章 大罗之争

    曲鳞肩头中剑，肩膀处隐隐有血花飞溅，单腿屈膝半跪了下去。

    他口中发出一声闷哼，周身金光骤然一涨，竟是在这巨剑压迫之下重新站了起来，肩膀处伤口已然开始愈合。

    控制巨剑的是一名身材矮小的黑袍男子，眼见于此，他口中冷哼一声，手中剑诀一掐，重重朝下一扯，金色巨剑便随之朝下猛地一坠。

    曲鳞被他压得身形一颤，但却没有再次跪倒，仍是稳稳站在原地。

    “哈哈，你们就这点能耐吗？”他朗笑一声，开口讥讽道。

    “早就听闻噬金仙的体魄坚不可摧，今日一见……也不过如此嘛。”赤梦见状，冷笑一声说道。

    说罢，他手掌一挥，大片火蚁纷纷爬上了曲鳞的身躯。

    其所过之处，留下一道道被硫磺烧灼的痕迹，使得曲鳞的皮肤出现一道道黑色印痕。

    曲鳞只是瞥了一眼，就不再去看，其双臂一震之下，周身金光大作，一层层古怪波纹从中荡漾开来。

    所有火蚁被震荡掉落，肩头上那柄巨剑也随之剧烈一颤，被金光逼退开来。

    只见他抬脚猛一跺地，身下一圈金色涟漪荡漾开来，整个人如箭矢一般飞射而起，就要从此处逃离。

    然而，就在他飞至半空中时，头顶天空突然一暗，一头黑雾凝成的巨鬼忽然从云头探出身子，张口将他吞入了口中。

    一入巨鬼口中，曲鳞便觉得识海一阵昏沉，还来不及反应，四周就有一道道灰色的半透明锁链从四面八方飞射而至，径直穿透了他的身躯。

    锁链之上灰雾缭绕，进入曲鳞体内，令他遍体生寒，一身仙灵力竟仿佛被冻结住了一般，一时竟然也挣脱不开。

    四周其余几人的攻击随即紧追而至，火焰青芒，剑光拳影立时纷纷落下，全都招呼在了曲鳞身上。

    曲鳞虽面有异色，却将这些攻击全都受了下来，看起来还是一副并无大碍的样子。

    “这虫子体魄果然强悍，且看我摧毁他的神识，届时即便痴傻了，带回去也是一样。”那名修炼银阴魂法则的高大男子，嗓音沙哑道。

    说罢，他手腕拧转取出一支黑色短笛，将之架在了唇边。

    韩立遥遥看到这一幕，心中暗道一声不好。

    下一瞬，一声急促的笛声就从远处响了起来。

    那支短笛上符纹亮起，一圈圈肉眼难辨的古怪音波从中荡漾开来，横扫向四面八方。

    曲鳞原本还淡定的面容，在音波响起的瞬间就赫然一变，眉头紧皱，面目也变得狰狞起来。

    他只觉得识海之中，像是突然浮现出了一把无形齿锯，前后快速拉扯着，试图将他的神魂和识海全都切割成两半。

    曲鳞自忖修行多年，神魂之强在大罗修士中也算是上等，可没想到在这笛声之下，竟是如此脆弱不堪。

    随着高大男子音调一变，音波的声调顿时变得越发尖锐，之前的齿锯消失不见，取而代之地变成了无数尖钻，朝着他的神魂上钻探而去。

    “啊……”一声撕心裂肺地嘶吼声顿时响了起来。

    韩立这边虽然早有防备，可在笛声传来之时，三人同样遭受到了攻击。

    其中啼魂本就修炼同道法则，对其抵御能力最强，韩立有炼神术傍身，神魂强大非比寻常，自然也能抵御一二。

    只有小白继承墨眼貔貅力量时日尚短，抵御不住，虽强忍住未曾出声，身躯却已经颤抖了起来。

    啼魂见状，眉心处红光一闪，分裂了开来‘

    当中现出一枚竖目，发射出两道暗红色光线，分别打入了韩立和小白的眉心。

    韩立神识顿时恢复清明，小白也觉得不似之前那般难耐。

    “呵呵，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。韩立，本座一直寻你不得，没想到今日你竟然自己送上门来了。”这时，赤梦的声音突然想起。

    其身影已经飞射而至，悬在了他们三人的头顶。

    韩立见身形已经藏不住了，便带着小白和啼魂现了身，悬在了半空中。

    啼魂早已经释放出了一层暗红色灵域，将他们三人包裹在了其中。

    “那还真是辛苦赤梦仙子了……”韩立洒然一笑，浑然不惧道。

    “韩道友……”远处一直并未参战的蓝颜，遥遥望向这边，眼中闪过一抹意外之色。

    赤梦上下打量了一眼韩立，发觉其身上气息变化，心中微微一惊。

    自当初她追缴韩立失败，这才过去多少时间，这家伙竟然已经到了大罗境界？

    不过，她很快就恢复了从容。

    “大罗境又如何？不过是未曾斩过三尸的雏儿罢了，这一次我可绝对不会再放任你从我手中溜掉了。”赤梦轻笑一声。

    与其他境界不同，大罗初期以后，每斩一次尸便可进阶一层，三尸斩尽便可跨过那道难以逾越的天堑，成就道祖境界。

    而每一次斩尸也都是凶险万分，一旦成功，实力的提升也就十分显著，其每一个小境界的差异，无异于原先的一个大境界。

    加之己方人多势众，赤梦自然有十足信心将韩立拿下，而唯一需要提防的，便是之前他那种陡然遁逃的古怪秘术了。

    只见其口中地喝一声，手掌一挥之下，一片赤红光芒亮起，化作一道巨大的球形光幕扩张开来，很快就将方圆数百里的范围笼罩了进去。

    韩立等人只觉得周围空气瞬间变得灼热起来，人却已经被赤梦笼罩在了灵域之中。

    只见四周火光冲天，八条火焰瀑布从周围苍穹之上垂落下来，地面上也随之化作了一片岩浆湖泊。

    四周空气顿时都如同沸腾了一般，方圆千里的大地上，所有地表湖泊水系被蒸发一空，地面上出现了一道道绵延千里的沟壑，龟裂痕迹无处不在。

    小白只觉得口舌一阵发干，仿佛周遭天地灵气都被这灵域的灼灼之力炙烤一空。

    “这娘们儿看起来不是善茬啊。”小白忍不住说道。

    “看来上次交手，她根本没有使出全力。”韩立也蹙眉说道。

    “溪棠长老，那个噬金仙就交给你和剑丘长老了，其余人与我一同，拿下此人。”赤梦下令道。

    那名修炼阴魂法则的高大男子，与那名控制金剑的低矮之人，同时应了一声。

    另外两名黑袍人则身形一闪，来到了赤梦身侧。

    “啼魂，你先去将曲鳞解救出来。”韩立侧身对啼魂吩咐一声。

    “好。”啼魂点了点头，便欲离去。

    “在本座的灵域内，岂是你想来就来，想走就走的？”赤梦眉头一挑，怒道。

    说罢，其手掌一挥，下方的岩浆湖泊当中顿时剧烈翻涌起来，一头百丈余高的火焰巨人从中缓缓升起，手中握着一柄巨大的火焰长剑，阻挡住了啼魂的去路。

    啼魂见状，冷哼一声。

    其心念一动之下，掌心中凭空出现一把黑色鬼爪，运转神通朝前猛地一挥。

    只见数道漆黑爪印凭空生出，直接将虚空撕裂，连同那火焰巨人一并斩做数段。

    她看了一眼手中刚刚得来没多久的幽冥鬼爪，颇为满意地点了点头。

    而那些断裂开来的火焰巨人，则重新化作岩浆，流淌进了岩浆湖泊中。

    “这样的火灵，我灵域之内要多少有多少。”赤梦嗤笑一声，说道。

    其话音未落，下方的岩浆湖泊里顿时更加猛烈的翻涌了起来，一个接着一个火焰巨人从中站起，手中挥舞着火焰巨剑，朝着韩立几人劈砍过来。

    韩立手掌轻轻一转，一层金色光幕随即撑了开来，化作了一道淡金色的灵域，与赤梦的火焰灵域重合在了一起。

    灵域之内，时间流速瞬间发生了变化，几个火焰巨人挥剑的速度顿时一缓。

    啼魂则是飞身而出，再次一挥幽冥鬼爪，数十道黑色爪印凭空生出，再次将所有火焰巨人斩断。

    其身形一穿而过，就要朝曲鳞那边而去。

    然而就在此时，一条垂挂天边的岩浆瀑布中，突然浆液翻涌，从中飞出一条岩浆蛟龙，张着血盆大口，朝着啼魂当头撕咬而下。

    啼魂自是不惧，手中幽冥鬼爪再次大展神威，将那岩浆蛟龙也撕裂开来。

    只是这岩浆蛟龙，却没有如之前的火焰巨人一般直接熔化开来，被撕裂的断口瞬间就在一片赤光中融合，继续朝着啼魂咬了下来。

    “你不必管，兀自向前便是。”这时，她的耳边忽然响起了韩立的声音。

    啼魂闻言，便不再继续攻击，而是直冲向前。

    就在其身影即将被蛟龙巨口吞没之时，一片水花之声突然响起，一条金色河流忽然从地下一冲而出，直接涌入了岩浆蛟龙口中。

    岩浆蛟龙的身躯顿时凝固在了原地，冒起阵阵白色烟雾。

    啼魂则乘着这股水浪直冲而去，从蛟龙体内一冲而过，直接飞了出去，来到了曲鳞身前。

    曲鳞看着前来施救的啼魂，和远处的韩立，眼中闪过一抹复杂之色。

    溪棠长老见状，手中短笛再次吹响，其上发出的音波却是凝而不散，非但没有向四周播散开来，反而聚拢一起，直奔啼魂而来。

    啼魂嘴角勾起一抹笑意，非但没有半点惧意，反而盘算起来，如果吃了眼前这家伙，自己的实力能够有多少进境？

    溪棠长老见其嘴角上勾，露出一排白森森的牙齿，不知为何，竟是没由来的有些心悸。


------------

第一千二百零四章 意外连连

    赤梦看着身下凭空出现的滚滚金色河流，眼中闪过一抹意外之色。

    “没想到你已经凝练出了造物境灵域，可惜只是区区一条河流，还不是最纯正的水属性法则之力，能耐我何？哈哈……”赤梦笑道。

    只是很快，她就笑不出来了。

    四周虚空之中，一阵阵强烈的时间法则波动传来，一座山势起伏的逶迤山脉浮现而出，青色林木覆盖其上，一轮似金乌骄阳，又似蟾宫月亮的金色圆光高悬天幕，四周似乎还有星星点点火光映照其中。

    “怎么可能？你不过大罗初期境界，怎么可能凝练出如此完备的造物境灵域？”赤梦神色骤变，满眼地不可置信之色。

    要知道，灵域的凝练从来都不是什么轻而易举的事情，非但要花费大量心力和时间以外，还需要更多的资源和机缘。

    寻常之人，即便是造物化灵，也只能形成许多原始单一的景物和域灵，她的岩浆瀑布和火焰巨人便是如此，向韩立这般凝练出山水日月，星辰月亮形态的，实在罕见。

    这一下，就连赤梦也不得不认真审视起韩立的实力来了。

    “蓝颜，你也来帮忙。”赤梦心中念头电转，扭头看了一眼一直留在原地的蓝颜，喝道。

    后者闻言，却没有立即动身，身形晃了一晃，显得有些踌躇。

    “别忘了你所求之事！”赤梦冷声道。

    蓝颜听闻此言，眼中闪过一抹无奈之色，只好飞身而起，直奔这边而来。

    韩立见状，眉头微微一蹙。

    就在这时，异变陡生！

    一道炫目白光忽然一闪，小白只觉得双目被强光刺了一下，不禁一花。

    在韩立灵域空间的压制之下，赤梦的婀娜身影硬是不受约束一般，瞬间闪身而至。

    其手掌一抬之下，一道半透明光罩，忽然从头顶当头罩下，瞬间就将韩立两人笼罩了进去。

    赤梦见状一喜，双手一掐法诀，那半透明光罩上的九条赤红晶龙就立即活了过来，张口吐出龙息火焰，朝着光罩内的两个人影身上涌去。

    “啊……”一声惨呼响起。

    赤梦神色骤变，忙停了九龙神火罩的威能，结果就看到自己带来的两名黑袍人，正被透明光罩笼罩其中，身上黑袍已经烧毁，显得颇为凄惨。

    “怎么回事？”赤梦惊疑道。

    “已经吃过一次亏，怎么可能再吃一次？”韩立带有讥讽的声音，从不远处传来。

    话音刚落，韩立的身上便有一层金光流溢，一步跨出后，瞬间就来到了赤梦身前。

    其手中一柄青竹蜂云剑骤然斩出，剑身之上金雷翻滚，电丝狂涌。

    “好快……”赤梦只觉得眼前一花，韩立的剑锋就已经到了她的脖颈前。

    她只来得及竖起一掌挡在身侧，就被韩立一剑打飞了出去。

    赤梦浑身麻痹，手背上一阵火辣辣的疼痛，身形翻滚之下飞出千丈，才终于稳住身形。

    然而，还不等她有丝毫喘息之机，高空之上顿时火光冲天，一枚枚大如磨盘的火雨流星从天而降，朝着她坠落而来。

    赤梦心中一紧，身形刚想移动，却发现脚脖处不知何时被一根根青色藤蔓缠绕，竟是丝毫动弹不得。

    她想要施法解除控制，却发现自己的速度变得迟缓至极，结印根本来不及。

    千钧一发之际，她只能爆喝一声，浑身气息顿时暴涨，整个人被一圈由内而生的炽烈火焰包裹缠绕。

    这火焰乃是她的元婴真火，刚一释放，就引来火焰灵域响应，四周的岩浆瀑布顿时聚拢而来，倒冲而上，与漫天流星火雨冲撞在了一起。

    缠绕在其脚踝处的青色藤蔓，也被这火焰逼退。

    赤梦刚一恢复自由，身形立马高飞而起，想要远离身旁的青色树林。

    时至此刻，她终于发现，韩立的时间灵域，并非是简简单单的造物境，其竟然有部分天人境灵域的威能。

    再这样下去，她也难保不会阴沟里翻了船。

    “你们二人愣着干什么，还不释放你们的灵域，抵消他灵域的影响。”赤梦收回九龙神火罩，对那两人爆喝道。

    那两人哪里不知道利害，彼此对视了一眼，双手一合，竟是联手施展起了灵域。

    只见一层黑色光芒从两人身上亮起，融合成了一片黑色光幕扩张开来，同时也与韩立两人的灵域重合在了一起。

    黑色光幕笼罩之下，方圆千里大地轰然一震，所有山川河流一沉，地陷十丈。

    韩立的身形，也忍不住微微朝下坠落一丈。

    另一边，小白也抵受不住这股强大重力的压迫，落向了地面。

    远处啼魂正与那位溪棠长老厮杀一处，其周身暗红光芒涌动，一身气息十分恐怖。

    那位精于阴魂法则的长老与之对峙，面目之上生出一层白骨，看起来就好似恶鬼一般，手里的黑色短笛吹奏之下，邪音漫天。

    本就已经龟裂的大地上，丝丝缕缕漆黑雾气从地下冒出，一座巨大城池浮现而出。

    城池之上生满荆棘尖刺，处处悬挂人骨头颅，城头匾额处以古篆字体书写着“酆都”二字，上面血光缠绕，不断传来阵阵浓郁至极的阴煞气息。

    溪棠长老站立于城池之上，手中黑色短笛声调越发尖锐难听起来。

    随着阵阵邪音响起，“酆都”鬼城阴门大开，浓郁黑气滚滚而出，无数狰狞恐怖的阴煞鬼物狂涌而出，纷纷朝着啼魂冲了过来。

    一时间，半天天空都被阴云遮蔽，寒煞之气席卷而过，地面浮现出一层白霜。

    啼魂见此，非但不惧，反而有些兴奋的舔了一下嘴唇。

    其身形不退反进，如一骑战将阵前凿阵一样，径直冲入了万鬼大军之中，手中幽冥鬼爪上下挥舞，在半空中划出一道道黑色雷电般的鬼爪印痕，直将万千厉鬼撕成碎片。

    啼魂对于幽冥鬼爪的使用越发得心应手，此物在她手中的威能也越来越大，其所过之处虚空撕裂，万鬼哀鸣，简直所向披靡。

    万鬼所化之阴魂鬼气，不等消散在天地间，就被啼魂一鼻一息之间收入了体内，万鬼大军竟然都根本挡不住他一人。

    与之相隔不远处，曲鳞正杀到了剑丘长老身前，后者立即横剑一扫斩向了他的脖颈。

    曲鳞则是直接身形一矮，张口朝着那柄不知品级，但肯定是仙器无疑的金色长剑。

    只听“卡吧”一声脆响。

    那柄金色长剑竟是当场碎裂，被曲鳞一口咬出一个碗口大小的豁口。

    “你找死……”剑丘长老心疼不已，勃然大怒道。

    曲鳞却是神色冷淡地退了开来，一口一口嚼着口中的金剑残片，将之吞入了腹中。

    他抬眼望了韩立那边一眼，神色也有些复杂，着实没想到今日救他脱困的，竟然会是此人？

    韩立那边交战正酣，那两名黑袍人联合施展重力法则灵域，顿时将韩立的时间灵域威能抵消不少，使得其移动速度减缓不少。

    这时，赤梦稍得喘息，便再次欺身而上，双手法诀掐动，灵域之内八条岩浆瀑布随即被其调动而至，化作一道巨大的岩浆漩涡，朝着韩立吞没了过去。

    岩浆漩涡之中除了灼热火力，当中竟还有一股强大的吸引之力，韩立被这股力量撕扯着，眼看就要朝漩涡中心掉落而去。

    韩立脸上全无惧色，随手一挥之下，他的领域内便地动山摇，那座逶迤山脉竟是悬空而起，直接横移了过来，朝着身下镇压而去。

    其所过之处，时间涟漪层层蔓延，火焰漩涡被当下大半，而那两名黑袍人也在山岳镇压范围之内。

    他们只觉得神识一阵迟滞，反应过来的时候已经被山岳从天而降，直接镇压了下去。

    山岳为虚，并未化实，故而并没有多么沉重，但其上生长着的东乙神木却早已化实，其根系从山根之中探索而出，将那两名黑袍人直接缠了进去。

    丝丝缕缕的纤细根系，直接刺破黑袍人的皮肤，扎根进入了其血脉之中，使得两人惨呼一声后，便直接没了动静，联手施展的灵域也随之消失不见。

    赤梦瞧见这一幕，神色变得有些难看起来。

    她再一看另一边，发现剑丘和溪棠两人也正陷入苦战，并且纷纷落入下风，口中怒喝道：“区区大罗初期，竟能让本座如此狼狈，今日不杀你，我便再无脸面在天庭立足。”

    一语说罢，她双手猛然一挥，周围虚空顿时火光大盛，所有天地元气都在这一瞬间被焚烧一空，仿佛四周都隔离出来一片真空地带。

    赤梦周身赤焰缠绕，一头火发冲天而起，双目之中金焰喷涌，看起来就像是远古的火焰神一样，浑身上下充满了令人心悸的恐怖波动。

    只见其随手一挥，一片花瓣一样的金焰就从虚空中飞出，直接打向韩立。

    后者则是运转天煞镇狱功，一拳回击而去，在虚空中凝出一道巨大拳影与火焰花瓣撞击在了一起，发出一声爆鸣。

    然而爆鸣声落下时，那金焰花瓣已经从拳影中烧穿一个打洞，直接打向了韩立。

    韩立眉头微微一皱，手腕一转，一柄青竹蜂云剑骤然一斩，金色雷光疾射而至，才讲花瓣金焰披散开来。

    可还不等他欣喜，前方虚空就传来一阵异样波动。

    只见赤梦身后浮现出一朵巨大无比的金焰花朵，其片片叶瓣悬在身后，看起来既像是孔雀开屏出的翎羽，又像是观音张开的千手。

    …………

    友情推荐好友石章鱼的新书《天降我才必有用》

    不减肥就得死！

    一部被贬仙人在凡间的奋斗史！


------------

第一千二百零五章 惊退

    “能让我使出焚天炎地，你足以自傲了。现在，你可以死了。”赤梦口中喝道。

    此时的她，双目化为了两团耀眼红光，其中仿佛有无尽焰海翻腾，如同天上烈日一般，让人不敢直视。

    下一刻，其身后火焰巨花光芒大作，无数金焰花瓣飞卷而至，火光映满天穹。

    以其为中心，方圆万里虚空内温度急骤攀升，连空气都变得模糊焦灼，尤其是距其近处，四周地面龟裂赤红，使人置身其中仿若处于焚天炼狱一般，连呼吸都变得困难无比。

    韩立面上神色不变，双目只是一凝，之前扩张千里的灵域骤然一收，只将身外数十丈的范围笼罩了进去。

    只见他双手法诀一掐，头顶上方的那轮圆月就立即旋转起来，其上绽放出无数道金色光线，大地之上山峦起伏，扬起漫天金沙。

    紧接着，山上林木好似被风摇曳，飒飒作响，光阴之水也随之流淌而至，高空天穹上，更是映满漫天火光，整个时间灵域内，气息顿时一变。

    那些飞射而至的金焰花瓣，能够烧穿虚空，故而速度极快，可面对韩立的时间灵域时，便终究是慢了一步。

    只见其飞入韩立灵域范围内的瞬间，火焰金光顿时一颤，前进速度瞬间慢了下来，其上竟然有丝丝缕缕细微的火苗从花瓣上分离开来，一点一点消散虚空。

    短短数十丈距离，对于这些金焰花瓣来说，竟然好似变作了一道无形天堑，令其难以跨越，其每一寸前进之下，便有一部分火焰被分离，力量和威势都减弱了下来。

    等到这些花瓣千辛万苦到了韩立身前时，就只剩下一点萤火般的微弱光芒了。

    “怎么可能……”赤梦心中大骇。

    在她看来，是韩立的灵域空间，一点点消耗掉了自己的火焰威能。

    可韩立却知道，这些火焰的威能不是被消耗掉了，而是被他五行幻世的力量分解，使得其时间倒退到了凝成之初的状态。

    这就像是韩立初次见到那面时空晶壁时的模样，进入五行幻世中的外物，都会被其中强大无比的时间力量推拒着，倒退分解成本源初始的模样。

    “你输了……”

    韩立冷笑一声，一步跨出后，几乎瞬间就来到了赤梦身前。

    她知道时间法则作为三大至尊法则之一，天然是要高出其余法则一等的，可却丝毫没有料到眼前这种近乎碾压式的优势，心中悚然之余，已经没了战意。

    其身上火焰一卷，身形骤然拔高，作势就要离去。

    “哪里走？”

    韩立冷笑一声，灵域再次扩张万里，瞬间将其包裹了进去。

    高空孤悬的圆月随之飞落而下，朝着赤梦追击而去。

    真言宝轮所化的圆月，越是与之靠近，其上传出的束缚之力就越强，赤梦感觉到那股力量越来越近，而自己的速度则越来越慢时，神色越发难看起来。

    此刻她已经顾及不到其他，只好抬手一点眉心，口中轻吟一声：“破。”

    随着其话音响起，被韩立灵域山岳镇压下方的两名黑袍人眉心处，也随之亮起一道火焰印记，一股狂暴的火焰力量随之从中狂涌而出。

    “轰隆”一声爆鸣响起。

    两名黑袍人的身躯顿时爆裂开来，化作一道球形火焰炸裂四方。

    滚滚激烈气浪席卷而出，韩立的灵域山岳顿时化为了无数金色沙砾飞散开来，其上东乙神木林也随之崩毁一片，到处都是焦黑火灼痕迹。

    韩立与灵域气机相连，立即受到波及，胸口处一阵沉闷，嘴角随之溢出一缕鲜血来。

    可就是这短暂的耽搁，赤梦便已经化作一道红光，消失在了天际。

    另一边，曲鳞已经结束了战斗，那名为剑丘的修士，在其现出真身后没几个回合，就被他一口吞入了腹中。

    而那位溪棠长老则也已经被啼魂拿下，以幽冥鬼爪抵住了他的丹田和眉心。

    说起来，这位精于阴魂法则的大罗修士，实力其实十分强大，光是他灵域内造物出的“酆都”鬼城，就已经是十分罕见之物，寻常大罗修士也定然不是他的对手。

    只可惜他遇到了啼魂，一个天生的煞星和克星。

    “不要杀他，求求你不要杀他……”这时，一声疾呼传来，却是蓝颜在大声央求。

    “啼魂，先不要杀他，正好要跟他打听些天庭的消息。”韩立见状，眉头一蹙，随即说道。

    啼魂点了点头，眉心出一道竖目浮现而出，从中射出一道暗红光芒，朝着溪棠身上打去，打算先以神魂秘术将之禁锢起来。

    “想要从老夫身上探听消息，休想……”

    不成想那溪棠长老性格竟然如此刚烈，一语说罢，身上就亮起一道诡异黑芒，其右眼整个眼珠瞬间变得漆黑一片。

    一头狰狞鬼物从中陡然蹿出半个身子，张开血盆大口，就朝着溪棠的头颅咬了下去。

    几乎与之同时，溪棠长老的丹田处也亮起一片乌光，眼看就要自爆开来。

    “小心……”韩立惊呼一声。

    啼魂见状，竖目中的诡异红光骤然一闪，身形随之暴退而去。

    下一瞬，一声震天轰鸣再次响起。

    一道黑色光柱冲天而起，化作一道巨大的黑色龙卷风暴，席卷开来。

    霎时间风云突变，天昏地暗，一股无形的强大力量将四周空间笼罩，令人无法脱逃。

    大罗修士自爆丹田元婴的威力，足以引动天地异象。

    混乱之中，韩立的身影在风暴边缘极速穿梭，将小白，啼魂，蓝颜和曲鳞分别带了出来，以仙灵力做绳索将他们与自己连接在了一起。

    虚空之中一阵轰鸣声响起，大片银色雷电从天而降，化作一座雷电光阵，将他们笼罩其中，一闪之下便从原地消失不见了。

    茫茫天地间，只剩下狂暴的气流和混乱的虚空涟漪到处肆虐，经久不息。

    ……

    鎏金城外，一处山谷中有一条地下暗河，里面空间颇为宽敞。

    以雷阵之术传送离开的韩立等人，此刻便出现在了暗河所处的地下空间中。

    “韩道友，此番搭救之恩，曲某铭记五内，日后若有机会，定然相报。”曲鳞冲韩立一抱拳，说道。

    “我也是中途路过，没想到会碰到。只是不知这天庭之人，为何要追杀于你，莫非还是因为岁月塔一事？”韩立疑惑道。

    “这个我也不清楚，这伙人追过来没说几句，就动起了手，倒是未曾提过所谓何事。不过他们追捕于我也不是第一次了，也没什么稀奇。”曲鳞略一思索，说道。

    韩立听闻此言，目光一转，看向一旁有些失魂落魄地蓝颜，问道：

    “蓝颜道友，你不是九元观的人么，又是为何会和天庭这些人搅在一起？”

    “我，我是为了救我哥哥……”蓝颜闻言，回过神来，满脸苦涩道。

    “蓝元子……到底是怎么回事？”韩立眉头一蹙，问道。

    “哥哥他如今只剩下一缕神魂，我回到宗门后尝试了很多方法救他，结果失败了。之后听闻溪棠长老，就是那个修炼阴魂法则的大罗修士，他有办法复活哥哥，我便主动去找了他，请求他出手施救。他们得知我曾在岁月塔中见过曲鳞，记得曲鳞的气息，便借此由赤梦施展秘术追捕曲鳞，所以我才会与他们在一起。”蓝颜叹息一声，缓缓说道。

    曲鳞闻言，瞥了一眼蓝颜，眼中隐隐流露出几分杀意。

    “你可知天庭这些人为什么抓捕曲鳞道友？”韩立眉头一挑，问道。

    “他们只是要利用于我，具体有什么计划，自然不会说与我听。”蓝颜说道。

    “韩道友，你可还记得之前在岁月塔遇到的淮阳子那些人？”曲鳞忽然开口问道。

    韩立闻言，略一思索，眼中闪过一抹古怪神色。

    “你是说，此番他们抓捕你的目的和之前或许一样，只是为了完成当年没有完成的事，抽取你体内的法则之丝？”韩立说道。

    “是不是这个目的，探查一下就知道了。”这时，啼魂忽然开口说道。

    “探查……”众人一阵疑惑，朝她看去。

    只见啼魂露出一抹狡黠笑意，并指朝自己眉心处一点，一枚竖目随即浮现其间，从中射出一道暗红光芒。

    光芒当中，正有一道残魂被一条暗红锁链捆绑，挣扎不已。

    韩立定睛一看，却见那残魂面目，与那位溪棠长老一模一样。

    “他的元婴都已经炸裂，先前更是唤出恶鬼吞噬了自己的神魂，你是怎么弄到这缕残魂的？”曲鳞见状，也有些惊讶道。

    “我自有妙招。”啼魂颇为自得道。

    曲鳞见她不肯言说，便也不再追问，只是眼中疑惑之色半分不减。

    “她的真身乃是刑兽，精于阴魂法则，做到此事，其实不难。”韩立笑着解释了一句。

    一旁的蓝颜听闻此言，双目顿时一亮，看向啼魂，欲言又止。

    她的神情变化全都落在了韩立眼中，韩立没有说什么，只是对啼魂说道：“探查一下吧，看看能发现些什么。”

    “好。”啼魂点了点头，随即眉心处射出一道血色晶丝，直射入了溪棠的残魂之中。

    方才还挣扎不已的残魂，在血色晶丝射入的瞬间便径直不动了，笼罩在其四周的红色光芒也随之消失不见了。


------------

第一千二百零六章 破例

    片刻之后，啼魂眉头一蹙，血色晶丝倒飞而回，收入了竖目之内。

    那位溪棠长老的残魂随即血光一闪，彻底消散了开来。

    “怎么样？”小白有些好奇，立即问道。

    “这家伙在自爆时还留了一手，神魂内大部分的记忆已经自行消散了，还留下的记忆也都残损不全，不过关于曲鳞的部分倒还清晰。说起来，他们也不是针对曲鳞一个人。”啼魂蹙眉说道。

    “什么意思？”韩立问道。

    “根据他的记忆来看，天庭似乎正在搜集抓捕一些身负特殊法则之力的修士，曲鳞真身乃是噬金仙，修炼有罕见的吞噬法则，故而才会被他们盯上。”啼魂如此说道。

    “他可知道抓捕这些修士，所为何事？”韩立问道。

    “这位溪棠长老的记忆里没有关于此事的内容，想来他多半也不知道，应该也只不过是奉命行事罢了。”啼魂说道。

    韩立闻言，面露沉吟之色。

    啼魂手腕一转，掌心中多出来了一个黑色储物镯，将之炼化后，在里面查找了起来。

    “嘿嘿，还不是回到了我手上。”不多时，啼魂从储物镯中取出了那支黑色鬼笛，把玩了一阵，欢喜说道。

    “韩道友，啼魂道友，我有一事相求……”这时，蓝颜忽然跪倒在地，伏身说道。

    啼魂见状有些惊讶，向后退开了一步。

    韩立清楚蓝颜所求何事，便没有动弹，受了她这一礼。

    “你是想要让啼魂道友以阴魂秘术救蓝元子吧？”韩立目光落在她身上，说道。

    “请啼魂道友帮我……无论要我做什么，我都愿意。”蓝颜伏地不起，颤声祈求道。

    啼魂闻言，眉头微蹙，扭头看向韩立。

    韩立没有开口说话，只是冲她点了点头，默默传音了几句。

    “要我帮你也并非不可，只是我并未行过此类之事，能不能成我无法保证。”啼魂思量了片刻，组织了一下措辞，说道。

    蓝颜闻言，抬头看了啼魂一眼，已经湿润的双眸中闪过一抹犹豫之色。

    不过很快，她的神色就重新变得坚定起来，开口说道：“只要啼魂道友愿意施救，我便感激不尽，至于能不能成，交给天命。”

    “好，既然你这么说了，我便帮你一把。只是日后我家主人若有事相求，你应该知道怎么做吧？”啼魂点了点头，说道。

    “先前我已经说明了，无论什么事，就算是要我的性命，也绝无迟疑。”蓝颜郑重道。

    “曲鳞道友，你目前有何打算？”韩立问道。

    “我之所以来这大金源仙域，是因为感应到了同类气息，此番虽然差点遭劫，但还没有就此离开的打算。之后修养一番后，便要继续赶往九元城那边去。”曲鳞说道。

    “这么说来，你我也算同路，何不同往？”韩立说道。

    曲鳞闻言，没有立即开口，只是暗自思量起来。

    韩立便也不多言，只是静待答案，如曲鳞这般心性，本就多疑善忌，他越是劝说，反倒越容易起到反作用。

    “主人，为何要邀请他同行，此子一脸的狼顾之相，带在身边恐怕不好。”小白小脸微皱，有些不解地传音问道。

    “这家伙之所以出现在这里，肯定也是被金童的气息吸引所致。带着他在身边，之后想要找到金童的踪迹，可就方便太多了。”韩立传音回道。

    “原来是为了老大啊，那便没问题了。”小白暗自点头道。

    “我们同行的话，倒是彼此好照应，只是人多的话，岂不容易暴露行踪。况且那赤梦已有探寻我踪迹的方法，韩道友就不怕受我牵连？”曲鳞似在斟酌着词句，试探性的问道。

    “这个曲道友就不用多虑了，你若与我同行，只需躲入我的洞天法宝之内，保管赤梦无从探查。”韩立笑道。

    “若是如此的话，在下倒真要叨扰韩道友几分，与道友同行了。”曲鳞说道。

    “如此甚好，我这洞天空间里多有阵法布置，不宜随意走动，曲道友可留在竹楼内安歇修养，还望道友见谅。”韩立说道。

    “无妨，无妨。”曲鳞立即点头道。

    韩立手掌一挥之下，一道银色光门浮现虚空，内里正对着的便是灵药园那边，新建的那栋竹楼二层房间。

    曲鳞抱拳施了一礼，一步跨入其中。

    进入屋内，他四下打量了一番，发现屋内灵气充盈，四周似有禁制法阵布置。

    这些法阵自然无法阻挡他，只是一旦他有破坏法阵的行为，韩立马上就会察觉，以如今韩立展现出来的实力，曲鳞也无法保证一定能够胜过他。

    他心念转动间，步入了房内一张软榻前，盘膝坐了上去，闭目调息起来。

    “蓝元子的神魂残缺不全，你可有方法帮他？”韩立关闭了银色光门后，转身看向啼魂，说道。

    “我有一门养魂秘术，可以先将其魂魄养护起来，只是需要耗费不少时间，待其魂魄补全之后，就可另寻一具身躯夺舍。”啼魂说道。

    “多谢啼魂道友。”蓝颜听罢，喜极而泣道。

    “要谢就谢我家主人吧。”啼魂说道。

    “多谢韩道友。“蓝颜忙又躬身行了一礼，说道。

    韩立正要说话，忽然心生感应，随手一挥之下，银色光门重新浮现，门内出现的却是花枝空间原本的那座竹楼。

    “啼魂，你先带他们回洞天内修养，温养蓝元子神魂一事就交给你了。”韩立说道。

    啼魂点了点头，当先走入了光门之内。

    蓝颜望了韩立一眼，也走入了主楼内，小白则跟在他身后也走了进去。

    待他们离开后，韩立随手关闭了银色光门，手腕拧转之下，取出一张轮回殿的赤色面具，覆盖在了脸上。

    随着面具上一阵晶光亮起，他的身前便有一片赤色光幕投映而下。

    光幕之中，一道婀娜身影从中浮现而出。

    韩立一眼望去，立即认了出来，那道人影不是别人，正是蛟三。

    “蛟三道友，你终于联系我了。”韩立看到蛟三，暗暗呼出一口气，笑道。

    “抱歉，最近事情太多，直到此刻才联络韩道友。咦，韩道友的实力大进啊，莫非已经进阶到了大罗境？”蛟三说着，眼中突然透出一股惊异之色。

    “蛟三道友好眼力，不知是如何看破在下修为的？”韩立目光一闪，问道。

    “小女子曾得一位前辈传授了一门望气之术，可以通过一个人的影像和神情，大致判断出对方的修为，不过是个小手段罢了，不说也罢。不知韩道友现在在何处？”蛟三笑了笑，没有在这个问题上多谈，转移话题道。

    “我如今已经进了大金源仙域，因为有些事情要做。”韩立回想起蛟三之前对他的警告，微一沉默后，却也没有说谎，照实说道。

    “无妨，现在大金源仙域的情况和之前又有不同，你进来也没有什么。”蛟三看到韩立的顾虑，淡笑的说道。

    韩立眼神波动了一下，听蛟三这话，她似乎也在大金源仙域里。

    “蛟三道友联络韩某，可是那个任务终于开始了？”韩立定了定神，问道。

    “不错。不知韩道友此刻在大金源仙域什么地方？能否在三十年内抵达九元城？”蛟三面色一肃，说道。

    “没有问题。”韩立计算了一下鎏金城和九元城之间的距离，点头道。

    “那就好。还有一事，韩道友既然已经进阶大罗境，请收好此物。”蛟三说着，掐诀一挥。

    传物法阵内黑光一闪，出现一个黑色的面具，和韩立所戴的面具款式一模一样，上面写的名字也仍旧是龙五。

    “我轮回殿的面具分蓝，青，红，黑四色，代表在轮回殿内的身份地位，黑色面具是轮回殿真正核心人员的标志。”蛟三说道。

    “轮回殿打算晋升韩某为轮回殿核心成员？”韩立拿过那黑色面具，目光闪动的问道。

    “本殿殿主早已听说过韩道友的大名，一直想要召见，只是因为事忙，始终没有寻得时机，不过他早有意晋升韩道友为核心成员。晋升核心成员非同小可，需得自身天资卓绝，并且对本殿立下大功，才有机会。韩道友如此短的时间便能进阶大罗之境，天资方面自然没有问题，只是功劳方面欠缺一些，殿主本来打算等九元观任务结束，再晋升韩道友，但我们接下来要去的地方是九元观，那里高手如云，还有九元道祖坐镇，用赤色面具隐匿气息并不一定稳妥，所以才破例命我将这黑色面具先交给韩道友，确保此行的安全，等九元观任务结束后，再进行正式晋升。”蛟三飞快说道。

    “轮回殿主！”韩立心中一凛。

    他对这个轮回殿主可谓是久闻大名，能创建出轮回殿这等敢于天庭叫板的庞大组织，不知是何等厉害的人物，修为定然也深不可测，说不定乃是一位道祖。

    听闻这样一个人物一直在关注于自己，韩立心中其实颇为忐忑。

    “那就多谢殿主和蛟三道友的好意了。”他口中谢了一声，然后展开神念，朝着黑色面具探查而去，眼睛立刻微微一亮。

    这黑色面具虽然拿在手中，但神识一探，竟然一片虚无缥缈之感，仿佛手里根本没有这个面具一般。

    他心中一喜，这黑色面具隐匿气息的神通，果然比赤色面具好太多了，恐怕炼制也殊为不易，不知用了多少天材地宝，倒也配得上核心成员的身份。


------------

第一千二百零七章 黑色面具

    “你我份属轮回殿，而且韩道友还是我引入之人，这些事情乃是我应该做的。对了，韩道友抵达九元城后，到外城区的峰云客栈，那里是我轮回殿暗置的一处地方，你可以放心在那里落脚。”蛟三含笑说道。

    不过韩立听闻此话，只是将面具在手中翻看，一时却没有开口说话。

    “韩道友，你还有什么不清楚的地方吗？”蛟三微微一怔，问道。

    “蛟三道友刚刚的话，韩某自然都清楚，只不过事到如今，蛟三道友也应该告诉我一些关于这次任务的详情了吧？”韩立深深看了蛟三一眼，问道。

    他先前修为还是太乙境，修为低弱，底气不足，所以对于轮回殿的这个任务，没有多问，唯恐过于深入的卷进轮回殿和天庭的争斗中，不好脱身。

    如今修为大进之下，对待事情的态度和之前大不相同，不再和之前那样畏畏缩缩。

    “韩道友，并非我不相信你，只是关于这次任务的详情，我也所知不多，就算想告诉你，也无从说起啊。”蛟三轻叹了口气，面露歉意的解释道。

    “蛟三道友，你我相识也不是一日两日了，这等推脱之言就免了吧。我虽然不知道友在轮回殿内的具体身份，想来也是非同一般，对于这次的九元观任务不会一无所知。既然我们接下来要合作，还是坦诚些为好。”韩立手指微动，将那黑色面具在手中翻花般转动，口中笑道。

    “小女子并非推脱，实在是真的不知道，这次九元观任务重大，由殿中高人亲自主持，我只是一个小小的联络人员罢了，哪里会知道具体内情。”蛟三苦笑的说道。

    韩立眼见蛟三态度不似伪装，便心念联络啼魂：“啼魂，这人说的可是真的？”

    “主人，这人只是虚影显化，无法感知其神魂波动，我也无法探查清楚，不过看这蛟三的神情，倒也不似说谎。”啼魂声音在韩立脑海响起。

    韩立听闻此话，眉头不禁微皱。

    “在下虽然只是联络人员，无权了解本次任务的详情，不过韩道友你是我邀请来的帮手，所以小女子刻意打听了一下你关心之事。”蛟三看到韩立面露不渝之色，说道。

    “哦，说来听听。”韩立不动声色的问道。

    “金童目前还在九元观中，并无危险，九元观的人抓捕她是打算在菩提宴，将其上献给时间道祖古或今，现在距离菩提宴还有一段时间，所以金童暂时是安全的，甚至九元观还会设法提升金童修为，以便让这件‘礼物’更加出众。”蛟三如此说道。

    韩立听闻这话，目光一闪。

    九元观抓捕金童的目的，他已经知道，不过从蛟三这里确定此事，心中也暗暗松了口气。

    “而韩道友你，上面似乎打算让道友完成某件事，便将金童所在之地，还有营救之法告知于你。不过这件事具体是什么事，我也打听不到。”蛟三继续说道。

    “为了韩某的事情，让蛟三道友费心了。”韩立拱手说道，心中念头却是一转。

    他暗自思量轮回殿会让他做何事，但一时半会如何能凭空想明白，故而这个念头只在脑海中一闪即逝。

    “韩道友你如今已经算是我轮回殿的核心成员，本殿行事虽然诡秘，但绝不会算计自己人，韩道友莫要为此事担心。”蛟三言归正传的道。

    “这个当然，否则韩某也不会加入轮回殿了。”韩立点头说道。

    “韩道友明白就好。”蛟三点了点头。

    两人又闲谈了几句，便中断了对话。

    韩立沉吟了片刻，将小白和啼魂从花枝空间内叫了出来，然后取下脸上赤色面具，将黑色面具戴上，掐诀催动。

    一股幽黑光芒从面具上蔓延而出，笼罩住他的身体，韩立整个人顿时变得若隐若现起来。

    一旁的啼魂和小白面上更露出震惊之色，因为他们的神识已经感应不到韩立的丝毫气息，仿佛那里是一片虚无一般。

    “轮回殿果然可怕，这黑色面具的隐匿效果竟然比我的遁天符还厉害。”小白啧啧赞叹道。

    韩立感应了一下自己的情况，也颇为满意，手中法诀再次催动。

    他的身体外貌飞快变化，转眼间化为一个黑面虬须的大汉。

    “啼魂，借你部分元气一用。”韩立同时抬手一拍啼魂肩膀，掌心发出一股吞噬之力，飞快吸收啼魂体内的元气。

    啼魂神情一动，却没有动，任凭韩立吸取她体内元气。

    韩立也没有吸收太多，很快便停了下来，然后闭上了眼睛。

    片刻之后，他身上浮现出一层黑光，散发出一股阴煞鬼气，和啼魂身上的气息一模一样，而且毫无破绽，任谁看到韩立，也都会认定他是个修炼鬼道功法的修士。

    “这……”小白眼睛一直，面露难以置信的神情。

    啼魂看到此景，也面露震惊之色。

    因为此刻的韩立不仅仅是身体，连神魂散发出的气息也和之前迥然不同，那黑色面具竟然连神魂气息也能改变。

    “轮回殿的这个黑色面具能够吸纳旁人的元气，让后和自身融合，伪装成他人，这种手段确实比单纯的幻形之术高明不少。”韩立面露喜色，点头说道。

    “主人有了这个面具，安全性确实好了很多。主人你接下来是要去九元城吧，我和小白没有这等隐匿手段，就躲在花枝空间内好了，免得给主人你添乱。”啼魂说道。

    “你们帮我看着曲鳞和蓝颜他们，曲鳞肉身虽然强大，但噬金仙神魂相对弱小，啼魂，你的神通正好可以克制于他。”韩立神念传音说道。

    “主人放心，我会牢牢盯住那曲鳞的。”啼魂传音回道。

    小白也拍了拍胸口，做保证状。

    韩立见此一笑，挥手将小白和啼魂收进花枝空间，然后他人离开地下，来到外面。

    他面露沉吟之色，很快化为一道黑光，朝着鎏金城飞去，很快从城西一个入口进入了鎏金城。

    城内各处一派平静，城中修士都在谈论着日月阁的拍卖大会之事，连偶尔经过的一些巡逻之人也没有分毫异样。

    韩立看到此幕，知道自己和赤梦等人的战斗，所引发的骚乱并未扩散开，被日月盟给压制了下去，暗暗松了口气。

    他随即身形一动，朝着城东深处飞去。

    鎏金城内繁华之地处处都是商铺，而且大多数都是以金色为主，给人一种浮华之感，并无一般大城的雄壮威武。

    韩立心中倒也不禁感叹，日月盟并无显赫后台，却能在九元观，百造山，大金源仙宫等庞大势力之间存活至今，而且还蓬勃发展，恐怕正是因为这份浮华无害吧。

    鎏金城占地面积极大，韩立飞了小半日，在城东一座金色大殿内停了下来。

    大殿门口悬挂了一块匾额，书写着“日月舟行”四个大字。

    入口处人来人往，很是热闹。

    韩立迈步走了进去，里面是一个足有数百丈大小的空间，人潮相涌，熙熙攘攘的朝着大殿深处而去。

    而在大殿深处，有数十个入口，每个入口顶部都写着一个名字，赫然是大金源仙域各处的地名。

    九元城，金源城，百造城等都在其中，走进这三个入口的人也最多。

    韩立目光一扫，迈步朝着写着九元城的通道走去。

    日月舟行是日月盟旗下的一个运输产业，日月盟开发炼制了一种特殊飞舟，名叫日月飞舟。此舟可以接引日月星辰之力，飞行速度极快，往来于大金源仙域各处重要城池，运送货物，或者载客。

    日月神舟不仅速度极快，价钱比传送阵便宜很多，深受很多中小型势力，还有散修的喜欢。

    虽然鎏金城有连接九元城的传送法阵，但仙域各处的传送阵都在天庭的掌控之中，那里有最为严格的监察法阵，尤其最近各大仙域动荡，天庭对于传送阵的监察更加严格，韩立即便有了黑色面具，却不想冒险。

    而且日月飞舟速度也够快，三十年内抵达九元城绰绰有余。

    韩立走进九元城通道，穿过一条长长走廊，眼前豁然开朗，一间长宽三十几丈的大厅出现在前方。

    厅内摆放了不少座位，此刻已经坐了不少人，还有两个身穿蓝衣的日月盟修士站在此处。

    看到韩立进来，一个日月盟中年修士立刻迎了上去，拱手道：“这位道友，可是要乘坐日月神舟前往九元城？”

    “不错。”韩立点点头。

    他不想引起他人注意，此刻将修为压制到了金仙水平。

    “道友来的很巧，发往九元城的神舟每月一艘，下一艘神舟刚好是在一日后出发。”中年修士笑道。

    “哦，那还真是巧了，不知费用几何？”韩立眼睛一亮，然后问道。

    “这位道友也要去九元城，不知可有兴趣和我们共同购一张大间船票？费用我们五人共同承担，可以节省不少仙元石。”日月盟中年修士正要说话，就在此刻，一个声音从旁边传来，却是四个修士走了过来。

    四人修为都达到了金仙境，为首的是一个灰袍老者，满脸笑容。

    另外三人，其中一个是位黑衣青年，看着最多二十，脸上还带着一丝青涩。

    黑衣青年旁边是一个红衫少妇，身材丰腴，容貌姣好。

    最后一人却是一个身着月白僧衣的貌美女尼，其头顶却高高挽起一团云髻，看起来似乎是带发修行，背后还背着一把雪白长剑，看起来有些不伦不类。

    韩立看到四人，目光一动，人怔在了那里。

    原因无他，因为这四个人，除了那个黑衣青年容貌陌生外，其他三人他竟然都认得。


------------

第一千二百零八章 同舟而行

    那灰袍老者和红衫少妇，正是韩立先前在五光雷域中遇到的两人，名字应该是叫孙重山和妙仙子。

    只是当日那孙重山抛下妙仙子和另一个黑甲丑汉独自逃生，双方应该结下了仇怨才对，不知今日怎么又在一起出现。

    而那个白衣女尼的容貌身形，和韩立当初在灵寰界相识的人族女子余梦寒颇有七八分相似，让韩立目光不禁多停留了须臾。

    只是时隔许久，又跨了两界之遥，他一时之间也无法确认对方身份。

    白衣女尼似是注意到了韩立的目光注视，秀眉为蹙的别过了头去。

    “大间船票？”韩立神情立刻便恢复过来，问道。

    “日月神舟的客房分大，中，小三种类型，大间船票三千仙元石，中间两千，小间一千。我们五人同买一张大间船票的话，虽然拥挤了一点，但可以节省不少仙元石，不知道友意下如何？”灰袍老者笑道。

    韩立闻言，看了旁边的日月盟中年修士一眼，中年修士静静站在一旁，并未阻止灰袍老者的‘拼座’行为。

    “抱歉，在下还是习惯自己一个人单独居住，多谢道友的好意。”韩立目光一闪，摇了摇头。

    灰袍老者面露失望之色，但也没有再多劝说，冲韩立微一点头后，便带着其他三人走开。

    韩立扫了四人一眼，随即向日月盟中年修士购买了一张小间船票。

    只剩一日时间，他也没有心思出去闲逛，便在厅内找个地方坐了下来，闭目养神。

    先前和赤梦等人一场大罗之争，令他消耗了不少元气，正好趁此难得的闲暇之机好好恢复一下。

    韩立一边暗暗运功恢复元气，同时注意那四人的情况，尤其是那白衣女尼。

    此女和余梦寒长相极为相似，气息也有些相仿，莫非真是余梦寒？

    只是韩立当初离开灵寰界时，余梦寒的修为连元婴期都未到，而且其天资也未见的多好，这才多少年，怎么可能修炼到了金仙境。

    虽然柳乐儿修为也是突飞猛进，如今甚至已经接近了大罗之境，但其身负蛮荒真灵九尾仙狐的血脉，背后又有天狐一族的修炼资源相助，自然另当别论。

    这个白衣女尼看起来只是一个散修，一千仙元石的船票也要精打细算，自然不可能有多大的财力，应该不是余梦寒，可能只是偶然长相相似罢了。

    灰袍老者等人继续和外面进来的修士攀谈，拉人拼座。

    此刻快到出发的时间，进来的人越来越多，只是大多数人都是已经买过船票，过来集合的。

    灰袍老者等人连问了七八个人，终于又找到了一个愿意拼座的，是个长着一对三角眼的中年男子，满脸凶悍之色，修为也达到了金仙境。

    只是其衣衫略显破旧，而且皮肤粗糙，一看便知是散修。

    凑齐五人后，灰袍老者等人也找个地方坐了下来，等待日月神舟出发。

    转眼间，大半日时间过去。

    房间里已经坐满了人，终于到了出发的时间。

    “诸位道友久候多时，请随我来。”那两个日月盟修士说了一声，朝着大厅深处走去。

    厅内众人尽数起身，跟着两人。

    大厅深处有一扇门，后面又是一条走廊，穿过走廊，前方豁然开朗，一个巨大广场出现在前面。

    广场之上停放着一艘巨大飞舟，足有三四百丈高，七八百丈长，舟体呈现圆滚状，看起来仿佛一个巨大无比鸡蛋一般。

    飞舟通体莹蓝，上面铭刻了密密麻麻蓝白两色的符文，形成了一个又一个法阵，看起来非常玄妙。

    “这便是日月神舟，果然不凡。”韩立看着飞舟上的法阵，赫然都是星辰法阵，而且非常玄妙，不逊于积鳞空境内内星辰禁制。

    飞舟下方有一个入口，韩立等人依次进入其中。

    日月神舟内上下分成了十层，每一层都隔成一间间大大小小的房间，将里面的空间利用到了极致。

    韩立按照自己的门票上的标示，很快找到了自己的房间，里面空间很小，长宽都不过丈许，只摆放了一张床和一套小型座椅，异常简单。

    好在，他也不是讲究外物享受的人，关上房门，在床上坐了下来，然后神识散发而开，探查周围的情况。

    房间四面的墙壁内都设有禁制，彼此隔绝开，不过这点禁制，自然挡不住韩立的神识。

    “咦！”他双眉微挑。

    很巧合，灰袍老者等五人就住在他的隔壁。

    那里的房间比韩立的小房间大了不少，摆设也很是简单，也是只有一张床，一套桌椅。

    这里的面积虽然比韩立的住处大了一些，但他们人数也多，五个人都进来后，也没有多少空地了。

    “地方狭窄，大家凑合一下吧。”灰袍老者笑着说道。

    白衣女尼和那妙仙子眼见空间如此狭窄，眉头都是微皱。

    “只有一张床，就让余仙子和妙仙子二位落座吧，我们三个男子随便找个地方休息便是。”黑衣青年劈了白衣女尼一眼，说道。

    “余仙子！”韩立听闻黑衣青年此话，心中微微一动。

    只是黑衣青年话音未落，那三角眼中年男子已经一言不发的大步上前，一屁股坐在了床上。

    “你……”黑衣青年面色一沉。

    “这床放在屋里，自是先到先得，嘿嘿，你想拿来讨好姑娘，那是你的事，我可没那个闲心。”三角眼男子嘿嘿冷笑一声，然后便伸个懒腰，躺在了床上。

    黑衣青年心中大怒，他在自己家族内地位尊崇，什么时候受过这种窝囊气，当即双手握拳，就要发作。

    三角眼男子转首望了过来，三角眼直钩钩盯着黑衣青年，里面闪过丝丝毒蛇般的冷芒。

    黑衣青年打了个冷颤，满腔怒火被迎头浇了一桶凉水，消失的无影无踪，愣在了那里。

    “大家既然同搭一艘船，又共处一室，也算是难得的缘分，还是以和为贵。既然林道友有些累了，就好好歇息一下，那我们几个坐在地上打坐便可。”灰袍老者出来打圆场。

    黑衣青年悻悻的哼了一声，借机下台，在房间内找了一个地方坐下。

    三角眼男子放声大笑了一声，却也不理几人，自顾自的闭上了眼睛。

    黑衣青年眼中闪过一丝刻骨怨毒，但随即又隐没下去。

    灰袍老者，白衣女尼和红裙少妇三人也各自落座，房间内很快变得平静。

    ……

    韩立收回探查的神识，嘴角闪过一丝笑容。

    隔壁的几人倒也好玩，这一路上或许会发生些有趣的事情也说不定。

    他很快收起心思，掐诀一挥，一道道青光落在房间各处，张开了数层禁制光幕，将房间牢牢罩住，这才停下手。

    就在此刻，日月神舟隆隆颤动，悬浮而起。

    韩立透过房间的一个小窗户朝外面望去，只见日月神舟正很快升到高空，下方的鎏金城迅速变得低矮，然后日月神舟微微一颤，便化为一道蓝色流光朝着九元城方向如电飞驰而去。

    下方的鎏金城转眼间便消失在后方视野之外，日月神舟速度快的不可思议。

    韩立看到此景，惊讶之余，也很是欣喜。

    日月神舟的飞行速度，竟然丝毫不比自己飞遁时慢，按照这个速度，肯定能在三十年内抵达九元城。

    他很快收回视线，抬手一挥，数道金光飞射而出，化为四五具金色道兵，守在屋内。

    他随即又挥手打开花枝空间入口，闪身进入其中。

    “主人，你可是已经出发前往九元城？”啼魂看到韩立进来，迎了上来。

    而小白此刻在远处开始修炼，没有过来。

    韩立点点头，将乘坐日月神舟的事情简单述说了一下。

    “我在那溪棠长老的神魂记忆中探查到，主人你前往九元城，乘坐日月神舟最为合适。”啼魂说道。

    “咦，曲鳞和蓝颜呢？”韩立眉头突然一皱，目光朝周围望去。

    他此刻感应不到曲鳞他们的气息。

    “那曲鳞刚刚不怀好意的四处探查花枝空间，我趁其不备，施展秘术让他陷入了昏睡。而那蓝颜虽然有求于我们，颇为老实，不过人心隔肚皮，为了以防万一，我也让她陷入了沉睡。”啼魂手一指远处的阁楼，说道。

    韩立神识一探，曲鳞二人都在阁楼内，昏昏不醒，颔首道：

    “也好，你有心了。”

    他此次进来，是打算利用路上的这段时间，继续用时间差空间来闭关修炼，曲鳞二人在会有些麻烦，即便啼魂不出手他也会设法封住二人神识五感的。

    思量间，韩立抬手一挥，一道道金光飞射而出，落在曲鳞二人所在阁楼的周围，张开数层禁制，这才放心。

    他随即来到光阴天璇大阵旁，大阵一角已经碎裂，整个光阴天璇大阵黯淡无光，早已停止了运转。

    上次为了从灵域空间内出来，韩立无奈只能将光阴天璇大阵一角击毁。

    好在这光阴天璇大阵是他亲手布置，而且布阵材料还有些剩余，修复起来并不困难。

    韩立翻手一挥，地上多出一小堆材料，旋即动手修复起了大阵。


------------

第一千二百零九章 差空间

    经过小半日的忙碌，光阴天璇大阵便修复完毕，重新绽放出阵阵灵光。

    韩立又将身上仙元石尽数取出，放在了光阴天璇大阵旁，供给法阵运转。

    做完这些，他这才盘膝在大阵旁边坐下，犹豫片刻后，他还是展开灵域，罩住了光阴天璇大阵。

    他没有将灵域展开太大，只笼罩了周围不过二三十丈的范围，毕竟灵域张开越大，消耗也就越多。

    而啼魂此刻站在不远处，也被灵域罩住。

    眼见韩立张开灵域，啼魂面露微讶的神情，显然不明韩立此举何意，却也没有出声打扰。

    韩立眼睛余光朝啼魂一瞥，也没有让其离开，口中念念有词，灵域内金光连闪，真言宝轮，断时火把等五物凭空出现。

    真言宝轮和断时火把飞射上天，化为一轮金色圆月和一轮金色太阳，幻辰沙漏落入地下，化为一片金色沙海，东乙神木没入沙海中，顿时沙土裂开，一片茂盛森林浮现而出，光阴净瓶灵光闪动，化为一条金色大河，隆隆流淌。

    顷刻之间，韩立释放的灵域几乎变成了一个真实的世界，只有地面的沙海和金色大河还有些虚幻。

    而就在此刻，真言宝轮所化金色圆月突然落下，悬浮在光阴天璇大阵上空。

    光阴天璇大阵灵光大盛，急速运转，真言宝轮也绽放出数倍的光辉，急速运转，不过却是逆向转动，二者彼此呼应。

    而此刻灵域空间内也是风声大作，金沙飞舞而起，金色长河浊浪翻腾，金色烈日火焰大放，地面的茂盛森林也枝叶乱舞，五股时间法则之力剧烈激荡。

    韩立眉头一皱，灵域再次脱离了他的控制，自动运转。

    不过有了上次的经验，他并未惊慌，任由灵域和光阴天璇大阵共鸣。

    “轰隆隆……”

    一声爆鸣骤然响起，一片刺目金光从真言宝轮内炸裂开来，化作一片金色波纹横扫开来，席卷了整个灵域空间。

    金光蔓延过处，光阴天璇大阵也随之爆发出一阵时间波动，两者相融在了一起。

    整个灵域空间内五股剧烈冲突的时间法则之力飞快平息，一切恢复了平静，只不过灵域空间的时间流速急速加快，瞬间达到了万倍。

    “这是……”啼魂面露惊愕之色。

    她也是见多识广之人，很快便敏锐的感知到了灵域内的时间流速变化，然后钦佩无比的望了韩立一眼。

    韩立上次布置出的百倍时间差空间，已经让啼魂心惊不已，眼前这个万倍时间差空间，更让她五体投地。

    “主人乃是天命之人，日后造化不可限量……”啼魂暗暗想道，然后立刻坐下，运功炼化幽冥鬼爪和散魂鬼笛这两件仙器。

    这两件仙器威力巨大，尤其是散魂鬼笛，彻底祭炼后，散人神魂轻而易举。

    只可惜不管是啼魂，还是溪棠长老，都刚刚得到仙器，未来得及炼化，发挥不出多少威力，否则溪棠长老也不会如此轻易就被击败。

    韩立自然不知自己这一番施法，使得啼魂更加归心，眼见时间差空间再次形成，他暗暗松了口气。

    这个万倍的时间差空间，不是偶然形成的就好，只要能熟练掌握，他的修炼速度便能再次提升百倍。

    只是此刻灵域和他的联系中断，必须得研究出一个稳妥的解除此处时间差空间的办法，否则每次都只能击毁光阴天璇大阵，才能离开了。

    韩立闭目运转《大五行幻世诀》，感应周围灵域内的时间之力流动。

    眼前这个时间差空间乃是他的灵域和光阴天璇大阵，融合后的产物，想要解除这个空间，只能从这两方面入手。

    只是，韩立对于光阴天璇大阵所知不多，只能从灵域方面想办法了，看看能否重新夺回灵域的控制权。

    其实上次被关在这个空间内时，他便试过这个办法，但当时他满心焦急，尝试一番无果后便很快放弃了，改用蛮力破了时间差空间。

    如今韩立二次进入这时间差空间，心境安定了许多，运转时间法则仔细感应周围的灵域空间。

    转眼间，五六百年的时间一晃而过。

    韩立缓缓睁开眼睛，眸中闪过一丝喜色。

    经过这些年的修炼感悟，他发现了一些先前没注意到的情况。

    首先是这个时间差空间的形成原理，他已基本弄明白了。

    这个时间差空间的形成，还是依靠钧天日晷的力量，钧天日晷虽然消失，但其蕴含的时间法则之力和神通却并未失去，只是和真言宝轮相融一体而已，如今的真言宝轮便相当于是钧天日晷。

    所以，真言宝轮才会和光阴天璇大阵共鸣，布置出时间差空间。

    只是，他的《大五行幻世诀》和光阴天璇大阵之间，产生了某种奇妙的作用，使得时间加速的效果提升到了万倍。

    其次是这个时间差空间的消耗问题，原本的光阴天璇大阵，需要消耗仙元石和时间法则之力，才能催动。

    钧天日晷和真言宝轮融合，新的时间差空间也是一样，只是，如今的时间法则不再是由岁月神灯来提供，因为岁月神灯已经融入了断时火把之中。

    而时间差空间的法则之力，则由他的灵域来提供。

    接连融入了岁月神灯，钧天日晷，还有两生神树，韩立如今灵域内蕴含的时间法则之力雄厚无比，支撑光阴天璇大阵运转绰绰有余。

    而且灵域内的时间法则之力即便是用光，只要给韩立一些时间，他便能恢复过来。

    韩立原先一直在担心岁月神灯内的时间法则之力用光，又要重新寻找新的时间法则之物，供给光阴天璇大阵的运转。

    现在，这个问题迎刃而解，再也不用担心了。

    只不过，也正是因为钧天日晷，岁月神灯等物融入了韩立的灵域内，如今的时间差空间也有了一定的限制。

    韩立抬手一挥，半空中断时火把所化的金色太阳飞落而下，停在他身前不远处。

    金色太阳内金焰翻滚，不过透过金色火焰，能看出里面一团团的时间道纹，足有一百八十几团之多，只不过已经有五六团黯淡了下去。

    灵域的存在时间本就有其限制，所有时间道纹尽数黯淡后，灵域便会自动解除，如今灵域和光阴天璇大阵形成了时间差空间，情况应该还是没变。

    这样一来，韩立也算是找到了一种解除时间差空间的方法。

    只是这种方法太多死板，不够灵活，万一遇到紧急情况也无法立刻应对，所以还是不可取。

    他手一挥，金色太阳飞射而出，重新飞射到了天上。

    韩立五指一抬之下，指尖射出五道金光。

    金光中蕴含无数金色符文，散发出强大无比的五股法则之力。

    他口中念念有词，两手飞快掐诀，五道金光滴溜溜一转之下，赫然化为五个金色圆环，散发出的时间法则之力暴涨了数倍，然后分别没入金色圆月，金色太阳，茂盛森林，澎湃大河，金色沙地之中。

    金色圆月，金色太阳，茂盛森林，澎湃大河，金色沙地同时一亮，整个灵域隆隆运转开来，冲击灵域外的禁锢之力。

    灵域空间立刻震颤起来，但也仅此而已，任凭如何冲击，周围的禁锢之力仍旧牢不可破。

    不远处，本在闭目修炼的啼魂，此时也被惊醒，但看到韩立凝重的神情，并未出声打扰，乖乖站在一旁。

    整个灵域如同深海怒涛般翻滚，但外面的禁锢之力仍旧牢牢存在着，岿然不动，反倒了光阴天璇大阵周围的灵光剧烈闪动，似乎要崩溃。

    “看来光靠蛮力，果然还是不行啊。”韩立急忙停止了冲击。

    这样下去，灵域外的禁锢之力没破，光阴天璇大阵就要先毁了。

    虽然那样也能解开这个时间差空间，但他是要寻找另外的办法。

    韩立看着周围的灵域，不禁皱眉，也没有气馁。

    经过这五六百年的观察，他虽然仍然没有发现灵域被禁锢的原因，但对于如何解除这种禁锢，却有了一些想法。

    韩立单手一挥，一股金光飞射而出，笼罩住光阴天璇大阵附近的那些仙元石，然后一卷而回。

    所有仙元石顿时消失无踪，被他收起。

    韩立随即两手掐诀，身上金光迅疾黯淡下去，体内仙灵力和时间法则也尽数内敛，竭力掐断自身和灵域的联系。

    灵域是用他的仙灵力才形成了，只要断了源头，想必灵域就会自动关闭。

    韩立此举一出，附近的灵域立刻闪动起来，似乎要关闭。

    他眼见此景，心中一喜。

    但就在此刻，一股庞大无比的吞噬之力从周围灵域内透出，韩立体内隐藏起来的仙灵力立刻毫无反抗之力被强行拉扯而出，再次融入周围灵域之中。

    闪动的灵域立刻恢复了稳定。

    不仅如此，由于光阴天璇大阵那里没有了仙元石供给，光阴天璇大阵也开始疯狂吸纳灵域内的仙灵力。

    双重吸收之下，韩立体内仙灵力顿时飞快减少。

    他眼睛一眯，任凭体内仙灵力蜂拥而出。

    韩立凝神屏息，打算看看，自己体内仙灵力消耗一空，灵域还会不会继续运转。

    他如今进阶到了大罗之境，体内仙灵力深厚无比，灵域和光阴天璇大阵双重吸收之下，仍旧足足过了小半日，才终于见底。

    但是周围灵域和光阴天璇大阵的吸收，并没有停止，仍旧在疯狂抽取他体内的仙灵力。


------------

第一千二百一十章 十八万年

    韩立体内仙灵力很快被彻底抽光，但这股吞噬之力仍旧没有停下，压榨他体内雄厚的气血之力，然后吞噬而走。

    他紧咬牙关，苦苦支撑，然而周围的灵域丝毫没有因为他的仙灵力耗光而消失，吞噬之力反而隐隐变强，大有不把他吸干决不罢休的感觉。

    “不行！”韩立心中一紧，正要取出那些仙元石，放回光阴天璇大阵附近。

    但就在此刻，异变突生！

    周围灵域猛地一个波动，猛地透出一股强大数倍的吞噬之力，罩住他全身上下，渗透进他全身经脉之中。

    韩立身体立刻变得僵硬，一根手指也动弹不了。

    “怎么回事！”

    他心中一凛，竭力调动全身之力，但是没有任何作用。

    他体内气血之力被飞快吞噬而走，身体逐渐变得衰弱无力起来，脑海中也变得混混沌沌，似乎要昏睡过去。

    啼魂眼见此景，虽然不知是怎么回事，却也感觉到韩立情况不妙。

    “主人！”她惊呼出声，朝着韩立冲了过去。

    但就在此刻，一股强烈的金光从韩立体内爆发，形成一股汹涌的金浪，将啼魂弹飞了出去。

    无数的金光从韩立体内释放而出，朝着四面八方狂卷。

    但此时韩立双目紧闭，整个人似乎处于半梦半醒的状态。

    “呼啦”一声！

    那些金光突然回转而回，形成一个丈许高的金色圆球般的东西，将他笼罩在。

    无数金色符文在圆球上环绕飞舞，散发出一股圆满的意境，抵挡住了灵域透出的吞噬之力。

    韩立体内倾泻而出的气血之力顿时止住，整个人一个激灵，清醒过来。

    他略一定神，看向身周的金色圆球，眼中闪过一丝诧异。

    下一刻，一股玄奥无比的法则意境从金色圆球内传入他脑海。

    韩立脑海中宛如炸响了无数惊雷，《大五行幻世诀》的功法一字一句流淌而过，弥罗老祖对他的种种指点之言尽数清楚浮现而出，还有自己往昔修炼《大五行幻世诀》的诸多感悟，也全部呈现。

    随即这些感悟尽数融为一体，汇聚成一炉。

    “五行轮转，绵绵不绝……”韩立双目半睁半闭，右手虚空一推。

    一股粗大金光从他掌心喷射而出，金光中赫然蕴含一根根时间法则晶丝。

    前段时间，韩立收集各种材料炼化法则晶丝，之后进阶大罗，又衍生出了不少，现在他身上的时间法则晶丝达到了三百三十根之多。

    金光滴溜溜一转，朝着一处汇聚而去，那些时间法则晶丝也尽数缠绕在金光之中。

    轰隆！

    一股强烈无比的时间法则波动爆发，所有的金光，晶丝消失无踪，化为一团人头大小的金色圆球，宛如一颗小太阳，散发出无穷无尽的时间法则波动。

    金色圆球随即飞射而出，融入周围的灵域中。

    轰隆隆！

    整个灵域剧烈晃动起来，天翻地覆。

    “咔嚓”一声，整个仿佛镜面般浮现出无数裂纹，然后轰然碎裂而开，光阴天璇大阵也停止了运转。

    韩立眼前一花，整个人出现在了花枝空间之内。

    他身周的金色圆球也消失无踪，整个人“扑通”一下坐倒在了地上，大口喘息。

    此刻的他，面色苍白的无以复加，但眼神之中却充满喜色。

    他终于从那个空间内出来了。

    那个时间法则形成的金色圆球，似乎是传闻中法则之力衍化的最终形态，法则之球。

    弥罗老祖当初指点韩立修炼，曾经告诉过他法则之力的几种形态变化，法则晶丝，法则之环，还有最终形态，法则之球。

    只有将一门法则真正领悟到了高深境界，才能施展出法则之球的神通。

    想不到自己此番死里逃生，竟然领悟了这种境界。

    “主人，你没事吧？方才可吓死我了！”啼魂飞射过来，扶住韩立的身体。

    韩立冲啼魂点点头，示意自己无妨，同时取出两枚恢复丹药服下，然后运功炼化药力。

    啼魂看出韩立有些虚弱，也没有继续修炼，盘膝坐在一旁守护。

    花枝空间内的天地元气朝着韩立汇聚而去，与此同时，一股股天地灵气从外面的空间，隔空渗透进了花枝空间内。

    不仅如此，还有其他各种元气从空间内渗透而出，有火焰之力，雷电之力，乙木之力，魔气，甚至鬼气等等，百川入海般汇聚进他的身体。

    大罗境修士对于天地元气的操控，与以前相比，不知精妙了多少倍。

    大罗，乃是包容诸有天空间，永恒逍遥之意。

    这个境界非同小可，岂是等闲！

    不知过了多久，韩立缓缓睁开双目，脸上气色已经彻底恢复过来，肉身亏损的气血之力也已经恢复。

    进阶到了大罗之境，运转诸天元气入体，伤势好的特别快，尤其韩立的东乙神木融入了两生神树，已经化为实体。

    两生树似乎具有恢复肉身创伤的作用，东乙神木继承了这个作用，此番助益颇大。

    “主人，之前发生了何事？你的身体已经没事了吗？”啼魂关切的问道。

    “没事，我新布置出的时间差空间还并不圆满，刚刚是那个空间反噬，不过也没有造成大的损害，只是消耗了不少元气而已，现在已经彻底恢复了。”那个时间差空间，韩立自己也不是十分明白，就没有和啼魂细说，轻描淡写的道。

    “没事就好，没事就好。”啼魂松了口气。

    韩立笑了笑，然后转首望向花枝空间远处，抬手虚空一抓。

    两道金光飞射而出，卷住远处修炼中的小白，还有精炎童子，将它们抓摄了过来。

    他如今对于力量的操控至精至纯，小白和精炎童子甚至没有察觉到被移动了位置，仍旧在继续修炼。

    韩立两手一挥，再度张开时间灵域。

    光阴天璇大阵再次和灵域结合，运转，形成万倍的时间差空间。

    被灵域罩住，小白顿时清醒过来，看到周围的情况，面露惊讶之色。

    精炎童子正在炼化那颗三足金乌的妖核，万事不管，并没有苏醒。

    “这是我新布置的时间差空间，时间流速与外界相比已达万倍，你们以后都在这里修炼吧。”韩立淡淡说道。

    “加速万倍，也就是说，这里修行一万年，外界只过了一年？”小白大吃一惊。

    “主人最近刚刚领悟出了这种神通，好了，我们到一旁去修炼，别打扰主人。”啼魂说道，然后将小白拉到了一旁。

    而韩立则闭上眼睛，平息了一下心境，随后缓缓运转起《大五行幻世诀》。

    前些时日他一直忙于各种事务，尤其时间差空间的问题更困扰他的心神。

    如今这个问题终于解决，他心情彻底放松下，自然可以开始静心修炼，冲击起了仙窍。

    之前没有这个万倍的加速空间，而且轮回殿任务临近，他便没有想要再次提升修为，如今有了这个时间差空间，他自然要充分利用起来，尽可能的提升实力。

    只可惜，韩立手中目前没有合适的丹药服用，只能吸收天地元气来修炼，好在他已经几乎将周身一千八百个玄窍尽数打通，再来打通仙窍会容易很多。

    一阵阵如有实质的金光从他身上释放而出，将其身影淹没在其中，凝聚成一个房屋大小的金色光球，不停的起伏，收缩，好像一个巨大心脏跳动。

    光球每一次跳动，都会有一股股浓郁天地元气从四面八方传递而来，汇聚进其中。

    时光悠悠，转眼十八万年过去了。

    时间差空间突然闪动起来，飞快变得黯淡。

    那个金色光球一颤之后，飞快内敛收缩，转眼间消失无踪，显现出乐韩立的身影。

    他身上的金光还没有散去，还有密密麻麻的金色光点，那是已经打通的仙窍，足有四百六十个之多。

    十八万年的修炼，虽然没有丹药相助，韩立也打通了一百个仙窍。

    不过他此刻没有关注这些，目光望向半空，抬手一招。

    半空，真言宝轮幻化的圆月飞落而下，停在韩立身前，上面最后一个时间道纹正缓缓变得黯淡。

    “果然……”韩立喃喃自语。

    时间道纹尽数熄灭，时间差空间失去了支撑，便也会解除。

    他这些年打通一百个仙窍，又多出了两百团时间道纹，现在全身有一千八百余团时间道纹，维持了时间差空间十八万年。

    按照计算的话，每一团时间道纹，差不多可以维持百年左右的修炼时间。

    韩立目光闪动，心中念头转动。

    看来以后还要多多增加体内的时间道纹才行。

    与此同时，啼魂，小白也清醒了过来。

    小白已经将其父亲墨眼貔貅的血脉之力尽数炼化，丝毫不扩散于外，看起来仿佛一个纯粹的人族的少年。

    他身上气息赫然庞大了很多，几乎达到了大罗境中期。

    而韩立感应到小白身上的气息，目光不禁一闪，随后很快又恢复平静。

    小白身为墨眼貔貅的唯一传人，和白泽关系又极为亲厚，白泽不可能不给他带各种修炼资源。

    十八万年的修炼，对于寻常大罗境修士而言，可能不过弹指一挥间，但以小白的情况，修炼到这个境界，却也在情理之中。

    啼魂身上气息也变强了不少，不过比起小白就差了许多，不过她手中的散魂鬼笛和她的气息相融一体，显然已经被彻底炼化。

    鬼笛此刻虽然没有吹奏，笛身上周围隐约能看到一个个鬼影般的音符，闪烁不已，极尽变幻之玄妙。

    韩立只看上一眼，脑海中似乎浮现出阵阵鬼啸之音，神识之力立刻一跳。

    他心中微微一惊，急忙默运炼神术，镇压住神魂波动，移开了视线。

    精炎童子此刻也停止了修炼，亏损的元气已经尽数恢复，而且还强大了不少，身上火焰翻滚，散发出了无穷的光亮和炽热。


------------

第一千二百一十一章 天灾

    “大家的实力都大有长进，不错。”韩立目光在啼魂、小白及精炎童子三者身上逐一看过，点头笑道。

    “主人为我们创造出了如此好的环境，我们若是再不努力修炼，岂不是太对不起您了。”啼魂笑道。

    “主人，怎么突然停止了？”小白却问道。

    他刚刚正在修炼一门秘术，到了关键时刻，却被中途打断，颇觉不甘。

    “万倍的时间差空间，岂是随便就能布置出来的？最近一段时间估计都无法再重新布置出来了。”韩立摇摇头，说道。

    他此刻体内时间道纹尽数变得黯淡，需要时间慢慢恢复，而且……

    韩立转首望向光阴天璇大阵旁的仙元石，已经所剩无几。

    他先前虽然击杀溪棠长老，拿到了他的储物法器，但里面的仙元石却所剩无几，都被其用来购买散魂鬼笛了。

    下一次想要再施展时间差空间，不仅要等时间道纹恢复，还要再筹集相当一大笔仙元石才可。

    “若是恢复到了与外界同样的时间流速，短时间内，怕是难有大的提升了。”小白叹了口气，说道。

    “主人千辛万苦才布置出时间差空间让我们修炼，你不感谢也就罢了，竟敢用这口气说话。”啼魂用散魂鬼笛在小白脑袋上敲打了一下。

    一股鬼啸之音侵入小白脑海，他全身立刻一颤。

    “好疼！”小白的神魂仿佛被恶鬼狠狠咬了一口，痛的他跳脚大叫。

    他想要扑上前报复，但瞄了一眼散魂鬼笛，却又不敢上前。

    “好了，别闹了，虽然布置不出时间差空间，你们便姑且在花枝空间巩固一下修为，我出去看看外面的情况。”韩立拉开小白和啼魂，然后身形一动，离开了花枝空间。

    啼魂和小白只是玩闹，并非真的要动手，韩立走后，二人各自觅地继续坐下修炼。

    韩立来到外面，房间内的那几个道兵还在，并未有任何异常。

    他暗暗点头，朝窗户外面望了一眼。

    下方地面是一片金色山脉，金光闪闪，连其中的树木植被也有许多呈现金色。

    单从这点地形，他也判断不出日月神舟此刻飞到了哪里，于是拉开房门走了出去。

    不过没过片刻，韩立便又返回了房间。

    刚刚他出去打听了一下，日月神舟已经飞了过半的距离，如果不发生意外，还有十年左右便能抵达九元城。

    韩立也没有再进花枝空间，反正没有了时间差空间，在哪里都是一样，而且待在外面，如果日月神舟有什么异动，也可以随时应对。

    他就在房间的床上盘膝坐了下来，翻手取出了一沓玉简书册。

    这是他在鎏金城收集到的有关大金源仙域和九元观的情报，虽然这些情报都是些旁枝末节，多了解一些总是好的。

    “对了，那个白衣女尼怎么样了？”韩立正要仔细翻阅这些东西，双眉一动，突然记起一事。

    之前一直在花枝空间忙于修炼，他险些将此女给忘了。

    韩立双眸泛起道道紫黑光芒，朝着隔壁望去。

    墙壁内隔壁虽然内含禁制，隔壁房间也布下了禁制，但如何挡得住韩立的九幽魔瞳，其中的情形清楚顿时呈现在了他眼中。

    白衣女尼等人此时只是各自安静而坐，什么事情也没有发生。

    韩立面露沉吟之色，考虑自己是不是找个机会，直接向白衣女尼求证一下，对方是否就是余梦寒，省的自己在这瞎猜。

    就在此刻，一阵骚动之声从外面传来。

    “嗯，发生什么事情了？”韩某眉梢一挑。

    房间内的墙壁上蓝光一闪，出现一团圆形光影，里面还有一道道蓝色符文，形成一个简易的蓝色法阵。

    “在此敬告诸位道友，一波五级左右的金罡风正在靠近，不过大家不用担心，神舟的防护禁制足以抵御，还请各位道友安静的待在各自房间，莫要四处走动。”一个温和声音从蓝色法阵内传出。

    “金罡风……”韩立目光一闪。

    这些年他也通过各种渠道调查了一些关于大金源仙域之事，对这里也稍微了解了一些，大金源仙域和小金源仙域一样，金属性元气极为丰富。

    正是因为金属性元气太过丰富，偶尔会因为金属性元气动荡，形成一种名为金罡风的天灾。

    金罡风的威力强弱不一，看其等级而定，大金源仙域按照风暴的威力大小，由低到高分为一级到九级。

    五级的金罡风已经颇为强大，不过日月神舟应该承受的住。

    法阵内的声音落下没多久，一阵隆隆巨响之声从远处传来。

    韩立透过窗户朝外面望去，只见远处天际一道金线亮起，接着雷鸣般的巨响滚滚而来，金线转眼间由细变粗，化为一片无边无际的金色风暴。

    风暴所过之处，整个空间都飞沙走石，到处都传来轰隆隆的巨响，下方山峰瞬间土崩瓦解，被碾成平地，无数金色山石被卷入风暴之中，滚滚袭来，速度快的惊人。

    “原来这便是金罡风了，威力果然不小。”韩立喃喃自语。

    就在此刻，日月神舟外壁上蓝光闪烁，一层厚厚蓝色光罩凝聚成型，护住整个舟身。

    蓝色光罩上闪动着无数星辰花纹，很像玄仙的真极之膜，给人一种坚不可摧之感。

    日月神舟上刚刚展开护罩，金色风暴便汹涌而至。

    整个天空蓦然一黯，随后四周一片天崩地裂之声爆发而出，日月神舟猛烈颤抖起来，并且被一下卷飞了出去，从中传出一阵惊叫。

    就在此刻，日月神舟上的禁制符文光芒大盛，仿佛星云般滴溜溜流转不停，很快硬生生在风暴中稳住，继续向前飞驰前进，只是速度迟缓了十倍。

    韩立自然不会被这点小事吓到，展开神识仔细感应外面金罡风内的情况。

    就在此刻，花枝空间光门内人影一花，啼魂身影从里面飞射而出，落在了房间内。

    “主人，我感觉到外面传来一阵恐慌的情绪，发生了什么事情吗？”啼魂面色凝重的问道。

    她随即看到飞舟外翻滚的金色风暴，面上露出惊讶之色。

    “只是此仙域的一种特殊天灾，日月神舟骤遇此灾，所以船上乘客有些恐慌罢了。”韩立说道。

    “原来是这样。”啼魂面色一松。

    “啼魂你来了也好，我有一事想要拜托你。隔壁房间有一个女修，颇像我在下界时相识的一个朋友，不过时隔多年，我也无法确信，你能否帮我探查一下？”韩立想到一事，说道。

    以啼魂在神魂上的神通，隔空探查一下金仙修士，应该轻而易举。

    “没问题，是哪个人？”啼魂闻言微微一怔，点头说道。

    “隔壁房间，那个白衣女尼。”韩立一指旁边的房间。

    “是个美人呢，莫非是主人的红颜知己？”啼魂神识朝隔壁一探，小嘴微噘，一双纤细的手指交叉扭结。

    “只是以前一个朋友，并不是十分相熟，否则我自己也能辨认清楚，就不劳你出手了。”韩立摇了摇头，笑道。

    “那我就施法探查一下。”啼魂嘿嘿一声，点头道。

    说着，她两手掐诀挥舞，眉心处涌现出一片幽光，正要扩散而开。

    但就在这时，啼魂面色突然一动，轻咦了一声，停下了手。

    “怎么了？”韩立不由得问道。

    “隔壁那几个人倒是古怪的很，尤其其中一个人，更加有趣。”啼魂微微笑道。

    “有趣？”韩立一怔。

    “估计马上就要动手了，主人如有兴趣，不妨一起来看一下，探查的事情稍后再说。”啼魂神秘一笑。

    韩立被啼魂勾起了兴趣，运转九幽魔瞳朝着隔壁望去。

    隔壁房间之内，白衣女尼等人也都停止了修炼，看着外面汹涌的风暴，面露惊惧之色。

    他们都是金仙修士，如果此刻在外面，只怕瞬间便会骨肉成泥。

    此刻金色风暴越来越大，风暴中开始出现一道道金色风刃浮，斩在日月神舟的蓝色护罩上。

    “砰砰砰……”无数巨大的声音响彻起来，迸发出无穷火光，但是，却丝毫破坏不了那蓝色护罩。

    只是，蓝色护罩虽然能挡得住金色风刃的袭击，却挡不住那震天的巨响。

    巨大声音渗透进日月神舟，乘客中修为较低之人不禁气血翻滚，好不难受。

    白衣女尼等人的房间靠近船壁，声音最响，此刻几人在房间内布置了足足十几层禁制，甚至各自都祭出了仙器护体，可惜在这等天威面前，都没有发挥出多少作用。

    几人面色都很是难看，唯有苦苦运功忍耐。

    “哇！”灰袍老者面色突然一红，喷出一口鲜血，身上气息一阵紊乱。

    “孙道友，你没事吧？”附近的红裙少妇眼见此景，急忙关切询问道。

    黑袍青年循声望去，面上露出担忧之色。

    而白衣女尼美眸一转，神情间却一派平静，并未出现一丝波动。

    三角眼男子也朝灰袍老者瞥了一眼，眼中却闪过一丝轻蔑。

    “无妨，在下前些时日和人斗法，内腹受损，一直没能痊愈，刚刚被这股震荡之力激发了伤势而已。”灰袍老者深吸一口气，摆手说道。

    红裙少妇和黑袍青年闻言，面色一缓。

    “诸位道友，这金罡风还要持续很久，继续这样震荡下去，我们只怕都要受暗伤，在下有一门空间仙器，应该能防护住这股震荡之力。”灰袍老者取出一枚丹药服下，迟疑了一下，突然说道。


------------

第一千二百一十二章 三足小鼎

    “空间仙器？太好了，孙道友快施展出来，这声音实在震得我等难受。”红裙少妇立刻说道。

    “孙道友若有神通，还请相助我们一二。”黑袍青年也是满脸痛苦之色，闻言也急忙说道。

    “孙道友刚刚的话里，似乎有未尽之意，这件仙器催动起来，莫非有些麻烦？”三角眼男子闻言，眉头却一皱，开口说道。

    “连道友所言不差，此仙器乃是一件残破的五品仙器，其中禁制受损，运转不易，需得我等五人合力才能催动，而且会损耗不少元气，不知四位是否肯助我一臂之力？”灰袍老者说道。

    “损耗一些元气，总比在这里忍耐受苦强。”三角眼男子闻言眸中闪过一丝贪婪，但立刻便隐没消失，说道。

    红裙少妇和黑袍青年也立刻点头表示同意，只有白衣女尼并未出声。

    “余仙子，你意下如何？”灰袍老者望向白衣女尼。

    白衣女尼秀眉蹙起，似乎有些迟疑。

    不过飞舟外面的金色风刃愈多，传递进来的声音也越来越响，震得她一颗心急速跳动，几乎喘不过来气。

    “既然孙道友的仙器可以让大家免除这震荡之害，小女子自当出力。”白衣女尼开口说道，声音好似泉水叮咚，异常悦耳动听。

    韩立首次听闻此女声音，眼睛一亮。

    这个声音，几乎和当年的余梦寒一模一样。

    长相，名字，声音都如此相似，世间哪有那么多巧合，他现在有九成把握，此女就是余梦寒。

    “好，那我们快些开始。”灰袍老者闻言大喜，张口喷出一物，却是一个暗红色三足小鼎。

    小鼎造型古拙，外壁的一半区域雕刻了简单的花鸟虫鱼等各种图案，笔画粗糙，但却栩栩如生，另一半区域铭印着密密麻麻的古文，一个个都闪闪发光。

    只可惜小鼎一足断裂，略微破坏了其整体韵味。

    韩立上下打量此鼎，也是微微点头，此宝看起来确实不凡。

    不过就在此刻，他身体突然一抖，眼睛死死盯着小鼎上的那些古文，脸上露出奇异的神情，有惊讶，也有兴奋。

    “主人，怎么了？”啼魂察觉韩立的异样，连忙问道。

    但韩立对啼魂的问话，恍若未闻。

    灰袍老者张口喷出一股金光，没入小鼎内，同时两手飞快掐动，暴雨般的法诀从其手中射出，飞入小鼎中。

    鼎口顿时浮现出一股暗红色光芒，仿佛液体般朝着周围扩散而开，只是速度很慢。

    “诸位道友，快助我一臂之力，以仙灵力催鼎！”灰袍老者急声喝道。

    红裙少妇等人听闻此话，抬手一挥，各自打出一道仙灵力，没入三足小鼎中。

    三足小鼎猛烈一震，发出一股强大吞噬之力。

    几人体内仙灵力立刻狂涌而出，几个呼吸间便被吸走了三成。

    好在小鼎的吞噬之力很快变得迟缓，轰的一声，鼎口喷出的暗红光芒大放，瞬间弥漫了整个房间，将五人笼罩在了其中。

    被暗红光芒罩住，外面闷雷般的巨响之声尽数消失不见，白衣女尼等人面色一松。

    “多谢诸位……”灰袍老者转身对其他四人笑道。

    但此刻他身前一道绿影闪过，噗的一声轻响，一柄暗绿色的蛇形小剑洞穿了灰袍老者的小腹。

    一道道绿光从蛇形小剑上腾起，缠绕老者身上。

    灰袍老者全身皮肤瞬间尽数变成绿色，扑通一声，直挺挺倒在了地上，竟然气息全无。

    然后人影一花，那个三角眼男子身影凭空出现在三足小鼎旁，手中爆发出一股黄芒，化为一只黄色大手，将三足小鼎一把抓住。

    一连串的变故兔起鹘落，其他三人此刻才反应过来。

    “姓连的，你做什么？”黑袍青年满脸怒容，大吼出声。

    白衣女尼和红裙少妇也是又惊又怒，却没有说话。

    三角眼男子冷笑一声，也没有理会三人，抓着三足小鼎的黄色大手一动，便要将其收起来。

    但就在此刻，原本弥漫在整个房间的暗红光芒突然塌陷下来，卷住了五人的身体，然后迅疾无比的倒射而回。

    无论是白衣女尼三人，还是三角眼男子，都没来不及做出任何反应，就被那些暗红光芒没入了小鼎内，消失不见。

    房间之内，只有一个暗红小鼎悬浮在那里。

    就在此刻，房间内虚空波动一起，韩立和啼魂的身影浮现而出。

    韩立此刻神情已经恢复平静，不过仍旧盯着那暗红小鼎上的古文细看。

    “此鼎竟然有收摄的神通，看来不是一件寻常的空间仙器。不过眼下那些人都被收进鼎内，我们现在怎么办？等他们出来吗？”啼魂也打量小鼎，然后问道。

    韩立一言不发，默然片刻后，张口喷出一团青色火焰，包裹住三足小鼎狠狠煅烧起来。

    ……

    白衣女尼等人眼前一花，下一刻出现暗红色空间内。

    这个空间面积不小，足有二三十里大小，地面和天空都呈现出暗红色，给人一种很大的压力，空气中荡漾着一股阴寒的气息，更让他们觉得难受。

    几人此刻出现在地面的一处广场上，广场周围耸立了九座数十丈高的暗红色石碑，上面铭刻了一道道复杂的阵纹，似乎是一座大阵。

    只可惜有三座石碑断裂，上面的阵纹也随之崩溃。

    广场附近是一座座高大建筑，将这处暗红色空间几乎占满，不过那些建筑基本也都坍塌，地面上还有许多大坑和巨大的地缝，这里似乎经历过一场极为惨烈的大战。

    四人乍逢此变，都是大惊，顾不上争斗，朝着周围打量。

    就在此刻，灰袍老者的尸体，突然充气般鼓胀起来，转眼间化为一个丈许大小的血色肉瘤，鲜血淋漓，间或还夹杂着一块块绿色斑点，看起来极为可怖。

    三角眼男子四人看到此景，面色大变，急忙各自向后倒射而出。

    但血色肉瘤突然活了过来，滴溜溜翻滚，却朝着三角眼男子追去，速度竟然比三角眼男子还快，转眼间追到其身后十几丈的距离。

    三角眼男子大吃一惊，身上绿芒一闪，再次转了一个方向，朝着左后方爆射而去，百忙之中又屈指一点。

    一道绿光从其袖中射出，又是那柄绿色蛇剑飞射而出，一抖之下，化为一道百丈大小绿色剑光，斩在血色肉瘤上。

    哪知剑光尚未斩到肉瘤，肉瘤已经猛地爆裂而开，滚滚猛烈的血色气浪夹杂着一块块残肢碎肉，席卷附近数百丈的范围。

    三角眼男子心中大惊，张口吐出一团黑光，化为一面花纹古朴的黑色盾牌，挡在前身处。

    而下一刻，一声轰鸣响起，爆裂的血色气浪席卷而至，将三角眼男子连人带盾向后炸飞了数千丈之远。

    黑色盾牌虽然挡住了血色气浪，但其中蕴含的威能却也将三角眼男子震得气血翻滚。

    他正要运功按捺下去，一股冷气从背后袭来，却是九口金刀不知从哪里电射而至，已经到了他身后三尺距离。

    金刀薄如蝉翼，刀柄处是一个奇异的双头野兽浮雕，通体散发出森冷无比的气息。

    三角眼男子大骇，双肩一抖，一条绿色光帐从他身上飞出，迎向那九口金刀，同时人再次朝着旁边横移躲闪。

    但就在此刻，九口金刀刀柄出的双头兽浮雕突然大口一张，九股金色音波无声喷出，笼罩住三角眼男子。

    三角眼男子面上顿时露出痛苦之色，身形为之一滞。

    就在此刻，九口金刀刀光暴涨，并且彼此交错，化为一座金色刀阵，将那条绿色光帐包裹其中，猛地一绞。

    只听嗤啦一声，绿色光帐顿时被撕裂而开，化为片片碎布。

    金色刀阵随即包裹住三角眼男子，再次一绞，登时将其身体斩成七八截，鲜血泼洒而开。

    一团绿光从三角眼男子的残肢血雨中射出，如电朝着远处逃去，却是三角眼男子的元婴。

    但就在此刻，一个人影凭空出现在前面，挥手发出一只金色手掌，一把抓住绿色元婴，正是那黑袍青年。

    “哈哈！连岩，你先前竟敢对本少爷颐指气使，今日终于落在了我的手中，看你还敢嚣张！我要把你魂魄摄出，放在阴火上煎熬百年，让你求生不得求死不能！”黑袍青年满脸狰狞的看着那绿色元婴，哈哈大笑，得意无比。

    远处的白衣女尼看到黑袍青年满脸狰狞的模样，眉头一皱，眼中闪过一抹厌恶，但还是将其压下，和红裙少妇联袂飞了过去。

    “铁道友，连岩贪婪卑鄙，偷袭杀害了孙道友，死有余辜。不过此地处处透着古怪，我们还是先联手探查一下的好。”白衣女尼说道。

    “没错。”黑袍青年急忙端正神情，将手中绿色元婴和九口金刀收了起来。

    他挥手发出一股金光，卷向三角眼男子残躯上的储物法器和那柄绿色蛇剑。

    但就在这时，广场地面上突然涌出一片暗红光芒，随即又一闪消失，三角眼男子的残躯，还有那柄绿色蛇剑都消失无踪。

    黑袍青年发出的金光卷了个空，顿时一怔。

    白衣女尼俏脸也是微变，目光朝着周围急急打量。

    “连岩确实该死，不过探查此地情况就不必了，两位还是束手就擒吧。”一个声音突然响起，随即前方虚空一花，现出一个人影，赫然却是那个灰袍老者，含笑说道。


------------

第一千二百一十三章 了因果

    “孙道友，你不是被连岩斩杀了吗？”黑袍青年看到老者，满脸惊愕之色。

    “两位……”白衣女尼面上也是一惊，随即回忆起灰袍老者的话，神情豁然一变。

    她身形一晃化为一道白影，朝着旁边急射而去。

    一道纤细红光擦着她的身体飞了过去，并未打中。

    黑袍青年背后也出现一道纤细红光，洞穿了他的胸膛。

    “砰”的一声，黑袍青年胸膛炸出一个大洞，口中鲜血狂喷，倒在了地上，气息一阵紊乱。

    两人后方，红裙少妇此刻面无表情的放下了手，双手之上仍旧残留着道道红光。

    “你们是一伙的！”白衣女尼的身影一晃在数百丈外出现，柳眉倒竖的喝道。

    “呵呵，余仙子果然聪慧，不过这里是我的地盘，你再如何挣扎也是无用。”灰袍老者淡笑一声，抬手一挥。

    广场周围的六座石碑上的阵纹猛地亮起，嗤嗤锐啸声中，无数道暗红光芒从石碑上射出，交织成一张巨大光网，朝着白衣女尼罩下。

    与此同时，一座石碑上浮现出一张巨大怪脸浮雕，青面獠牙，仿佛恶鬼一般。

    怪脸大口一张，喷出一道暗红光芒，罩住了地上的黑袍青年。

    黑袍青年原本还想挣扎，被光芒罩住，全身立刻动弹不得。

    而白衣女尼眼见此幕，面色大变，身形朝着广场之外射去，同时她身上紫色电光大盛，并且朝着周围扩散而开，转眼间形成一个紫色雷电灵域，将其身形淹没在其中。

    无数道紫色电蛇在灵域内呈漩涡状旋绕起来，漩涡中心区域的电弧更是刺目之极，滋滋作响。

    轰隆雷鸣声中！

    灵域内的紫色雷电倏的聚集到了漩涡中心，下一刻一道刺目雷电剑光从中爆射而出，携带无尽威势，劈在前方的暗红光网上。

    “嗤啦”一声！

    暗红光网顿时被撕裂出一道缝隙，白衣女尼从灵域内飞出，眼看便要从那道缝隙飞射出去。

    “倒是小瞧了你，竟已修成了灵域，不过在这里又有什么用？”灰袍老者眉梢一挑，随即洒笑一声，单手前伸，猛地一握拳。

    “轰隆”一声，暗红空间的天空猛地一晃，绽放出一道道暗红光芒，瞬间凝成一座暗红山峰虚影，向下一压。

    轰隆隆！

    一股可怖巨力从天压下，雷电灵域立刻寸寸碎裂，白衣女尼的身形也顿时停住，然后陨石般从天而降，重重砸在了广场之上。

    距离她最近的一座石碑上也浮现出一张巨大怪脸浮雕，张口一吐之下，一道暗红光芒罩住白衣女尼的身体。

    一股诡异力量从暗红光芒中透出，白衣女尼的身体立刻也动弹不得，和黑袍青年一样。

    灰袍老者缓缓从半空落下，站在广场之上。

    红裙少妇也飞落而下，站到了灰袍老者身后。

    此女此刻面无表情，不，应该说是木讷才对，仿佛一具傀儡一般，和之前在外面时灵动妖娆的模样形成鲜明对比。

    “孙重山，这一切都是你的阴谋吧，你千方百计将我们骗进这个空间，究竟想做什么？”白衣女尼看了红裙少妇一眼，沉声喝道。

    灰袍老者没有理会白衣女尼的质问，挥手一招。

    他身前光芒一闪，一个黑色储物戒指和一柄绿色蛇剑浮现而出，正是三角眼男子之物。

    与此同时，白衣女尼和黑袍青年身上的储物法器也飞了出去，落在灰袍老者手中。

    “不错，不错，大丰收啊！”老者神识一探几人的储物法器，面上喜色更重。

    “你想要谋财害命？莫要忘了，日月神舟制度严谨，登船下船，都需要核实每个房间内修士的身份和人数。你在这里杀了我们，之后下船时人数不够，日月盟不会放过你的。”白衣女尼眼见此景，沉声喝道。

    黑袍青年面色也瞬间煞白一片。

    “嘿嘿，余仙子不用担心，我不会杀了几位，只是将你们炼制成这九九阎罗大阵的傀灵而已，从外观来看，与此前一般无二，就像这样。”灰袍老者嘿嘿冷笑，然后掐诀一点。

    又有一个石碑上浮现出一张巨大鬼脸浮雕，张口喷出一道光芒，没入广场某处。

    那里地面血光一闪，三角眼男子的残躯一闪而现，然后被暗红光芒卷住，飞入鬼脸的血盆大口中。

    狰狞鬼脸咀嚼了片刻，鬼脸所在的石碑上光芒闪动不已，片刻之后，鬼脸张口一吐。

    一道人影从中飞出，落在地上，赫然正是三角眼男子。

    而且三角眼男子和之前一模一样，气息也一般无二，只是神情木讷，和红裙少妇一样，但只要少许遮掩，外人绝对看不出任何破绽。

    “怎么样？这样，日月盟的人可能发现破绽？”灰袍老者得意无笑道。

    “这……”白衣女尼和黑袍青年眼见此景，都是一呆，随即脸上都露出绝望之色。

    “咦，确实是很奇妙的手段，着实令人大开眼界。”一个声音突然想起，在广场上回荡。

    “什么人？”灰袍老者面色豁然一变，目光朝着周围望去，同时手中掐诀不已，似乎在催动什么一般。

    但是周围却没有任何异状发生，反而是笼罩在白衣女尼和黑袍青年身上的暗红光芒突然一闪消。

    而广场周围石碑上阵纹的光芒，也一闪熄灭，半空的中的血色巨峰也隐没消失，整个暗红空间恢复了平静。

    白衣女尼和黑袍青年急忙站了起来，也朝着周围望去。

    “怎么会！这阎罗之鼎是我的！我早已祭炼完成，怎么可能被人夺去！”灰袍老者满脸狰狞，嘶声力竭的惊呼道。

    他两手奋力掐诀，但周围空间没有丝毫回应。

    “哦，此宝叫做阎罗之鼎吗？不错，不错。”半空之中凭空出现两个人影，正是韩立和啼魂，缓缓飘落而下。

    “是你们！竟敢夺了我的阎罗鼎，受死吧！”灰袍老者看到二人，微微一怔，但随即双目变得血红一片，两手连挥。

    “轰隆”一声！

    数十道刺目宝光从他身上射出，大多数是品级颇高的仙器，还有一些强大的符，雷珠，火珠等一次性宝物，铺天盖地朝着韩立打去。

    站在韩立身旁的啼魂上前一步，身上冒出刺目黑光，单手一推之下，一团数十丈大小的黑色光团脱手飞出，迎头将灰袍老者的仙器，符尽数罩住。

    那些仙器符等物行动尽数变得迟缓，仿佛陷入了淤泥中一般，动弹不得。

    随即啼魂面色淡淡的一挥衣袖，那团黑光和里面的东西尽数乖乖飞入其袖中，不见了踪影。

    “你……你们是什么人？”灰袍老者面色瞬间变得苍白一片，惶恐之极的问道。

    而白衣女尼和黑袍青年看到此幕，再感受到韩立和啼魂身上深不可测的气息，也是面色大变。

    “以你的修为，却有如此多的仙器宝物，看来这种杀人越货的勾当，你已经驾轻就熟了。”韩立瞥了灰袍老者一眼，淡淡说道。

    灰袍老者面色更白，身体筛糠般颤抖不停。

    “多谢二位前辈相救。”白衣女尼和黑袍青年急忙上前，朝韩立拜谢道。

    韩立看了黑袍青年一眼，抬手一挥。

    黑袍青年身影顿时消失不见，移出了此地。

    而白衣女尼眼见此景，娇躯微微一震，面上神情又恭敬了几分。

    修为高绝之人，一般都会有些怪癖，万万得罪不得。

    “你叫什么名字？”韩立走到白衣女尼身前，开口问道。

    “启禀前辈，晚辈余梦寒。”余梦寒急忙答道。

    “看你身上的气质，是下界飞升修士吧，从何处飞升的？”韩立心中暗道一声果然，面上却没有丝毫表露，再次问道。

    “前辈慧眼，晚辈确实是从下界飞升之人，出身灵寰界。”余梦寒一呆，老实的回答道。

    “果然是灵寰界出身，你身上带有那里特有的气息，我也算是半个灵寰界之人，今日相见也算有缘。我看你的体内沉淀了不弱的雷元之力，是吃了某种雷属性的天才地宝吧，可惜你此刻修炼的功法算不上太高明，我这里有一本雷属性的功法，看在同出一界的缘分上，就赠与你吧，希望你不要辜负了这门功法。”韩立微微一笑，取出一块紫色玉简递给余梦寒。

    玉简上记载了一门雷电功法，出自《五雷正法真经》。

    余梦寒再次一呆，有些不知所措的接过紫色玉简，只觉得眼前之人，似乎有种熟悉之感，但却怎么也想不起来在哪里见过了。

    韩立也没有再和此女说什么，抬手一挥。

    余梦寒的身影也从这里消失，被送了出去。

    “那人不是主人你的朋友吗，为何不现出真身和其相见？”啼魂声音在韩立脑海中响起。

    “时移世易，现在的我现出真身和她相见，不管是对她，还是对我们来说，都不是什么好事，如此了结一桩因果，也算不错。”韩立摇了摇头，淡淡说道。

    啼魂微微一笑，没有再说什么。

    韩立望向灰袍老者，迈步走到其身前。

    “前辈……晚辈罪该万死，以前鬼迷心窍，做了那么多错事。我愿意将这阎罗鼎送于前辈，还请前辈给我一个改过自新的机会。”灰袍老者扑通一声，跪倒在韩立身前，磕头如捣蒜。

    “放心吧，我不是来向你寻仇的，你以前做过什么事情，也和我无关，我有几个问题要问你，你老实回答，饶你一命也未尝不可。”韩立淡淡说道。

    他并未卫道士，杀人越货之事也做过不少。

    只是他杀的人都是对自己有所恶意，并不会像这灰袍老者那样，单纯为了夺宝而杀人。

    (忘语白天有事出门，今天只能一更了哦）


------------

第一千二百一十四章 初临九元城

    “前辈请问，晚辈定然知无不尽，”灰袍老者闻言大喜，急忙说道。

    “这阎罗之鼎，你是从何处得的？”韩立沉声问道。

    “禀前辈，此鼎是晚辈在天殇仙域的一处遗迹内得到的。”灰袍老者恭声答道。

    “天殇仙域？”韩立眉头微皱，以他对仙界诸多仙域的了解，并没有听说过这个仙域。

    “那是一个小仙域，而且里面灵力稀薄，物产也少，天庭对那里也弃之不理，并没有在那里设置跨域传送阵，所以罕有人知晓。晚辈当年也是被仇人追杀，慌不择路之下，被一个空间裂缝吞噬，才偶然抵达的那里。”灰袍老者解释道。

    “哦，你倒是够坦白。”韩立瞥了灰袍老者一眼，说道。

    “前辈问话，晚辈不敢有任何虚言。”灰袍老者垂目说道。

    “我在鼎身上的铭文中看到了阎罗之府这个地名，你可这个地方吗？”韩立眼睛一眯，沉声问道。

    他关注灰袍老者等人，甚至不惜消耗元气，以“真言转灵法”强行夺过阎罗之鼎的控制权，正是为了此鼎上的“阎罗之府”四字。

    自从上次穿梭时空返回，他四处寻找关于阎罗之府的消息，可惜无论他如何打探，都找不到任何关于此地的资料。

    今天好不容易找到了一点线索，他如何肯放弃。

    “阎罗之府？晚辈也没听过这个名字，或许是天殇仙域的某个地方吧，那里据说靠近九幽阎罗之地，倒是有不少地方的地名，带有‘阎罗’二字。”灰袍老者说道。

    韩立闻言，眉头一皱，看了啼魂一眼。

    啼魂略微点头。

    “你回答还算老实，我自也信守诺言，暂时留你一命。你暂时就待在这里，过些时日，带我去那天殇仙域一趟，到时候我便放你离去。”韩立说道。

    “多谢前辈。”灰袍老者闻言一喜，急忙答应了一声。

    韩立手一挥，灰袍老者眼前一黑，顿时昏迷了过去，倒在了地上。

    他没再理会此人，望向暗红空间其他地方，最后视线落在广场周围的六座石碑上。

    “这些石碑倒是颇为不凡，蕴含的法则之力也大是古怪，竟然能将已死之人复活，不知是什么法则？”啼魂美眸闪闪发光，似乎对这些石碑极感兴趣。

    “虽说大道三千，实则这天地之间，不知存在着多少法则，你我又如何能够穷尽？你先前说孙重山几人中又一人很有趣，可是指孙重山？”韩立先是叹了口气，随后话锋一转的说道。

    “不是，我说的是此女。”啼魂一指站立在一旁的红裙少妇。

    韩立循着啼魂手指望去，微微一怔。

    “她的神魂和正常人的截然不同，蕴含了一股古怪的死亡气息，现在我知道，是因为这六座石碑的缘故。”啼魂继续说道。

    “此宝属性偏向阴寒，并不适合我，就交给你掌控吧。你既然对这里感兴趣，就好好研究一下，同时看好这个孙重山。”韩立对啼魂所言并不感兴趣，挥手打出一团暗红光芒，融入啼魂体内。

    “多谢主人赐宝。”啼魂大喜，急忙拜谢。

    韩立也没有在此多待，身形一晃离开此地，直接返回自己的住处，没有和余梦寒再见面。

    啼魂很快也返回住处，她也没有再进入花枝空间，就在韩立附近盘膝坐下，研究手中的阎罗之鼎。

    窗外的金罡风还在继续，不过日月神舟已经挺过了最艰难的时期，前进速度渐渐快了起来。

    约莫大半个月之后，日月神舟终于度过了金罡风之灾，速度恢复到了以前的程度，继续朝着九元城而去。

    十年时间很快过去，日月神舟终于抵达了九元城。

    韩立站在窗前，望向前方巨城，即便他已经见过许多巍峨壮观的城池和地域，心中仍颇为震惊。

    九元城给人第一个感觉便是高，城墙高耸，足有数万丈，完全不逊于附近的一些通天巨峰，城墙仿佛天堑一般拦在前方，整个城池又好像一头高大无比的巨兽，盘踞于大地之上。

    第二个感觉是大，九元城面积浩瀚无边，连他的视线也望不到边际，高大的城墙连绵延伸，将附近数座山脉也笼罩在了其中。

    城内街道无数，人流如梭，城内遁光更是密集如云，到处都是一派繁华无比的情景。

    韩立深吸一口气，收回了视线，盘膝坐了下来。

    日月神舟从半空飞下，朝着城内落去。

    半个时辰之后，他从城内一座高塔建筑内走出，混入了街道的人流中，很快不见了踪影。

    高塔内走出的人流中，一个白衣女尼快步而出，正是余梦寒。

    她朝周围望去，似乎在寻找什么人，却并未找到，面上不禁露出失望之色，在原地呆立了片刻，朝着远处走去。

    韩立混在街道的人流中，快步向前。

    他虽然是第一次来九元城，却行走如飞，没有分毫迟疑。

    蛟三已经将九元城的一些情况提前告知于他，还有最关键的落脚之地的位置。

    街道两旁是一间间高大商铺，里面贩卖着各种各样的货物，仙器，丹药，材料等等，应有尽有，比之鎏金城似乎还胜过些许。

    而且城内很是热闹，似乎在准备什么节日庆典一般，很多商铺都在打点装饰。

    韩立目光一闪，却没有去停留探查，继续快步向前。

    这里已是九元观这一大势力的地盘，他虽然没有感觉到被探查的感觉，谁知道有多少眼线监视着全城各地。

    根据从蛟三处获得的消息，落脚之地是最安全的，除了那里，去其他任何地方都要打起十二分的注意。

    小半日后，韩立来到九元城边缘的一个小巷内，巷子里有一家小客栈，不过却紧闭着大门。

    他仔细打量了客栈正门，尤其在客栈门口的一座石狮上看了好几眼，眼中闪过一丝笑容，走上前去，有节奏的敲了几下门板。

    “何人？”一个慵懒的声音从里面传出，门却没有打开。

    “老板，客栈内可还有空房，在下想在此投宿。”韩立开口说道，说话的时候仍旧在有节奏的敲着门。

    门内沉默了一阵，直到韩立停止了敲门，才缓缓打开。

    “你要住店？”一个十六七岁的短衫少年从里面探出头，上下打量韩立一眼，问道。

    “正是，在下来九元城做点小生意，需要在这里住上半年。”韩立说着对接的暗语。

    “哦，那请进吧。”短衫少年眼睛微亮，让开了道路，请韩立进去，然后立刻关上了大门。

    韩立目光一闪，一踏进小院，似乎走进了一个特殊的空间，显然在客栈周围布有特殊的禁制，周围无形的压力顿时减弱了很多。

    他心中一松，随着短衫少年来到客栈内的一个房间，一个富态中年男子正在此地打着算盘，翻阅账本，听到脚步声才抬起头。

    “掌柜的，这位客官要住店。”短衫少年说道。

    “请问客官姓名，要住多久？”富态掌柜看了韩立一眼，挥手让短衫少年退下，关上房门后，神情冷淡问道。

    “在下韩立，打算在此住半年。”韩立报上姓名，取出以前的赤色面具，在手中微微一晃，然后立刻便收了起来。

    这些都是交接的暗语。

    “原来是韩前辈，欢迎，蛟三前辈已经吩咐过，让您暂时住在此地。”富态掌柜面上露出笑容，有些讨好的说道。

    “蛟三道友可在此地？”韩立问道。

    “蛟三前辈此刻不在，不过她传讯过来，让您安心居住在这里，她很快就会来和您相见，商讨具体的任务内容。”富态掌柜说道。

    “那我就再等上一段时间。”韩立眉头微皱，片刻后舒展开来，说道。

    “前辈请随我来。”富态掌柜连连点头，亲自带着韩立来到内院。

    转过几个弯，两人来到一个青砖青瓦的小院，收拾的很是干净整洁。

    韩立对这里很是满意，点点头。

    “韩前辈，您一路远来辛苦了，早些歇息，有什么需要就敲院内的小钟，小的先告辞了。”富态掌柜恭敬的说道，正要离开。

    “先别忙着走，我有一事想要问你。”韩立叫住了掌柜。

    “前辈你有什么事情尽管开口，小的定然知无不言。”富态掌柜一怔，立刻点头说道。

    “我刚刚进城的时候，城内各处张灯结彩，发生了什么事情吗？”韩立问道。

    “前辈莫非不知道？天庭的仙使即将驾临九元观，颁发菩提盛宴的三十六个名额，城内各处都在做着准备。”富态掌柜有些愕然说道。

    “哦，有这个事情？我最近一直忙于修炼，并未听说此事。菩提盛宴我知道，不过这三十六个名额是怎么回事？”韩立问道。

    “菩提盛宴乃是天庭第一盛事，真仙界各大仙域之人，无不想要参加，只是天庭的菩提盛宴并非想去就能去，需要持有天庭颁发的名额才可。天庭每次在菩提盛宴开始前，就会给各大仙域颁发下名额，然后各大仙域的内部势力再通过竞争，争夺名额的归属之权。大金源仙域这里也是一样，今次天庭颁发给大金源仙域的名额是三十六个，届时整个大金源仙域的大小势力都会齐聚九元城，进行一次竞争，决定名额的归属。”富态掌柜说道。

    “原来如此，天庭的仙使还有多久会抵达九元城？”韩立心中恍然，又问道。

    “这个并未有确切传言，不过应该也快了。”富态掌柜说道。

    韩立点点头，又询问了几个关于那所谓名额竞选的事情，便打发掌柜离开。

    他来到院内房间中，习惯性的在周围布下了数层禁制，这才坐下，面露沉吟之色。

    蛟三让他务必在三十年内抵达九元城，和天庭仙使驾临的时间几乎同等，轮回殿的此次任务，十有八九和菩提盛宴的名额竞争有关。

    韩立摇了摇头，不再费神多想此事，目光朝着九元城深处望去。

    “金童，再等等我，我肯定会将你救出来。”他心中暗暗想道，然后盘膝坐好，闭上了眼睛。

    ()


------------

第一千二百一十五章 遗徒

    数月之后，清晨。

    朝阳尚未越过城头，九元城里边却已是人生鼎沸了，街道之上到处都是行人。

    与往日的摩肩接踵行色匆匆不同，今日城内无论何处的行人，全都一副闲散模样，或三五成群聚在一起交谈，或零零散散靠在路边。

    这些人脸上都挂着些期盼神色，时不时地仰头望向高空，似乎在等待着什么。

    人群之中，一名相貌英俊的白衣少年，穿梭在人群中，朝着城内缓缓走去，耳中却在听着周围人的议论。

    他不是别人，正是以轮回殿黑色面具，改换了容貌气息的韩立。

    “听说这次从中土仙域那边来的仙使，架子极大，非但前呼后拥随从无数，就连咱们金源仙宫的一宫之主也陪同而行，一路上可是赚足了眼球。”一个褐衣老者说道。

    “毕竟是天庭的传令仙使，身份可不同一般，否则哪值当咱们九元观观主纯钧真人亲自迎接？再说了，人家这次可是来送‘菩提令’的，这可是多少大罗修士都眼红的宝物，谁能不稀罕？谁能不把人家当做自家祖宗供起来？”另一名衣着华美的中年男子说道。

    “那可是参加菩提宴的凭证啊，谁不想要？”又有一人艳羡不已道。

    韩立只是听着，既没开口说话，也没有停下来，一路朝着结尾处走了过去。

    “呦……来了！”就在这时，一声惊呼响起。

    大街之上顿时一阵骚动，所有人都停止了交谈，抬起头朝着高空望去。

    那名白衣少年则也停了下来，站在街尾转角的地方，仰头朝着城头高空上望去。

    只见那边好似骄阳初升，又像是天光乍泄，亮起一片耀眼金光。

    光芒成发散状，有如佛家宝光，周围映有一圈七彩飞虹，更高远的天幕上更是霞光万丈，聚集来了大片五色彩云。

    等了片刻，众人脖子都仰得有些僵硬，双眼也有些发涩，却始终不见有人影出现。

    有人刚想埋怨一句时，就听一阵仙乐梵音忽然从高空中响起，紧接着一层彩色华光忽然从城外蔓延而至，直接跨过城头，朝着城内延伸了过来。

    城防的禁制法阵，主动为其打开了一条宽达百丈的通道，令那道华光刚好投射过来。

    韩立目光一凝，就看到那彩色华光凝成的一条大道之上，浮现出一道道五彩莲花虚影，当中氤氲出芬芳香气，几乎将整座城池笼罩。

    “轰隆隆”

    伴随着一阵阵雷鸣般的声响传来，高空中的花团锦簇的五彩大道上，八头金甲麒麟四蹄狂奔而来，浑身金光熠熠，落蹄声如惊雷。

    其后拖曳着一架造型夸张的巨大銮驾，上面雕梁画栋镶珠嵌玉，看起来就像是一座华丽至极的金色阁楼。

    銮驾后方，还跟着长长的一对人马，当中既有成队列的金甲骑兵，也有各擎法宝的仙家修士，数量虽然不及之前人们口中传闻那般夸张，但也十分。

    銮驾前有白玉横栏，栏后站着一位头戴金色高冠，身着天官服饰的高大男子，其面容方正，眉眼细长，鼻梁高挺，嘴唇纤薄，脸上满是自傲神色。

    韩立只是瞥了一眼，便觉得此人神情令人不喜，本欲就此转身离去，可当他的目光落在那人身后两人身上时，神色不禁微微一变。

    只见其中一名男子，身材中等，容貌普通，脸上神情也颇为祥和，看起来一副平平无常的样子，若非身在那个位置，身上又穿着仙宫服饰，便很难让人将其和大金源仙域的仙宫宫主陆川风联系起来。

    而站在他身侧的一名红裙女子就显得耀眼许多，其不仅容貌绝美，身材更是婀娜多姿，瞬间就将城内大半人的目光吸引了过去。

    “赤梦，怎么是此女？”韩立眉头微皱，有些意外。

    他正惊讶间，城内上空亦有光芒亮起，十数道身影裹挟在霞光中，落在了五彩花影大道上。

    相比于仙使的阵仗，这些人看起来就显得平淡太多了，可就是他们一出场，整个九元城都几乎沸腾了起来，到处都响起山呼海啸般的喝彩之声。

    韩立定睛望去，就见为首一人，身着墨绿道袍，头戴莲花宝冠，生得一张中规中矩的国字脸，五官并不出彩，脸上却是容光焕发，看起来身姿挺拔，仪容甚伟。

    故而不用多猜，韩立便也知道，此人多半就是九元观观主纯钧真人了。

    紧随其后，还站着两名道人，其中一个身形削瘦，颧骨高凸，颌下蓄有山羊胡须，一双眸子却是清亮无比，身上穿着一件看起来十分古旧的灰白道袍，身上有一种说不清道不明的特别气息，看着颇有世外高人的风范。

    另一人看起来不过四十上下年纪，身形高大魁梧，身上穿着一件华丽至极的紫色道袍，头顶只是梳了一个发髻，并未佩戴任何一种道家宝冠，其脸上棱角分明，板着的一张脸上没有任何神情变化，看着就像是一尊天王雕像。

    这两人能跟在纯钧真人身后，身份自然也不难猜，多半便是九元观的两位副观主了。

    韩立对他们二人所知不多，只知道那个灰白道袍的老者道号阳钧子，而紫色道袍的中年男子则被称作雷钧真人。

    在这两人身后，还站着十数人，一个个都是神色恭谨的样子。

    韩立在那些人中，一眼就看到了另一个熟悉的面孔，正是当初追杀过他的那位妙法仙尊。

    此时，妙法的注意力却已经越过了那位仙使，直直落在了后面的赤梦身上，后者也不甘示弱，瞪视了回去，两人视线碰撞处，隐隐有火花闪现。

    很显然，因为上次追捕韩立一事，二女之间的仇怨算是彻底结下了。

    “凤天仙使大驾光临，九元观有失远迎。”纯钧真人朗声寒暄道。

    “纯钧真人客气了。”

    ……

    韩立见双方开始了互相寒暄，顿时没了看下去的兴致，在周围众人山呼海啸般的声浪中，一路挤了过去，回到了客栈中。

    结果，才刚到走回他自己的院落，韩立就看到一名身形高大的青年男子，和一个身着白色劲装，头戴斗笠的年轻女子正站在小院门口，似乎正在等着他。

    一看到两人，韩立眉头微微一蹙，看向两人，没有说话。

    “龙五道友，不请我们进去喝杯茶吗？”那名斗笠女子忽然嫣然一笑，说道。

    “你是蛟三道友？”韩立试探着问道。

    “天庭仙使已经到了，我也该告诉你此次任务的内容了。”斗笠女子说道。

    “请进吧。”

    韩立不再迟疑，走上前去，手掌一挥，打开了院门禁制，将两人迎了进去。

    三人进了屋内，围着桌子坐了下来。

    韩立注意到，那名高大青年男子，在他进入小院后，目光就一直落在自己身上，直勾勾地上下打量着他，丝毫没有避讳的样子。

    “蛟三道友，敢问这位是？”韩立心中疑惑，问道。

    “他是我们轮回殿几位副殿主之一的武阳道友。”蛟三解释道。

    韩立一听这个名字，神色不禁微微一变。

    “看来，你果真是知道我的。”那名一直沉默的青年男子，开口说道。

    “当年在真言门遗迹中见到过你的画像，也听热火道友提起过。”韩立如此说道。

    “热火……是那厮的弟子？”武阳闻言，思量了一阵，脸上突然浮现出一抹怒意，说道。

    “道友不必激动，那位热火道友当年并未跟随奇摩子一同反叛，况且他也已经陨落在灰界了。”韩立马上说道。

    “听九真丫头说，奇摩子也差点死在你手上？”武阳听罢，这才神色一敛，说道。

    韩立久未听过甘九真这个名字，一时间没与蛟三联系上，迟疑了片刻才反应了过来，点了点头，说道：“侥幸击败过他，可惜没能杀得了。”

    “这么说来，《大五行幻世诀》真的在你身上？”武阳忽然问道。

    此问一出，屋内空气顿时有些紧张起来了。

    “你想要？我可以给你。”韩立先是眉头一皱，沉默了许久，而后才开口说道。

    武阳听闻此言，神色微微一变，显然没想到韩立会这么干脆，反倒有些不敢相信。

    “这功法本来就是真言门的，我只能算是弥罗老祖的半个弟子，你才是真言门的正统衣钵，传给你也算还了老祖的传法之恩。”韩立坦然说道。

    武阳闻听此言，眼底闪过一抹愧疚神色，半晌无语，良久之后，才开口说道：“这《大五行幻世诀》你好生收好，别让它真的失传了便是。”

    “这是为何？”韩立疑惑道。

    “当年除了叛徒之外，其余几位师兄弟全都以身殉葬，只有我一人苟活，已经算是背叛师门了，况且这些年一直任由奇摩子那畜牲逍遥，未能替师门清理门户，又有什么资格继承这大五行幻世诀？”武阳苦笑一声，说道。

    韩立本想再行劝说，武阳却是直接摆了摆手，又说道：“我意已决，你不用多言了。”

    “既然如此，功法就先放在我这里，等日后你有心重建真言门的话，我再交还于你。”韩立只好作罢，说道。


------------

第一千二百一十六章 新的任务

    武阳听了韩立之言点了点头，目光再落在其身上，已多了几分赞许之意了。

    “你们这也算是叙过旧了，咱们接下来还是先说正事吧。”蛟三说道。

    “在这之前还是先说说金童如今的消息，你们应该知道吧？”韩立闻言，目光落在了蛟三身上，问道。

    “目前我只能告诉你，金童暂时无恙，她具体的羁押所在我们也已经得知，只要你完成你的任务，我们自会告知你她的所在，并提供必要的帮助。”蛟三说道。

    “这么说来，完成任务算是你们告诉我金童的位置的条件？”韩立眉头一皱，问道。

    “韩道友，并非是我们以此要挟你，实则你的任务只是整个任务中颇为关键的一环，等你完成之后，我们才可展开后续计划，而只有在后续计划的推动下，你才有机会救出金童。”蛟三神情不变，淡然说道。

    “我的任务是什么？”韩立闻言，沉默良久后说道。

    “天庭的传令仙使已经到了九元城，相信很快就会召开选拨大会了，我们要你去参加这次选拨，并且争夺到一个参加菩提宴的名额。”蛟三说道。

    “争夺名额……这选拔大会如何进行选拔？”韩立问道。

    “这次菩提宴留给整个大金源仙域的名额共计百名，九元观，百造山，金源仙域，以及日月盟会按照不同比例分走大部分名额。最多只会留下一二十个名额，给大金源仙域其他宗门争夺。你需要与其他竞选者战斗，从这些名额中争得一席之地。”武阳说道。

    “所以，你此次参加选拔的一大难关，就在于你必须在掩藏住自己的身份前提下获胜，最终拿到一枚菩提令。”蛟三补充道。

    “这怎么可能？我在金源仙域中虽然没什么名气，可认识我的人却不少，方才在城中就看到了赤梦和妙法仙尊两位大罗修士，一旦我参与选拔与人战斗，他们定然一眼就能认出我的身份，届时别说是救金童，就是我自身也难以保全吧？”韩立摇了摇头说道。

    “韩道友不必担心，我之前交给你的黑色面具，正是为了用来应对此事的。”蛟三说道。

    “如何应对？此物虽然遮掩气息改换身形功效十足，可一旦战斗起来，我的功法神通和仙灵力气息也能被人瞧出端倪，这可无法改变。”韩立蹙眉说道。

    “你若以为这面具只有这点本事，可就太小瞧它了。戴上此面具，你便可以吸取他人的部分仙灵力和气息，经过秘法与自身融合之后，就能够达到以假乱真的程度。只要你不使用时间法则，就是大罗后期修士也未必能够察觉出来。”蛟三说道。

    “即便如此，我并非大金源仙域中人，恐怕也没资格参加此次选拔吧？”韩立说道。

    “这个你大可放心，你参加此次选拔的身份早已经安排好了，是以显山宗一位长老名义出战。”武阳说道。

    显山宗的名头韩立还是听说过的，其乃是大金源仙域中除去九元观这些超大宗门之外，为数不多没有加入日月盟的中型宗门之一，本身势力不小，却从未传出过于轮回殿有染。

    “这么说来，这显山宗是轮回殿按插在大金源仙域中的暗桩？”韩立问道。

    “也算是吧，不过此事在显山宗门内也只有极少数人知晓。此次，他们宗主周显扬亲自带队参加选拔大会，已经驻扎在了城西的宗门别苑了。到时候，你只需戴上这件信物去找他，他自然就知道该如何做了。”蛟三说道。

    说罢，他手腕一转，取出一枚白色玉递给韩立。

    “你们的任务究竟是为了达到什么目的？”韩立将玉接在手中，摩挲了片刻，问道。

    “这个韩道友你就不用细究了，你只需完成你的那部分工作即可，之后我们自会告诉你，金童具体羁押在何处，你又该如何才能将她救出？”蛟三说道。

    韩立闻言，思量良久，只能默然点了点头。

    之后，蛟三又叮嘱了一番在九元城中的注意事项，便和武阳告辞离开。

    “你能得老祖诸般机缘，学得《大五行幻世诀》功法，又帮我真言门重创奇摩子那叛徒，已然算是半个我真言门人，既然忝为师兄，便也赠一份见面礼给你。”临别之际，武阳忽然开口说道。

    说罢，他手腕一转，一方金色砚台飞射而出，落在了韩立手上。

    不等韩立开口婉拒，他们两人就已经身形一散，消失在了院中。

    韩立手捧着金色砚台，仔细打量了一眼，见其上雕刻有一头卧伏黄牛，呈闭眼酣眠状，线条流畅，形态憨然，看起来栩栩如生。

    他略一注入仙灵力催动，卧牛砚台上顿时荡漾起阵阵金色涟漪，当中散发出阵阵土属性法则之力波动，看起来威力不俗，至少也是一件五品仙器。

    韩立心中一喜，又仔细查看了一遍砚台，见其上确实并未有任何印记，却也不着急炼化，先将之收入了储物镯中。

    而后，他手掌一挥，身前光芒一亮，出现了一座银色光门。

    韩立迈步而入，跨过光门，直接来到了花枝洞天内。

    他来到竹楼二层的一个房间内，就看到啼魂正闭目盘膝坐在床榻上，脸色有些苍白。

    站在竹楼窗边的蓝颜一看到韩立，立即迎了上来，施了一礼，道：

    “韩道友。”

    “怎么样了？”韩立见她面色不佳，眼中却隐隐有光芒流露，开口问道。

    “先前的种魂仪式很顺利，我哥哥的魂魄已经种入了梦昙花中，之后只需要静养一段时间即可。倒是啼魂姑娘消耗过甚，有些累坏了……”蓝颜有些愧疚道。

    韩立看了一眼啼魂，目光又落在了房内圆桌上的一个黑色圆盆上。

    只见圆盆之内，盛着一盆颜色暗红的松散土壤，上面种着一棵茎干乌黑的古怪花茎，其上生着七片黑色叶片，上面浮着一层银色晶光，顶端则生有一个拳头大小的白色花苞，里面似有荧光，一明一暗地闪烁着。

    韩立神识一扫，就从其中感应到了蓝元子的气息。

    “终究是神魂一事，大意不得，若是有什么需要帮忙的，尽管说。”韩立说道。

    “韩道友与啼魂道友帮我至此，已是感激不尽了，哪里还敢有别的什么奢望，只盼日后做牛做马能够报还道友便是。”蓝颜神色一敛，忙说道。

    韩立见状，没有再说什么，只是安抚几句让她宽心的话语，便转身离开了。

    ……

    九元城西，是数条穿城而过的河流交汇处，地势较低，却平坦开阔。

    因为有水系分布，此处植被茂密，风景独特，大金源仙域中，不少中等宗门都在此处砸下重金，购买来一片地方，用作开设宗门别苑。

    显山宗作为大金源仙域中，中等势力的佼佼者自然也不例外，在城西这片区域中占据了一片水系密集，风光最盛的地方，建了一座偌大的显山别院。

    这一日，显山别院大门外，来了一个白衣胜雪的俊朗少年，手中轻摇折扇到了门房处。

    看守之人见其相貌堂堂，气态不凡，一时间又看不清修为深浅，便很识趣地没有为难，老老实实地向内做了通传。

    等了许久之后，才从堂内来了一位身着素色长袍的长须老者。

    老者听门房人说得玄乎，便以为真是什么大人物大驾光临，可等来到门口处一看，却发现是一个皮囊上佳的少年，观其身上修为气息不过金仙中期而已，便有些恼怒。

    “就是道友要见我们宗主？不凑巧，宗主今日并不在别院，道友若是有什么事情，不妨先跟在下说说，之后等宗主回来，我再转告于他，如何？”不过老者养气功夫不错，到了门口，神色不变，问道。

    少年闻言，眉头微蹙，手里握着一块白色玉，轻轻搓动着，开口说道：“既然你不是宗主，那我跟你说不着，还是让你们宗主来见我吧。”

    这少年自然不是别人，正是韩立。

    长须老者闻言，眼中厉色一闪，显然有些动怒。

    “怎么，是觉得我修为境界太低，不够资格让他来见吗？”韩立眉头一皱，问道。

    不等老者答话，他身上气息霍然一变，骤然暴涨许多，眨眼间就到了太乙中期。

    长须老者见状，神色再次一变，满脸震惊之色。

    能够压制气息并不算什么，可像眼前此人这般能够压制得如此浑然天成，让自己都打了眼的，就实在是少见了。

    “原来是前辈驾临，是晚辈眼拙了。”长须老者忙抱拳说道。

    说话的同时，他心里却在默默传音，告知别院内做好准备，防止是仇家登门。

    “放心吧，我没有恶意，只是找你们宗主有些事情。我知道他在别苑，这样吧，你带我的这件信物进去，他一看自会见我。”韩立叹了口气，说道。

    说罢，他便将手中玉递了过去。

    “晚辈遵命，劳烦前辈在此稍候。”长须老者忙恭敬接下，说道。

    说完之后，他便身形一闪，极速赶往了院内。

    之后没过多久，一道白光从院内一闪而至，一个身材魁梧的铁塔巨汉从中现出身形，一张国字脸上洋溢着热情笑意，朝韩立迎了上来。

    “韩道友，许久不见了，哈哈……”铁塔巨汉声音洪亮，震得门房都微微颤动。


------------

第一千二百一十七章 正合我意

    韩立一眼扫过，只见那铁塔巨汉生得飞眉横目，面容粗犷，一身气息浑厚无比，赫然是一名大罗中期修士。

    虽然对方言语间流露出一股亲近之意，然而自己却并不认得他。

    不过只是几个念头来回，韩立就想明白了其中关窍，遂也故作熟稔的迎了上去，笑吟吟道：“周道友，一别多年，当真是久违了……”

    两人走到近前，飞快交换了一个眼神，便互相寒暄起来。

    一旁的那位接引的长须老者目光微凝，心中暗暗松了一口气，幸好自己之前没有为难此人，看来真的是自家宗主的故交。

    周显扬与韩立把臂言欢，一路来到别院内堂。

    “朱长老，你去备上一席酒宴，今日我要用珍藏万年的‘青岚玉露’为老友接风洗尘。”周显扬满脸笑意，对长须老者说道。

    “遵命。”后者闻言，点头道。

    待其离开之后，周显扬将韩立迎进屋内，手掌一挥，一道银色光门浮现而出。

    两人谁都没有言语，一步跨入光门之内，来到了一间密室。

    “方才你看到的那位朱长老，是金源仙宫安插在我身边的眼线，所以不得不演上了这么一出故友重逢的把戏，还请韩道友莫要见怪。”周显扬抱拳说道。

    “看来周宗主这个暗桩，也当得很不容易啊。”韩立笑道。

    “哪里哪里，所幸那朱长老小心机有些，大聪明却不够，这些年来过得还算安稳。这次上头要有大动作，我这边也已经准备好了。”周显扬低声说道。

    “先前蛟三道友倒是没跟我具体状况，只说到了这里，一切听从周宗主安排。”韩立闻言，略一抱拳说道。

    “韩道友客气了，蛟三道友跟我可不是这么说的。她明确言及让我一切以韩道友为主，为道友提供一应帮助。”周显扬闻言，笑道。

    “不是客气，对于这次任务相关之事，韩某其实知之不多，还要劳烦周宗主详细与我解说一番。”韩立目光微凝，说道。

    “天庭召开菩提宴，基本上是五百万年才有一次，邀请仙界万仙同去分享菩提道果，十分难得。不过，往年都是受邀之人才有资格前往，像此次这般只给出名额，而不限制参加人选的，倒还真是首次。”周显扬说道。

    “哦，过去不是这样的吗……那这次如此安排，可有什么说法？”韩立闻言，又问道。

    “不清楚，不过对我们轮回殿来说，倒不是件坏事。这次大金源仙域共获得一百个名额，其中九元观与百造山占去大半，金源仙宫和日月盟占去小半，只余下十二个名额给其余宗门，我们便要从这当中争取到一个。”周显扬摇了摇头，继续说道。

    “不知参选宗门都有哪些，各自实力如何？”韩立问道。

    “日月盟本就统领了金源仙域大半中小宗门，他们的名额由日月盟自行划分。这十二个名额，是由未曾参加日月盟的其余中型宗门参与竞选，虽说已经少去大半竞争者，但也仍有九十六个宗门会参与进来。”周显扬说道。

    “九十六中决选出十二个名额，不出意外的话，也要进行三轮角逐才可以获胜。而且这菩提宴规格如此之高，想来各个宗门一定会不遗余力，派遣出门内战力最高之人参选吧？”韩立眉头微皱，问道。

    “不错。不过可以放心的是，各宗门的祖师长老和掌门自恃身份，一般是不会参与比斗的。只是也不能排除会有某些宗门宗主，贪恋菩提道果，会不顾及身份颜面，亲自下场参与角逐。”周显扬点了点头，说道。

    “周宗主能这么说，想来是觉得有人真会这么做吧？”韩立笑了笑，问道。

    “不错，我们显山宗的死对头，孤阳峰峰主司空建。这家伙为人阴险狡诈，为达目的从来不会顾忌自身身份，曾经就为了给自己独子报仇，偷袭杀死了我门内一个资质绝佳的天才后辈。后来他便一直躲在孤阳峰上不出，我们显山宗追杀他们下山修行弟子数百人，也不见他出山。”周显扬愤恨说道。

    “却不知，此人修为战力如何？”韩立问道。

    “司空建之前是大罗境初期修为，近些年来一直在闭关，不知道是否得缘成功斩去一尸，突破至大罗中期。不过这家伙初期修为时，战力就比同阶修士高出半级，所以绝不可等闲视之。当然，最好的状况自然是能不遇到他。”周显扬凝重的说道。

    “抽签对决，难保不会遇上他，之后还是希望周宗主将其详细信息整理一份给我。若是真在选拔中遇到，我也好有个准备。不知道除他之外，还有什么人需要注意？”韩立点点头，说道。

    “青悔林的骆元山，无极山的赵伯劳，天幽湖的紫洛仙子……这些人实力都不俗，极有可能代表他们宗门出战，之后我将他们的信息一并整理好给你。”周显扬一口气数了十数个名字，说道。

    “如此甚好。”韩立笑道。

    “此番韩道友参与选拔，需要借用我师弟常戚的身份。他常年云游在外，宗门内都没有多少人见过他的面目，故而蒙混过关不是问题，难的是我这师弟乃是玄修出身，就是我们宗门自家的功法都修炼不多，只靠着一身炼体玄功，达到了太乙后期境界。韩道友你若以他的身份参战，只怕许多仙家术法都不可用了。”周显扬有些担忧道。

    “玄修？呵呵……正合我意。”韩立一听此言，笑道，心中却有些明白为何蛟三会让自己来此了。

    “莫非韩道友也是玄修出身？”周显扬眉头一挑，有些意外道。

    韩立心中微微一动，天煞镇狱功默默运转，周身之上骤然爆发出一股强横气势，九百余处玄窍纷纷亮起，将整个密室都映得通亮。

    “没想到，韩道友玄修造化竟然已经达到了如此地步，我那师弟与你相比也是拍马不及。”周显扬见状，神色骤变，口中喃喃说道。

    他哪里知道，为了不吓到他，韩立根本未将全部仙窍亮出。

    “让周宗主见笑了。”韩立笑道。

    “即是如此，便无担忧了。常戚师弟，出来吧。”周显扬神色一松，说道。

    韩立闻言，目光望向密室内堂，只见一名身形瘦弱，看起来好似弱不禁风的文弱青年，从暗门中走了出来，一身青衫加身，看起来文质彬彬，哪里像是个玄修出身的？

    “见过师兄，韩道友。”青年走到近前，拱手下拜道。

    “道友一身玄修功力如此内敛，几乎达到了返璞归真，纳劲于骨的地步，实属不易啊。”韩立当即还了一礼，说道。

    “韩道友能一眼看穿在下跟脚，看来在下修行还是不够。”名为常戚的文弱青年闻言，眼眸一亮，说道。

    “常道友太过自谦了。”韩立笑道。

    “韩道友，距离菩提宴名额选拔之日还有一个多月，在这一月之内，你要尽可能熟悉我师弟的功法特点，虽不能做到形神完备，起码也要能唬得住人，不至于暴露了道友的身份。另外，轮回殿的面具道友应该知道怎么用吧？”周显扬问道。

    “之前蛟三道友已经教过我了。”韩立点了点头。

    “那事不宜迟，道友这就开始吧。”周显扬说道。

    韩立与常戚对视了一眼，后者面色不变，冲其点了点头。

    “得罪了……”韩立略带歉意，说道。

    说罢，他双手一掐法诀，口中默默吟诵法诀，脸上原本的俊朗面容顿时一阵模糊，覆盖在本来面目上的那张黑色面具随之显现了出来。

    只见面具之上道道符纹亮起，从中生出一层粘腻厚重的黑色雾气，顺着韩立身上流淌而下，将他整个人都包裹在了其中。

    雾气落地之后，凝聚一线，如同活物一般游弋而走，来到了常戚脚下。

    常戚双手附后，脸上露出些许紧张神色，但始终保持身躯站定，没有丝毫多余动作。

    只见黑色雾气在其脚下越聚越多，最终蔓延而上，将他也包裹了进去。

    韩立与常戚相对而立，中间被黑雾架起一道桥梁，两人的面目均是模糊不清，无法看透，但能明显感受到，常戚身上的气息被黑雾不断吸引着，朝着韩立身上聚拢而去。

    周显扬站在一旁，看着被包成了黑棕子一样的两人，眼中闪过一抹期待之色。

    等了约莫半刻钟，聚拢在常戚身上的黑色雾气当先褪去，一直坠落而下，顺着地面上的那缕黑色雾气凝成的黑线倒退而回，重新回到了韩立身上。

    韩立的身形随即以肉眼可见的速度向下萎缩，变得和常戚一般高低了。

    紧接着，就见汩汩雾气逆流而上，全都回到了那张黑色面具上，最终被面具整个吸收了进去，而面具上则亮起了一片乌光。

    随着乌光退散，一张全新的面容出现在了韩立的脸上，那模样与常戚赫然一模一样。

    周显扬眼眸一亮，忙上下打量起来，却发现眼前两个“常戚”不论身形气态，还是气息波动竟然都一模一样，他竟然也分辨不出。

    真正的常戚，因为不少仙灵力被面具吸取了过去，此刻气息不稳，反倒比韩立这个冒牌货，更像是乔装改扮的。


------------

第一千二百一十八章 前夕

    “不愧是轮回殿规格最高的仙器面具，这般幻化之下，简直和我一模一样。”常戚见状，忍不住道。

    “妙哉，妙哉……如此一来，就是我显山宗的许多长老，也未必能够分辨真假了。”周显扬更是抚掌赞叹道。

    “接下来，还望常道友将你的功法特点与我详述一二。”韩立冲常戚说道。

    由于为了避开各种事端，他对于假扮他人已是驾轻就熟，故而在举手抬足之间，动作神态已然发生变化，与常戚看起来竟然已有了七分相似，看得周显扬两人赞叹不已。

    “自然。”常戚点头道。

    “你们在此详谈，我去收集一下此次选拔各宗门的参赛状况。”周显扬说了一声，便先行离开了。

    密室之内，便只剩下了韩立两人的讨论声。

    ……

    一月时间很快过去。

    这一日清晨，整个九元城万人空巷，几乎所有人都聚集到了九元山脚下。

    菩提宴的名额选拔，今日便在九元观的山门外举行。

    韩立早早地就已经改换了身形模样，化身做了常戚，跟随周显扬以及显山宗的数名长老一起前往了九元山。

    一路上，韩立虽然话语不多，但也偶尔会和几名显山宗长老交流几句。

    他假扮的这位“常戚”长老，虽然一直云游在外，很少与其他长老相见，但当中毕竟还是有一两个相熟之人。

    不过，此时的韩立应对自如，举手投足间活脱脱就是一个常戚，没有露出丝毫马脚。

    几人一路来到九元山下，远远就看到一座高耸入云的巨大山脉。

    山脉绵延，苍翠无比，半山之上即被一层厚重云雾遮掩，令人无法看到山上风光。

    云卷云舒之间，隐隐有光彩流溢，那显然是一座庇护山脉的云海大阵。

    近前山门背靠的山峰之上，飞瀑倾泄，彩虹飞挂，处处可闻鹤唳猿鸣，山间清风亦是氤氲着袅袅仙气，天地灵力盎然至极。

    山门之前，修建有一座方圆足有数百里的巨大广场，当中划分出了许多区域，分别建立起了一座座高出地面丈许的演武台。

    演武台之外的区域，则被法阵分割开来，此刻已经聚集了成千上万的围观之人，从地面站立到高空悬浮，密密麻麻，难以计数。

    韩立等人沿着早已经开辟好的通道，在九元观弟子的接引下，一路向内来到了山门口。处的一座巨大的半环形石台上。

    只见山门处，高高伫立着一座三层十二角的巨大牌楼，不似山下世俗那般描红绘绿，而是通体以灵玉雕琢，看起来就好似一块巨大的碧绿翡翠。

    牌楼之上，还挂着一块白玉匾额，上以金篆古文书写有“九元胜境”四个大字。

    韩立顺着牌坊向内望去，只见一条石阶山道蜿蜒向上，通入了一片朦胧雾气中，山道内的景象便隐没不见，无法看清了。

    来到半环形石台上，韩立看到上面早已经设列好了一排排座位，同样密集分布着，面向前方的十数座演武台。

    他们显山宗等人被九元观弟子接引着，来到了左侧距离正中稍远的一处坐席。

    周显扬与临近几个相熟的宗门掌门打了招呼，便径直朝着那处坐席上坐了下去，其余人等则来到他的身后站定。

    “听说贵宗一直云游在外的常戚长老已经回宗，过往一直不得拜会，不知道是哪一位？”与周显扬紧邻相坐的一位鹤发老者，侧身看向显山宗众人，问道。

    韩立先前已经查看过周显扬搜集来的资料，认出了此人。

    他正是无极山的山主赵元来，而此番为他们宗门出战的修士，正是他的族弟赵伯劳，乃是一位太乙后期修士，修炼冰属性法则之力，战力不弱。

    “常师弟，既然赵山主想要认识你，你便来拜会一下。”周显扬笑道。

    “见过赵山主。”韩立应声出列，朝着赵元来施了一礼，说道。

    赵元来上下打量了一眼韩立，与他身后一名体态修长，面容阴柔，身着白色锦袍的青年男子互相对视了一眼，似乎是在传音交流。

    韩立同样知道此人，正是赵伯劳，两人视线相接，各自点了点头。

    “神华内敛，气息沉稳，不愧是周宗主一直秘不示人的杀手锏，看来此番有常道友在，这菩提令显山宗是志在必得了。”赵元来一边点头，一边啧啧赞叹。

    其表面功夫做得很足，韩立却看得出来，对方并未瞧出自己深浅，反倒是起了轻视之心。

    周显扬把这些看在眼里，心中也是暗暗发笑，若是赵伯劳比试中真能碰到他的这位“常师弟”，那可就有好戏看了。

    他与赵元来正互相吹捧寒暄之际，一名身着青色竹纹长衫的清雅男子，身后跟着几名装束素洁的清丽女子，也走上了半环石台，朝着另一边的一处坐席走了过去。

    一见此人到来，周显扬脸色顿时一沉，眼中闪过一抹愤恨之色。

    赵元来也循着他的目光望了过去，脸色也是微微一变，闪过几分厌恶神色。

    “司空建这厮走到哪里都是一副谦谦君子装束，殊不知这金源仙域中哪个不知他是顶不要脸的伪君子？”赵元来丝毫不压低声音，斥道。

    韩立也朝那边望了过去，正看到司空建手捧身旁女子奉上的香茗，刚刚递到嘴边，似乎就听到了赵元来的话语，双眼微眯地朝这边望了过来。

    其容貌看起来的确当得起丰神俊逸四个字，眉眼一挑，朝着赵元来和周显扬露出一抹挑衅般的笑意，轻抿了一口茶水。

    “这厮这次怎么没带他的大弟子，连他们孤阳峰的长老都没带，只带了些女徒就来了？”赵元来有些疑惑道。

    “不用猜了，这老小子多半是豁出去不要脸面，想着亲自下场与小辈们争了。”周显扬丝毫不意外，瞥了那边一眼，说道。

    “这……”赵元来闻言，倒有些错愕了。

    作为一宗之主亲自参与选拔，倒也并非不可，起码先前昭告中并未禁止，只是一般宗门的掌门都会顾及身份，不会这么做，毕竟万一失手，丢失的可就是整个宗门的颜面了。

    “咚……”

    两人正说话间，九元观山门之内，忽然传来一声洪亮钟鸣。

    伴随着钟鸣的余音袅袅回荡在山间，高空之上一片彩云漂浮而至，直接越过了那座高大的翡翠牌楼，落在了环形石台之上。

    石台上霞光闪动，从中现出了五道人影。

    周围参加此次比斗的宗门掌门见状，纷纷站起身，整理了一番仪容，朝着霞光中的五人躬身参拜起来。

    韩立也随着众人参拜，眼角余光却是打量起了那几人。

    只见众人正当中的一个，头戴金色高冠，身着天官服饰，生得眉眼细长，鼻梁高挺，嘴唇纤薄，正是那位从中土仙域而来的传令仙使。

    其左侧一人身着墨绿道袍，头戴莲花宝冠，自然正是九元观主纯钧道人，右侧一人身材中等，容貌普通，脸上笑意和煦，乃是金源仙宫宫主陆川风。

    在这两人身侧还各有一人，韩立之前从未见过，不过之前听周显扬提起过，便也猜的到他们的身份。

    其中左侧一名脸色泛白，面容浮肿，腆着一个大肚腩的紫袍老者，看起来无精打采，神情倦怠，乃是日月盟的盟主天星尊者。

    而右侧一名身材修长，发如乌云的青年男子，一头长发高高竖起，额前留有一绺白色垂发，容貌颇为俊朗，看起来仪态不凡，却正是百造山当今的山主霍渊。

    按照当年黑山仙域，韩立在野鹤谷认识的景阳上人所说，这位霍渊山主应该已经是百造山的第五代山主了。

    这五人出现之后，广场之上顿时响起一阵热烈的欢呼之声。

    纯钧真人见状，走上前去，抬手向下虚空按了按，示意众人收声，于是九元观山门前很快便安静了下来。

    而后，他走回来与那位天庭仙使交谈了几句，才安排众人依次落座下来。

    “恰逢菩提盛会在即，蒙受天恩浩荡，愿与普天修士同庆，今特准许颁布十二道菩提令，传与我金源仙域各大仙门，令诸位仙友有机会得以共同赴宴，齐享菩提道果。”纯钧道人面向广场众人，朗声说道。

    众人闻言，更是狂喜不已，仿佛此刻便已经同享了天庭恩泽。

    “天恩浩荡，泽被苍生……”

    “天恩浩荡，泽被苍生……”

    ……

    不只是谁先起了这么一句，众人便跟着响应起来，整个山门顿时被一阵强过一阵的声浪淹没。

    那位天庭仙使看到这一幕，似乎颇为满意，脸上露出些许笑意。

    其身旁几人，除了那位腆着肚子的天星尊者在打瞌睡外，其余众人面上也都挂着笑意。

    这时，一位负责主持比斗赛事的九元观长老走上前来，对着众人说道：

    “我们金源仙域地大物博，仙门众多，可菩提令终究有限，一十二枚之数，究竟花落谁家，就要看在座的各位仙门有多少实力了。”

    “天庭所赐，自当全力以赴。”周围九十六家宗门之主见状，纷纷重新站起身，抱拳道。

    “先前各宗门都已经呈报了参选名单，接下来，便请各宗参与比斗的修士上前来，进行第一回合的抽签轮选。”主持长老朗声说道。

    韩立闻言，与周显扬对视了一眼，阔步走了出去，站在赵元来身后的赵伯劳也紧随而后，走到了台前。

    与此同时，其他各宗门的参选修士也都纷纷走了上来。


------------

第一千二百一十九章 首战

    韩立站定身形后，目光扫过，就发现一些先前周显扬就提及需要注意的人，基本上都出现在了台上。

    这其中就包括了青悔林的骆元山和天幽湖的紫洛仙子等人，自然也少不了不顾掌门身份亲自参选的司空建。

    台下观众对于此人这般行径，颇有些不以为然，甚至觉得有些不耻，广场周围一时间嘘声四起。

    司空建见状，却是面带笑意，“啪”的一下打开折扇，自顾自的轻摇起来，一副神色自若岿然不动的样子。

    不过众人腹诽归腹诽，心底却是有些佩服此人的厚颜无耻，毕竟一旦成功取得菩提令，带来的收益之大，也足以令人眼热。

    从这一点上来说，司空建赌上这一把，并不算失智。

    “周宗主，若是贵宗的常道友，能够抽中司空建这厮，可一定要将他击败，这么一来孤阳峰的声望威名可就跌到了谷底，正好能报了你们的经年宿怨。”赵元来笑道。

    “抽签决断，哪有那么巧的事情？”周显扬笑着点了点头，心里却在冷笑，期盼着赵伯劳能够遇上司空建。

    事实上，司空建能作为一宗之主，实力已然摆在了那里，况且他早已有阴险名头摆在外面，其余人自然都是希望能够不与他交手的。

    “我这里有九十六枚标记号丸，一会儿你们各自选取一个，其上记录的数字便是你们的选号。之后，通过选号配对，一号对战九十六号，二号对战九十五号……以此类推，可都清楚？”主持长老徐徐说道。

    “清楚。”参选众人齐声应道。

    “开始选号。”主持长老一语说罢，随手一抛。

    只见九十六枚闪烁着耀眼光芒的圆珠飞入高空，如群星罗布，悬在众人头顶。

    参选众人随即抬手一招，便有一枚圆珠如流星划落，飞入他们手中。

    韩立抬手摄来一枚圆珠，将一缕仙灵力渡入其中，圆珠顿时光芒一暗，上面浮现出一个数字来。

    “九十一号……”韩立喃喃自语道。

    周围众人也都手握圆珠，看到了自己的号码。

    司空建手中的号码自然成了大多数人关注的热点，于是纷纷将目光投向了他那边。

    他见众人朝自己看来，也不遮掩，大大方方地举起了手中的圆珠，上面写着两个数字“玖零”，他的号码正是九十号。

    “怎么会……”这时，人群中传来一声哀叹。

    众人扭头望去，就看到一个头生尖角，双颊外鼓的青肤男子，正手抓着一个圆珠，满脸绝望地看向司空建。

    其余人在松了一口气的同时，心里也暗暗同情起这个倒霉的家伙来。

    “呵，真是个倒霉蛋，常道友，你是多少号啊？”这时，赵伯劳忽然来到韩立身边，笑着问道。

    韩立举起手中的圆珠，给他看了看。

    后者看清上面的号码后，脸色顿时一僵，也举起了自己的圆珠。

    韩立皱眉望去，就见那圆珠上正写着“陆”号，正是与九十一号对应的数字。

    “这还真是……缘分呐……”赵伯劳苦笑一声，说道。

    他看着神情苦涩，满是遗憾，嘴角却压抑不住地颤抖了两下，显然有些难掩真正的笑意。

    之前与赵元来传音之时，他们两人就已经认定“常戚”是个不中看也不中用的草包，此刻让他捡到了这个大便宜，自然是欣喜难耐啊。

    “这个……还请伯劳兄手下留情啊。”韩立的演技倒是在他之上，遗憾中带着些许不安，故意压低声音说道。

    “常道友，彼此彼此啊……”赵伯劳一听此言，信心更是暴涨，嘴上却仍是客气道。

    “诸位号丸已经选好，就请号码前十二号，与末十二号的道友，登上十二座地支演武台开始比试，其余人等候场准备。”这时，主持长老的声音再次响起。

    韩立与赵伯劳正好属于第一批进行交战的参选修士，按照十二地支的划分，他们被安排在了第六座演武台，也就是巳字台上。

    而司空建所处的午字台就在他们边上，与他们的演武台相隔不过百丈。

    在围观众人的欢呼声中，最先参战的二十四人分别登上了演武台。

    周显扬和赵元来还来不及庆幸韩立两人没有抽中司空建，就看到他们两人出现在了同一座演武台上。

    “这还真是巧了……”几乎同时，赵元来与周显扬异口同声道。

    两个人的语气里都有几分意外，也都有些幸灾乐祸。

    “周宗主，咱们两家宗门一向走得近，今日不管战果如何，可一定不要伤了和气。”赵元来扭头看向周显扬，笑呵呵说道。

    赵元来自然是以为胜券在握，为赵伯劳击败韩立时铺好台阶。

    “那是自然。”周显扬也随之笑道。

    莫说是韩立假冒自己师弟出手，就是真的常戚与之对战，他也对自己的师弟有信心。

    环形石台上，坐于正中央的几人，对于演武台上的争斗并不是很关心，只是彼此相互交谈着，在他们四周自然隔绝出了一片小天地，即便比邻而坐的其他人，也无法听到他们交谈的内容，当然其他人也不敢擅自窥探。

    “凤天仙使，听闻近来真仙界各处都有动乱，不仅轮回殿不安生，就连灰界也跟着闹腾了起来，这是怎么回事？”纯钧真人问道。

    “北寒仙域，青莽仙域以及黑山仙域，多处都出现了灰界生物活动的踪迹，不过都是些小打小闹，不成气候。”凤天仙使闻言，哂笑道。

    纯钧真人闻言，眉头微皱，天庭若是都秉持此种态度，那本身就很是问题了。

    “之前天庭不是也在灰界有所安排么，难道是灰界中出了什么变故？”纯钧真人问道。

    “灰界之中的确生了变化，原本一直中立的黑绳域开始和轮回域联手，九幽域也在压迫之下，转而断了和我们天庭的联系，总之从目前来看，他们似乎已经统一了意见，才会大举入侵仙界。”凤天仙使闻言，面上浮现一抹犹豫之色，随后才传音说道。

    纯钧真人虽然早已经得到了些消息，可真正从凤天仙使口中听到时，还是有些惊讶。

    早在许多年前，老祖就曾分析过未来仙域形势，现在看起来已经逐步在应验了。

    两人正交谈之际，广场上响起一阵热烈欢呼，原来是主持长老见十二座地支演武台上已经都站上了对战修士，随即宣布了对战开始。

    “得罪了，伯劳兄。”巳字台上，韩立看向赵伯劳，拱手施了一礼，说道。

    “常道友只管出手。”赵伯劳回了一礼，笑道。

    说罢，他手掌一挥，一片雪白光幕凭空生出，扩张开来，将整个演武台包裹了起来。

    光幕之上，晶光闪动，表面隐约浮现出一枚枚六瓣雪花纹路，密密麻麻，煞是好看。

    “伯劳兄的冰属性法则之力当真浑厚，在下长了见识了。”韩立笑道。

    “听闻常道友擅长玄修炼体，今日便正好讨教一番。”赵伯劳嘴上很是客气，出手却丝毫不含糊。

    只见其双手一挥，四周地面便有丝丝蓝色寒气冒出，虚空中也响起阵阵“咔咔”地冰冻之声，一层蓝色冰晶瞬间蔓延开来，将整个演武台覆盖。

    韩立抬脚重重一跺地，脚下一阵白色罡气扩张开来，那层汹涌而至的蓝色冰晶瞬间被一股强大劲力冲击，直接崩碎成了齑粉。

    赵伯劳见状，嘴角勾起一抹笑意，双手一招，地面之上寒气再次大盛，一根根寒冰尖锥从地面层层冒起，如同长矛突刺一般刺向高空。

    韩立见此，周身数百玄窍接连亮起，身形一纵，瞬间跃至高空。

    而紧跟着，他身后便人影一花，赵伯劳紧跟着追了上来。

    其手中握着一杆蓝色长枪，一个突刺，直奔韩立后心捅了过来。

    以韩立的速度，想要躲避开来自然十分容易，只是他如今是以常戚的身份参战，若是真展现出不同一般的速度，只会徒惹来怀疑目光。

    于是，他只是把肩一沉，身形向下一坠，双足站立在了两道冰锥尖端上，任由肩膀被那杆蓝色长枪戳中。

    赵伯劳见韩立躲避开了要害，心中微微有些遗憾，双手之上仙灵力顿时狂涌而出。

    蓝色长枪尖端出符纹顿时一亮，一股极寒气息渗透而出，枪尖顿时蓝光暴涨，从中涌出一片蓝色冰焰，将韩立半个肩膀和整条手臂冻结了进去。

    “常道友，对不住了。”赵伯劳压抑不住脸上笑意，说道。

    其手中长枪一抖，一股强大劲力渗透而入，顿时将那刚刚冻结的冰晶震散开来。

    韩立只觉得手臂一阵酥麻，包裹其上的蓝色冰晶便已经化为了一片淡蓝色地齑粉，直接消散在了虚空中。

    “怎么可能？”

    赵伯劳在看清韩立手臂，并未随着冰晶消失的瞬间，神色瞬间变得很是难看起来。

    “伯劳兄，可能不太懂我们玄修，体魄乃是根本，这点极寒之力，实在有些不够看，你还是不要留手的好。”韩立面带温和笑意，说道。

    说罢，其手臂之上玄窍纷纷亮起，一拳朝着赵伯劳砸了过来。

    他模仿着常戚的功法特点，力从骨出，手臂之上白光笼罩，仿佛沐浴在一片星光中。


------------

第一千二百二十章 把握时机

    赵伯劳见状一惊，身形暴退的同时，手中长枪白光绽放，在身前虚空一阵不停搅动。

    其身前密密麻麻的枪影交替浮现，刹那间虚空中风雪大作，温度骤降，一道雪花汇成的冰霜漩涡浮现而出，朝着韩立席卷而去，似乎要将其直接淹没其中。

    韩立却没有丝毫停下来的意思，身形直冲而过，白光笼罩着的手臂瞬间冲入冰霜漩涡当中，绽放出耀眼光芒。

    “砰”的一声异响！

    那道巨大的冰霜漩涡直接崩碎，韩立的身影从中一冲而过。

    其拳头之上星辰之力并未减损多少，一拳砸在了赵伯劳的胸膛上。

    料想中的闷响之声和骨骼碎裂声没有出现，韩立只觉得自己仿佛砸在了一团棉花当中，拳头直接穿过了赵伯劳的胸膛，透了过去。

    下一刻，赵伯劳的胸膛处当即水花四溅，破开了一个大洞，里面溢出大量水液。

    韩立眉头一蹙，就欲将手臂抽回，可那大洞中的水液立即包裹住了他的手臂，从中传出一阵强大的撕扯之力，令他无法抽出。

    紧接着，那胸膛破开的赵伯劳，整个人就突然液化，变作了一个透明的水人，身子柔软无骨的缠绕在了他的身上，如同一层胶质将他死死禁锢在了原地。

    与此同时，另一边的冰面上，一道蓝光亮起，另一个赵伯劳的身影重新浮现。

    “原来一直跟我对战的都是域灵，倒是有些出乎意料了。”韩立喃喃说道。

    “嘿嘿，常道友，抱歉，你要出局了。”赵伯劳一语说罢，双手猛然一招。

    四周灵域之上浮现的雪花纹路顿时大作，从中飞射出无数密集的雪花飞刃，朝着韩立汹涌袭来，整个演武台上顿时狂风呼啸，彻底被冰雪遮掩了进去，令人目不视物。

    环形石台之上，周显扬看得惊讶不已，一旁的赵元来则是一脸得意，至于其他人，注意力除了落在自家参战之人身上，更多的都是在看司空建的比斗。

    “周宗主，唉，同台竞技，总要分个输赢，这次实在是得罪了。”赵元来眼见大事已成，心中大喜，冲周显扬说道。

    “不应该啊……这人难道只有这点实力？”周显扬心中却是疑惑不已，喃喃自语道。

    不等他话音落下，整个“巳”字台上，一道雪亮白光骤然亮起，化作一道巨大的白光漩涡，轰然炸裂开来。

    那层笼罩在演武台上的寒冰灵域也随之崩碎开来，大片风雪呼啸而出，狂卷向四面八方。

    周围众人只觉得风雪扑面，天地间的温度也极速下降了许多，修为稍弱些的已浑身颤栗，牙齿不住打颤，忙催动功法护住身子。

    等到风雪散去时，众人忍不住将目光落在了“巳”字台上，却看到赵伯劳已经昏死在了地上，而显山宗的常戚，则仍然站立在他身旁。

    只是此时的他，看起来脸色有些苍白，嘴唇也有些青紫，双臂衣袖破碎，似乎也是惨胜。

    周显扬见状，这才松了一口气，扭头再看向赵元来时，发现后者脸色铁青，再没有了之前那副小人得志的意气模样。

    “同台竞技，难免要分输赢，此番是常师弟侥幸，得罪，得罪……”周显扬略一拱手，笑道。

    赵元来嘴角抽搐了几下，终究没有说话，只是点了点头。

    众人正惊讶“巳”字台这边如何突然分出胜负之时，另一边的“午”字台便也已经分出了胜负，那名与司空建对战之人，被打烂了半副身子，直接踢下了演武台。

    司空建隔着数百丈，与韩立遥遥对视，眼中满是挑衅意味。

    此时的韩立看似浑身破烂，实则不过是演出来的罢了，此刻目光迎向司空建，眼中闪过一道寒芒，倒是令司空建十分意外，眉头也不禁紧皱了一下。

    之后没多久，其余各大演武台上也都分出了胜负，新的对战则重新开始上演。

    韩立今日的比斗就此落幕，第二轮的角逐次日才会展开，他便没有再回环形石台上，而是直接返回了显山别院。

    他回到自己的住所处后，立刻打开了花枝洞天，进去查看了一番。

    啼魂仍在帮助蓝元子养魂，而曲鳞则似乎一直在闭关，也遵守了和韩立的约定，半步不离灵药园旁的那座竹楼。

    一日之后。

    第二轮比斗重新展开，一番抽签之后，韩立抽中了无伤门掌律长老楚钟。

    对于此人，显山宗能搜集到的资料不多，因为此人身为无伤门掌律长老，鲜少有行走山下展露修为的机会，基本上一直都在无伤门内修炼。

    韩立也只知道此人修炼的乃是土属性法则之力，修为比之前的赵伯劳高上一筹，乃是一位大罗初期修士。

    在主持长老宣布了对战情况之后，韩立当先走上了“丑”字演武台，那位楚钟长老则晚他些许，才飞身落在了对面。

    韩立目光扫过，就见此人头发雪白，面色黝黑，身材普通，甚至比常人略低，穿着一身短打衣衫，双袖挽起，露出一截黝黑手臂，看起来就与山下的江湖把式没什么两样。

    其站姿十分特别，脊背微微拱起，双臂垂在身前，令人一眼看过去，就像是看到了一头山间老猿，颇有几分暮气。

    不过，韩立却注意到他的双眼中，泛着淡淡的金色光泽，外在形似枯木，内里神足完备，心中对此人倒是高看了一眼。

    环形石台上，周显扬依旧坐在原本位置，已经失去了竞争菩提令机会的无极山主赵元来，也还坐在他身旁，两人神色皆是如常，仿佛都不介意昨日之事。

    “周宗主，这位楚钟长老你可识得？”赵元来看着演武台上的老者，问道。

    “无伤门一向与我们显山宗没有来往，这位楚钟长老更是极少出山行走，我也只是听闻其名，不得相识结交。听赵山主的意思，是认得此人了？”周显扬问道。

    “早年有过一次交集，不过处得并不愉快，嘿嘿……他可不是什么省油的灯。依我看，这次选拔比试的所有人选中，除了司空建，就数他最难对付。”赵元来说道。

    周显扬闻言，心中暗笑，方才知道赵元来今日是打算看他们显山宗热闹的。

    “那常师弟的运气可就是真的不好了，昨日侥幸才赢了贵宗的赵伯劳道友，今日就碰上这么难对付的家伙，看来他也得更认真几分了。”周显扬神色不变，说道。

    他此话的言下之意，便是韩立昨日战斗并未认真，只是随意为之便胜了赵伯劳。

    赵元来听得心火大盛，却不能表露，憋的脸颊有些发红，半晌才说了一句：“那就静等着看看常道友的精彩表现吧。”

    事实上，昨日回去之后，他曾询问过赵伯劳，为何输给了常戚，他原本是以为常戚隐藏了什么后手，或是动用了什么不光彩的手段。

    可一番询问下来，赵伯劳自己竟也说不清为何会败，只说“常戚”身上突然爆发出一股强大力量，远远超出了他所能承受的极限，随即便被其一拳打昏了过去。

    他们两人正说话间，台上已经动起了手。

    韩立向楚钟施了一礼后，没有像昨日一样后发制人，而是率先出手，双臂一振，周身砰然作响，身形瞬间闪至白发老者身后。

    其一拳递出，拳端之上白光炸裂，声如惊雷。

    方才还在想着看热闹的赵元来，看到眼前这一幕，也是陡然一惊。

    如此速度，如此威势，可是在昨日里丝毫没有展现过的。

    楚钟似乎也被韩立这突然袭来的一击给震慑到了，一时间竟然僵在原地，没有丝毫动作。

    然而，就在韩立这一拳即将砸中他的后背时，一道乌光陡然从地上升起，一面黑色石壁蓦地从地上升起，隔开韩立的同时，也撞向他的手臂。

    这一时机把握得十分巧妙，既没有以石壁强行对抗韩立，同时又以石壁撞击向了韩立的腋下位置，一举两得。

    韩立一拳落空，反被石壁撞击到了半空，身形还未站稳时，楚钟的身影就已经追了上来，毫无花哨地一拳朝着他的后背砸落了下去。

    其拳头之上笼着一圈黑光，再落到韩立背上的瞬间，骤然炸裂开来。

    韩立只觉得背后虚空陡然一凝，一股沉重无比的力量强压而下，令他身形直坠而下，重重摔在了演武台上。

    以特殊法阵加持过得演武台轰然巨震，韩立的双脚便像是钢刀一样直插进了地面，石台上顿时裂开一道道触目惊心的裂痕。

    紧接着，那形似老猿的楚钟身形高越而起，以泰山压顶之势，朝着韩立直直砸落了下来。

    其双腿微曲，整个人身上都笼罩上了那层诡异乌光。

    韩立心中一凛，只觉得上方天幕虚空都好似凝做了一块，带着一股难以言喻的压迫之力，落了下来，他周身之外虚空仿佛都被凝固住了一样，想要移动也变得异常艰难，根本无法躲避开这一击。

    “喝……”

    韩立口中发出一声爆喝，周身九百多处玄窍同时亮起，双臂猛然上举，以大力金刚诀功法运转体内星辰之力，双掌成托天之势，平举而上。

    其掌心白色光芒暴涨，仿佛撑开了一片星空光幕，与坠落而来的楚钟轰然对撞。

    黑白两色光芒在汇聚的一线，骤然爆裂开来。

    四周天地为之剧烈震荡，滚滚气浪狂卷而出，瞬间扫向四面八方。

    围观众人被这突然爆发的一击震惊，纷纷朝着这边张望过来，却见那座“丑”字台上只剩下黑白两色光芒，交战双方的身影也都被淹没在了其中，令人无法看清。


------------

第一千二百二十一章 酣战

    环形石台上，赵元来的嘴巴微张着，半天说不出话来，周显扬则是有些不安地瞥了一眼正中位置，生怕坐在那里的纯钧真人等人瞧出什么端倪来。

    原本正在互相交谈的纯钧等人，也的确被韩立两人这一击，吸引了目光过去。

    “呵呵，你们金源仙域还真是藏龙卧虎，此二人，都很不错。”凤天仙使难得开口，更难得称赞。

    金源仙宫宫主陆川风闻言，笑着点了点头，没有说话，倒是纯钧真人忽然开口，说道：

    “一个重力法则，一个玄修体魄，的确战力都不俗，值得一观。”

    一直眯眼打瞌睡的天星尊者，此刻也睁大了双眼，盯着韩立两人看着，盘算着要不要将他们各自所在的宗门，也拉入日月盟？

    演武台上，黑白两色光芒相互抵消，威势逐渐平息。

    韩立二人身影重新浮现的瞬间，又同时一闪之下，全都变得模糊不清起来。

    围观众人顾不得去看其他擂台上的战况，视线纷纷集中在了这座演舞台上，目光极速移动，追寻着韩立两人的踪迹。

    只听“砰”的一声碰撞声响起，韩立的身影跃至高空，一个俯冲，向下砸出一拳。

    其拳头之上一片白光凝聚，化作一道雪亮光柱，朝着下方的楚钟直落而去。

    后者肩膀一耸，后背脊骨顿时如龙脊凸起，发出一阵“噼啪”声响，紧接着其身形一纵，竟是朝着这道白色光柱直撞而去。

    其额头之上浮现出一枚古怪符纹，继而表面亮起一片带有金属光泽的乌光，竟是不闪不避，以头槌之势冲撞而上，直接迎击上了那道光柱。

    “轰轰轰……”

    一连串爆鸣之声不断响起，楚钟的身形直冲而上，周身同样亮起数百光点。

    “居然也是一名玄修……”韩立眉头一皱，身形朝下重压而去。

    那道横亘两人之间的白色光柱越缩越短，两人之间的距离也在极速拉进，终于狠狠地碰撞在了一起。

    “轰”的一声爆鸣。

    又是一阵激烈的天地元气激荡，两人各自分开，天地间复又激荡起无数烟尘。

    未等烟尘落尽，四周开始有一层黑色光幕扩张开来，将整个演武台遮蔽了进去，虚空之中浮现出一座水墨画般的黑色山峰，影影绰绰地浮现在高空中。

    伴随着“嗡”的一声沉闷声响，整个演武台上空一道道黑色光线投射而下，整个虚空都仿佛突然变得沉重万分。

    之前还尚未落定的尘埃，瞬间被重力压下，站在石台正中的韩立，也是身形猛然一坠，忍不住一个踉跄。

    他身下所站立的石台顿时轰然碎裂，化作了一堆乱石废墟。

    “这楚钟长老非但是一名玄修，竟还炼就了如此强大的造物境灵域，我看常道友这次怕是认真也无用了。”赵元来看着演武台上的状况，有些幸灾乐祸道。

    “赵山主，凡事不要过早下定论，咱们还是拭目以待吧。”周显扬说道。

    他对于韩立的真实修为并不清楚，只知道绝对不弱，可受限于不能暴露身份，本身的功法不能使用之下，面对楚钟的确是有些勉强了。

    广场四周喝彩声不断，其余几处演武台上的打斗也进入了白热化，显得热闹非凡。

    环形石台上众人的目光，更多的还是集中在韩立两人的“丑”字台上。

    只见重压之下，韩立尝试着抬了一下腿，却发现周围虚空重力至少被增强了百倍，只是这么一个小小的动作，想要做起来，也是艰难万分。

    “常道友，你若还不释放灵域与我对抗，肯定绝无胜算。”楚钟悬在半空，双手垂在身前，语气平淡道。

    “楚道友，非是常某托大，实在是我精修炼体之术，灵域一道并未涉猎。”韩立闻言，抬头看向半空，开口说道。

    “即是如此，那常道友还是早些认输的好。”楚钟双手结印，说道。

    其一语说罢，法印已经结成，抬掌朝着下方一掌拍落下来，悬于高空中的那座水墨山峰顿时向下一沉，坠落十数丈。

    韩立口中闷哼一声，顿时觉得四周虚空重力压迫陡然再加十倍，以他的体魄竟然都觉得有些隐隐支撑不住了。

    “咔咔咔……”

    阵阵骨骼关节在重压之下，发出的摩擦声不断传入韩立耳中。

    他牙关紧咬，蓦地发出一声爆喝。

    紧接着，就见他双拳一握，周身九百余处玄窍接连亮起，附着在体表之外的真极之膜也随之大放光芒。

    从真极之膜中透出阵阵星辰之力，在他周身外撑开数寸空隙，就仿佛撑开了一片小小的灵域空间，将四周压迫而至的黑色光线摒退开来。

    而后，他双腿之上的玄窍光芒大作，一股股强大的星辰之力从中喷涌而出，在身下炸出一片灿烂星光，如泉水喷涌一般冲出。

    韩立的身形也在这股巨力的推动下，随之一飞冲天，直冲楚钟而去。

    他的这股力量虽然强大，可在楚钟的重力法则压迫之下，速度毕竟减慢许多，在后者眼中看来，便显得有些可笑了。

    “还不死心？”楚钟咧嘴一笑，身形倒转，俯冲而下。

    其两条猿猴长臂猛然一抖，顿时“噼啪”作响。

    只见其双手快速结印，双拳同时向下一砸。

    其身后虚空中的水墨山峰顿时巨颤不已，一块块巨大黑石从山体上剥离而下，化作一片黑色流星雨，呼啸而下。

    “轰隆隆……”

    虚空激荡不已，无数黑石纷纷落下，将韩立的身影淹没了进去。

    只听一声声轰鸣爆响不断传来，韩立的身形非但没有在黑石的重击之下坠落，反而一拳拳将那些黑石打成齑粉，整个人如同一道白光箭矢，逆流而上。

    “轰”的一声爆鸣。

    又一块黑色巨石崩碎开来，韩立身形一穿而过，迎面就见一道身影骤然来到身前。

    其一拳抬起，手臂玄窍之上竟然绽放出黑色光芒，朝着韩立胸膛猛砸而下，其上威势之大，令其拳下虚空都撕裂开道道缝隙。

    韩立猝不及防下，只来得及交叉双臂，横在胸前，格挡了过去。

    就在楚钟这乌光笼罩的一拳，堪堪落在韩立手臂上的瞬间，后者体内的玄武血脉瞬间催动，双臂之上立即裂开一道道龟甲般的黑色纹路。

    一声惊雷炸响般的轰鸣传来。

    韩立的身影就像是一块陨石一样，从高空中骤然砸落，直撞开无数黑石，砸入了地面。

    本就已经是一片废墟的演武台轰然下陷，裂开一个深达百丈的巨大黑洞，四周更有一道道触目惊心的裂痕蔓延向其他演武台。

    九元观修士见状，早有数人飞身而起，阻止了那股力量继续扩散，以防止其他几处演武台也受到这里的影响。

    “好……”一声喝彩骤然响起。

    紧接着，便是此起彼伏地喝彩之声，众人都为此处战事的激烈感到兴奋。

    环形石台上，周显扬神情紧张，不住地朝黑洞那边望去。

    “现在周宗主不嫌我话说的太早了吧？”一旁的赵元来忍不住笑道。

    石台中央，金源仙宫宫主陆川风眉头紧皱，有些疑惑道：“不知道诸位有没有注意到，显山宗那位长老似乎体内还有真灵玄武的血脉？”

    “似乎并不算太精纯，否则不至于扛不住方才那一击。”一旁的天星尊者似乎有些遗憾，说道。

    “不错。”纯钧真人点头赞同道。

    凤天仙使则是目光逡巡，已经游离到了别处演武台。

    在他看来，这里的战斗结果已成定局，没必要再停驻更多目光了。

    就在其视线移开的一瞬间，那座悬于高空中的水墨山峰骤然一缩，飞快朝着下方砸落而去，竟是直接嵌入了那座巨大地洞，一路沉了下去。

    “轰隆”一声巨响，整个广场都为之猛然一震。

    “丑”字台上，尘埃落定，楚钟长老身形落在了水墨山峰顶端，依旧弓背垂手，形如一头驼背老猿。

    众人见此，心知胜负已分，纷纷为楚钟喝彩起来。

    负责主持的九元观长老等了片刻，见那里确实再无任何动静，便飞身而起，打算宣布无伤门楚钟长老获胜。

    可就在此时，异变陡生。

    只见那座嵌入地下的水墨山峰忽然剧烈一震，一片冲天白光从山峰和地洞的缝隙间透了出来，映满苍穹。

    紧接着，整片广场剧烈抖动，那座看似沉重无比的水墨山峰开始缓缓抬升，竟是一点一点飞出了地洞范围。

    众人凝神望去，就看到韩立双手擎天，托举着那座沉重山峰飞升而起，其周身之上亮起的玄窍数量竟然已经突破了一千余处。

    “怎么可能？”赵元来张大了嘴巴，震惊得无以复加。

    周显扬也是强压着心中惊骇，故作出镇定之色，仿佛对此早有所料。

    广场四周更是欢呼声一片，如山呼海啸一般。

    站在峰顶上的楚钟长老，脸色不禁一变，蹲下身来，双手一按身下水墨山峰，体内仙灵力和法则之力同时渡入其中。

    原本就已经重达千钧的山峰，乌光更盛，重力更是暴涨，竟是重新朝着下方坠落而去。

    然而身处巨峰下的韩立，似乎对此早有所料，早已经运转大力金刚诀，率先朝着左侧虚空横出一拳。

    那蕴含其中的强大星辰之力和血脉之力融合其中，瞬间就将虚空贯穿，从中构建出一道楚钟法则之力也干预不了的真空通道。

    其身形从中一穿而过，在高空中一个拧转，再一拳轰向楚钟。

    不过一个呼吸间，他就闪身来到了山峰之上，并起双指，朝着楚钟猛戳而下。


------------

第一千二百二十二章 第三日

    楚钟心中一惊，就看到韩立浑身上下笼罩着的白色光芒仿佛燃烧了起来，当中散发出一种几乎令他兴不起对抗念头的强大气势。

    恍惚之间，他甚至觉得眼前冲击而来的，不是一个人族修士，而是一头战力逆天的远古凶兽。

    楚钟深吸了一口气，略一定神后，双手一掐法诀，十指弯曲朝着虚空左右一扯。

    “丑”字台四周顿时响起阵阵尖锐声响，左右两片虚空中黑光凝聚，竟然浮现出阵阵褶皱涟漪，使得那片空间都随之朝着中央塌陷了下来。

    在重力法则的影响下，演武台上的空间已经彻底扭曲，韩立身形下落之际，只觉得身前凭空出现了一道强大无比的虚空屏障，身外更被一股强大至极的力量挤压。

    他双目一凝，体内《天煞镇狱功》暗自运转，体表玄窍光芒再一暴涨，笼罩在其周身的星辰光芒骤然一缩，凝如实质般地化作一柄锋利长剑，朝着下方虚空骤然一穿。

    “咔”的一声脆响！

    黑光凝聚的虚空，顿时裂开一道缝隙，韩立的身影一没而入。

    “轰隆”一声惊雷炸响！

    天地之间重归寂静，楚钟的灵域空间光芒一散，水墨山峰也如烟一般消散开来。

    众人遥遥望去，就见一片废墟之中，楚钟还保持着仰头望天，双手拉扯之姿，僵立在原地，而韩立则以倒立俯冲之势悬在他头顶正上方。

    韩立的一双手指，则正点在楚钟的眉心处，凝而不动。

    “我输了……”楚钟叹了一口气，认输道。

    “楚道友，承让了。”其话音一落，韩立翻身落了下来，冲其一抱拳，说道。

    广场上围观众人意犹未尽，一番喝彩之后，又将目光落在了别处演武台上。

    “怎么样？赵山主，我这常师弟还真是总能出人意料啊？”周显扬看了一眼身旁一脸郁闷的赵元来，笑着说道。

    “再胜一轮，贵宗就能得到一枚菩提令了，这可是前所未有之殊荣，就看常道友还能不能挺过去了。”赵元来不无酸意地说道。

    两人说话之际，主持长老已经前去核验了一番，随即宣布了胜者为显山宗“常戚”，韩立与楚钟互相抱拳致意后，离开了演武台范围。

    这一次，韩立没有立即返回显山别院，而是来到环形石台边，围观起其余演武台上的打斗。

    与楚钟一战，让他明白在只能使用玄修身份战斗之时，只有越清楚对手的法则特点和手段，才能更有获胜的把握。

    眼下这轮过后，能够胜出的，便都是实力强劲之辈，必须更加小心应对才行。

    一番查看过后，韩立发现“亥”字台那边已经人去台空，只留下了一地狼藉，竟是先于他们一步，已经结束了战斗，而之前在那里参与交战的，正是孤阳峰峰主司空建。

    与此同时，其余各演武台的战斗也都已经接近尾声，处处都是虹光飞闪，轰鸣不断，打得异常激烈。

    在那些人当中，令韩立印象颇为深刻的人不多，其中青悔林的骆元山，耸天门的闻长天和天幽湖的紫洛仙子都令他颇为在意。

    其中闻长天修为最高，显然已经到了大罗中期瓶颈，只要斩过一尸，便可一跃成为大罗中期修士，紫洛仙子法则之力最为特殊，乃是颇为罕见的紫晶法则，脱胎于本源的土属性法则，却兼有晶光迷幻之功效。

    而三人中的骆元山，则是一名面部生有青色胎记的人族修士，其令韩立注意到的地方不是修为也不是法则，而是交战时的狠辣。

    与他对战的修士，据说往日与他并无宿怨，却被他打得几乎断绝了修行路，若非主持长老出手，他极有可能会将其暴打致死，才会收手。

    等到最后一场战事落幕，已是傍晚时分，韩立这才离开此处，返回了显山别院。

    一夜无话。

    第三日，韩立随着显山宗众人来到擂台赛场。

    今日是比斗的最后一日，赛场附近观看之人比前两日多了许多，而环形石台高处上除了纯钧真人等五人，也多了一人，正是赤梦。

    韩立看到此女，心中不禁一突。

    他和此女前不久刚刚大战一场，此女实力强大，心思更加精细，今日要在其面前与人交手，可得打起十二分的精神，别给其瞧出什么问题。

    韩立一念及此，闭上眼睛，慢慢调息养神。

    不多时，主持长老的声音响起：“请各宗修士上前，进行第三回合的抽签轮选。”

    韩立闻声睁开眼睛，站了起来。

    “常师弟，这最后一场，一切便拜托你了。”周显扬也站立而起，对韩立郑重说道。

    只要再胜一场，就能拿到一枚菩提令。

    “师兄放心。”韩立微微一笑，似乎对自己有着绝对的自信。

    周显扬看到韩立的神情，心也定了下来。

    韩立站了起来，不着痕迹的朝周围望了两眼。

    比斗已经进行了两轮，很快就要出结果，不知武阳，蛟三等人如今又在做些什么，还有轮回殿接下来究竟有什么行动。

    韩立传音让啼魂，小白暗暗警戒，千万不可掉以轻心，然后和其他二十三人再次登台。

    “好，请各位开始选号。”主持长老对韩立等人略一点头，随手一抛。

    二十四枚闪烁着耀眼光芒的圆珠飞入高空，落到韩立等人头顶。

    众人纷纷抬手一摄，各自抓取了一枚圆珠。

    韩立也抓取了一枚圆珠，上面写着八的字样。

    一声轻笑从旁边传来，却是那司空建，他手中圆珠上写着十七两个字，正含笑看了过来。

    韩立眉头微皱，但立刻便又舒展开来。

    “糟糕，竟然是司空建！”台下周显扬心中一沉。

    他虽然知道韩立的真实修为，也达到了大罗之境，但是其要模仿常戚的战斗方式，隐藏真实身份，实力恐怕无法尽数发挥。

    而司空建乃是资格极老的大罗修士，成名已久，在前面两场比斗轻松就赢得了胜利，实力比之过去似乎更有精进。

    韩立在有如此多的顾忌的情况下和其对上，能赢吗？

    显山宗其他人并不知道韩立的真实实力，眼见此景，面色更是难看。

    “呵呵，看来常道友的运气用光了，竟然在这最后一轮撞上了司空建。不过以常道友的强大实力，区区司空建应该不在话下吧？”旁边的赵元来揶揄一笑道。

    周显扬冷哼一声，没有说话。

    此刻只剩下二十四人，擂台足够分配，十二场比试同时进行。

    韩立和司空建的比试，在“未”字号擂台举行。

    “嘿，这司空建身为孤阳峰峰主，竟然亲自参加比斗，脸皮之厚，也算是厉害了。”高台之上，天星尊者嘿了一声说道。

    “此番比斗可没有规定不许各派掌门参加啊，我等修炼之人，行事当取务实一途，只有一些目光短浅之辈，才会为了些许颜面，放弃争夺眼前的利益。”霍渊冷哼道。

    显山宗，孤阳峰等宗门虽然明面上保持着独立，但暗地里，早已或多或少和日月盟，百造山等巨派有些牵扯。

    如今的大金源仙域也纷乱渐起，若无靠山，极难存活。

    显山宗和日月盟关系颇佳，日月盟正在图谋收服显山宗，而孤阳峰则和百造山走的很近，天星尊者和霍渊自然话不投机。

    “二位都稍安勿躁，以规则上来说，确实没有各派掌门参加比斗的规定，不过我观显山宗的常戚实力不凡，未必就会输给司空建。”纯钧道人打着圆场。

    “哦，以纯钧观主之见，常戚和司空建这一战，谁胜谁负？”一旁金源仙宫宫主陆川风也看了过来，含笑问道。

    纯钧道人看了陆川风一眼，暗骂对方笑里藏刀，这场比斗看似是常戚和司空建的一战，实则牵扯到了日月盟和百造山两大巨头之争，处理不好便会得罪二者之一，甚至两个都得罪了。

    “这二人实力都很强大，难分高下，更何况陆宫主你的‘玉虚神目’乃是能洞察几微的大神通，若论眼力，在场的诸位也只有凤天仙使，还有赤梦道友可以和你相比吧，这个问题应该老道我问你才是。”纯钧道人哈哈笑道。

    凤天仙使听闻这恭维之言，脸上顿时露出一丝得意之色。

    “区区‘玉虚目’，何足挂齿，纯钧观主的‘三才望气术’精妙无比，丝毫不在我这‘玉虚目’之下，我等都想聆听您的高论，纯钧观主何必推辞。”陆川风呵呵笑道。

    “非是老道推辞，在陆宫主和凤天仙使面前，实在不敢班门弄斧，凤天仙使和赤梦道友，你们二位以为如何？”纯钧道人摇头笑道，然后向凤天仙使问道。

    “这二人实力不凡，其他人战力都是不俗，比起天庭培养的一些修士也不逊色多少。”凤天仙使一扫擂台上二十四人，避重就轻的说道。

    “凤天仙使过誉了，天庭乃是万域之主，我们金源仙域的这些人如何能够和天庭麾下的精兵猛将相提并论。”纯钧道人笑道。

    “天庭麾下修士自然不凡，不过金源仙域资源丰富，并不比天庭逊色多少，能培养出台上这些精英也是理所应当。只是这些战力要当真为天庭效力才好啊。”赤梦悠然说道。

    其他人听闻此话，神情都是微微一变，台上顿时一片寂静。

    凤天仙使眉头也是一皱，望向纯钧道人等人的视线多了一丝异样。

    “赤梦道友说哪里话，我等虽然不归天庭直接管辖，但一向以天庭和凤天仙使马首是瞻，若有任何吩咐，我等定然万死不辞。”纯钧道人急忙正色道。

    其他人也纷纷表态，言道一定谨遵天庭号令。

    “咯咯，小女子一时戏言，诸位道友不必如此当真。”赤梦掩口咯咯笑道。

    其他人眼见此景，也笑了起来，台上气氛才恢复过来。


------------

第一千二百二十三章 先下手为强

    在高台上众人说话之际，下方各个擂台上的比斗之人都已经站好。

    随着主持长老一声令下，各个擂台上顿时爆发出各色灵光，还有震天的碰撞之声。

    未字号擂台之上，韩立和司空建相对而站，没有立刻动手。

    “常道友，多年不见，你的修为进展不小，真是可喜可贺。不过常道友在前两次比试中，没有展现真正的实力吧？”司空建目光微微闪动，含笑说道。

    “司空掌门过奖了，说到实力，阁下前面两战也没有展现出全部实力，莫非是想突然爆发，打常某一个措手不及？若是那样的话，可能要让阁下失望了。”韩立淡淡说道。

    司空建闻言眼睛一眯，眸中闪过一丝异芒。

    “常道友口气不小，不知实力能否配的上这口气！”他冷喝一声，拂袖一挥。

    五六十道青光从他袖中飞射而出，每一道青光都是一件灵气逼人的飞剑，铺天盖地朝着韩立斩去，气势极为惊人。

    韩立身影微微一晃，脚下擂台“轰隆”一声的破开一个大洞，其整个人却已瞬间消失。

    司空建看到此幕，面色不禁一变，立刻翻手取出一只墨绿色小钟一抛而起。

    这小钟滴溜溜一转下，钟面绿芒狂闪，迎风暴涨为一口墨绿色巨钟，大片绿光倾洒而下，化为一层圆筒状的绿色光幕，将其身体罩在其中。

    巨钟徐徐转动间，可见其表面铭刻着一道道古朴花纹，无数细若蚊蝇般的绿色符文缭绕其上，看起来是一件非比寻常的防御宝物。

    墨绿巨钟刚刚出现，司空建身后空间波动一起，一只散发出耀眼金光的金色拳头从附近虚空中一闪而出，看起来仿佛黄金铸造的一般，似缓实急的打在了墨绿巨钟所化的绿色光幕上。

    金色拳头后面，韩立身影随之冒出。

    “轰”的一声嗡鸣！

    墨绿巨钟表面的绿色符文剧烈翻滚，然后与那绿色光幕同时轰然溃散，巨钟本体也仿佛纸糊一般碎裂，化为无数块碎片朝着四面八方爆射而开。

    司空建的身影随之现出，满脸震惊之色，向后迅疾无比倒射而去。

    韩立低喝一声，身上九百多玄窍尽数绽放出火焰般的星光，另一只金色手掌闪电般虚空一拍。

    司空建头顶虚空“轰”的一声，一只房屋大小的星光巨掌凭空出现，狠狠一拍而下。

    一股可怖巨力从金色巨掌上散发而出，附近虚空为之塌陷。

    “砰”的一声巨响！

    司空建整个人仿佛一颗陨石般从半空拍击而下，砸在擂台之上，打出一个大坑。

    韩立面色冷峻，将身上九百余玄窍的力量尽数激发出来，身上玄窍星光急剧闪动，两手交叉一挥。

    只听“轰”的一声，司空建上空虚空一响，又有两只星光巨掌浮现而出，交叉斩向司空建的身体。

    最先的那个星光巨掌此刻变掌成拳，流星般砸向司空建身体。

    韩立的连番攻击快如闪电没有丝毫，如惊涛骇浪般穷追猛打，便是抱着先下手为强的想法，以求能趁着司空建轻视于他的时机，瞬间解决这场比斗。

    不然以对方大罗境初期巅峰的修为，如果拖进持久战，他现在能发挥出的实力有限，未必能取胜，甚至还有暴露的风险。

    一连串的剧变兔起鹘落，几乎瞬间便完成，在场众人没有几个反应过来，能跟上韩立的速度。

    高台之上，纯钧道人轻咦了一声，面露诧异之色。

    赤梦望向韩立，秀眉也是一动。

    而其他几人面色也是微变，只是脸上神情各异。

    天星尊者喜上眉梢，但霍渊眉头却是一皱。

    擂台大坑之中，司空建目眦欲裂，他刚刚被星光巨掌拍了一下，星光巨掌中暗劲翻涌，此刻他体内经脉颤抖，一时竟然无法提起仙灵力。

    他猛地咬牙，低吼一声，体表皮肤上浮现出一层青色符文，绽放出冲天青光。

    下一刻脱体飞射而出，瞬间化为一层青色光幕，挡在上空。

    两掌一拳打在青色光幕上，发出一声惊天巨响。

    一青一金两色光芒剧烈冲突，朝着四周爆发而去，巨大的灵压将擂台附近的光幕也冲击的剧烈颤抖，擂台也剧烈晃动。

    擂台附近维持禁制的修士面色一变，急忙各自施法，试图稳固附近的禁制。

    青色光幕向内深深凹陷，并且剧烈闪动着，却紧绷不断，将两掌一拳挡住了一个呼吸，这才轰然碎裂。

    不过司空建趁着这个间隙，已经恢复了过来，身上绿光大放，迅疾朝着周围扩散而开，笼罩住整个擂台，张开了灵域。

    与此同时，灵域之内无数绿光闪动，一株株墨绿色的大树凭空长出，活物般扭动着刺向三只星光巨掌。

    大树顶端的树枝浮现出妖异绿光，散发出一股奇特的木之法则。

    “噗嗤”一声轻响！

    三只星光巨掌轻易被那些树枝刺穿，然后巨掌上的星光迅疾黯淡，似乎其中的能量被吞噬了一般，转眼间消失无踪。

    韩立眼见此景，面色不禁一沉，正要飞扑出的身形一下停住。

    眼前这木之领域很是古怪，可不能冒然行事。

    “咦，这种木属性法则倒是颇为奇特。”高台之上，纯钧道人点头说道。

    “那常戚玄修手段确实颇为凌厉且颇为精明，不过玄修终究只是小道，他虽然刚刚打了司空建一个措手不及，但司空建一旦缓过手来，他就绝不是对手了。”霍渊脸上露出一丝得意之色。

    “比斗还没有结束，结果如何还不知道呢。”天星尊者轻哼一声，淡淡说道。

    “那我们就拭目以待吧。”霍渊嘿嘿一笑。

    石台另一边，周显扬两手紧握成拳，一脸紧张之色。

    “常道友刚刚打我打的很欢畅吧，现在该轮到我了。”司空建从大坑内飞射而出，满脸冰冷之色，手中法诀一挥。

    擂台附近的天地元气剧烈波动，朝着绿色灵域疯狂汇聚而来，整个灵域内的大树疯狂扭动，仿佛无数绿色巨蟒般，从四面八方朝着韩立扑去。

    而韩立正在探查周围灵域蕴含的木之法则的特性，以便找出破解之法，眼见此景，面色不禁一沉。

    他身体滴溜溜转动，同时两条手臂一个模糊，忽然幻化出无数幻影的冲四面八方狂击而出。

    刹那间，呼啸声大起！

    无数金色拳影浮现而出，朝着周围的绿色巨树狂卷而去。

    金绿两色光芒剧烈冲突，那些巨树虽然能吸收灵力，自身却并不算太过坚韧，被拳影中蕴含的巨力一绞，顿时便爆裂开来。

    而且韩立了解到这些绿树的性质后，并未将星光之力融入拳影中，那些绿树吸收不到拳影中的星光之力，更加容易震碎撕裂。

    司空建看到此幕，并未变色，反而冷笑一声，继续催动灵域生长出一株株绿树，朝着韩立席卷而去。

    与此同时，他掐诀一挥。

    那数十口青色飞剑飞射而出，在其头顶盘旋，飞剑上青光一闪后，化为一根根青丝。

    随即这些青丝一颤之下，就化为无数青芒的爆射而出。

    青芒所过之处，整片虚空都为之一黯，暴雨般尽数朝着韩立打去。

    这些青芒赫然锋利无比，而韩立的那些拳影因为没有掺杂星光之力，威力有限。

    漫天青芒一闪洞穿了那些拳影，出现在韩立身前，暴雨般一罩而下。

    韩立神色不乱，猛地深吸一口气，肚子骤然涨大数倍，好像怀胎数月的孕妇，喉间数十个玄窍尽数绽放出异样光辉，嘶嘶作响。

    “吼！”他猛地大吼。

    一圈白茫茫的音波爆发，更凝聚成了千万音刀音枪，所过之处，附近虚空镜面般碎裂开，支离破碎。

    而那些青芒被音波席卷，尽数寸寸断裂。

    韩立附近不少灵域绿树也被席卷在其中，爆裂而开。

    擂台附近的禁制狂闪不已，急剧减弱，任凭附近的修士如何努力维持也不起作用，脚下擂台也浮现出一道道裂纹，似乎也要崩溃掉。

    他施展的乃是《天煞镇狱功》中的“镇狱吼”神通，比之山岳巨猿变身施展的“金刚吼”精妙强大了不知多少，他前些时日《天煞镇狱功》大成，才堪堪学会运用此神通，没想到这一次竟直接用来临阵对敌了。

    不过他施展这门神通时也故意改动了不少，以免不被别人认出，从而联想到他的身份。

    高台之上，纯钧道人眼见此景，不动声色的抬手一挥。

    一道金光从其手中射出，融入擂台附近的禁制中。

    那些禁制顿时变成金黄色，稳固下来，而下方擂台也瞬间变成金色，仿佛金刚石一般，坚固了不知多少倍，那些裂纹也弥合消失。

    擂台之上，司空建一见韩立音波威势，面色不禁一变。

    不过他下一刻就恢复平静，双肩一抖之下，从身后冒出大片绿色雾气，雾气中夹杂着点点寒光，融入灵域内的那些绿树上。

    绿树之上顿时浮现出一层钢铁般的色泽，坚硬度大增，韩立的拳影震碎这些绿树顿时变得艰难了许多，反倒是那些绿树狂舞飞卷之下，将那些拳影震碎扫灭，飞快朝着韩立压迫过去。


------------

第一千二百二十四章 隐藏实力

    韩立身周的拳影原本弥漫了数十丈，转眼间被压迫到了七八丈，那些绿树眼看便要打到他身上。

    他脸上看不出什么异常，心中却叹了口气，刚刚没能闪电般击败司空建，现在果然变得麻烦了。

    思量间，他两手一动，手中各自多了一柄黑色巨剑。

    此剑比他本人还高，足有两三丈长，门板那么宽，通体散发出一股森然寒意。

    在黑剑剑身上各自铭刻了一条巨龙形状图案，却是两个星辰法阵，里面夹杂着点点星辰图案，赫然有两百余个。

    这两柄巨剑乃是常戚的武器黑龙剑，乃是用九天陨铁打造而成星器，无坚不摧。

    韩立口中一声大喝，手臂一动之下，两柄巨剑化为道道黑色剑影，在身周盘旋飞舞。

    他同样没有催动黑龙剑星器的力量，单纯以黑剑本身发动攻击。

    不过即便如此，这些黑色剑影也比拳影破坏力大了很多，那些绿树一进入剑影的范围，立刻便被绞的粉碎。

    “吼！”

    韩立朝着司空建再次发出一声巨吼。

    一股白茫茫的音波飞射而出，这次的音波却没有扩散开来，而是凝聚成了一道白色音波匹练，朝着司空建射去。

    白色音波所过之处，前方的绿树摧枯拉朽般被击溃，茂密绿树之间，被劈出一道丈许宽的通道。

    而韩立身形化为一道黑影，沿着那条通道朝着司空建如电扑去。

    司空建眼见此景，心中一惊，口中飞快念念有词，两手一合，掌心中多出一团刺目绿光，无数绿色符文在其中跳跃。

    “去！”他低喝一声，两手向前虚空一推。

    绿光顿时向前飞射而出，而周围树木尽数朝着那里汇聚而去，融入了其中。

    “哗啦”一声，一头数十丈高的绿色巨人凭空浮现而出，通体绿光缭绕，一股浩浩荡荡的木之法则波动从其体内爆发而出，附近虚空为之颤抖。

    巨人手中持着一柄和身体差不多长的碧绿巨刀，刀身缠绕着一道道碧绿符文，上面反手一撩，劈在白色音波上。

    噼里啪啦一阵密集破裂声响起，威力无俦的白色音波竟然被一刀劈散，爆裂而开。

    而碧绿巨刀微微一顿，继续朝着韩立劈斩而去。

    轰隆隆！

    整个灵域的力量似乎都被绿色巨人这一刀引动，铺天盖地朝着韩立压迫而去。

    韩立此刻距离司空建已经不远，本无意和这巨人纠缠，但此刻避无可避，只得挥动手中黑龙剑，凌空一劈。

    巨剑化为一道黑色匹练，势如奔雷的斩在绿色巨刀上。

    “咔嚓”一声脆响，绿色巨刀赫然断成两截，不过那柄黑龙剑上也浮现出一道裂纹，随即也从中断裂。

    不过韩立丝毫没有后退之意，身形一晃消失不见，接着出现在了绿色巨人头颅前方，另一只手中的黑龙剑也化为一道黑色匹练，横斩而出，在虚空中斩出一道白痕。

    “嗤啦”一声，绿色巨人头颅顿时被劈飞出去。

    韩立脚在巨人肩膀上一踩，整个人化为一道残影，朝着司空建扑去。

    但就在此刻，绿色巨人身体“砰”的一声炸裂，无数根绿色树根从中电射而出，仿佛活物般一下缠住韩立的身体，将其牢牢捆缚。

    这些树根上布满绿色符文，比之前的树木更加坚韧的多，并且发出一股吞噬之力从那些树根上，飞快吞吸他体内仙灵力。

    韩立面色一变，这些树根吞噬他自身的仙灵力倒也罢了，他此刻体内充斥的是从常戚那里借来的仙灵力，一旦被这些树根吸走，他立刻便会原形毕露。

    他顾不得再掩饰肉身修为，口中大喝一声，身周一千七百多玄窍尽数光芒大盛，双臂一振。

    一股排山倒海的巨力从他身上爆发，捆缚在他身上的树根顿时一根接着一根的崩碎。

    “咦，常戚的肉身修为竟然达到这种境界，几乎肉身圆满！”纯钧真人看到韩立身上一千七百多玄窍光点，面露惊异之色。

    “啧啧，确实少见，我天庭也秘密培养了一批玄仙，不过玄仙修炼极难，打通一千以上玄窍的都很少，这人不知是如何修炼的？”凤天仙使啧啧称奇的说道。

    天星尊者又惊又喜，得意的瞥了霍渊一眼。

    而霍渊神情却是一沉，默然不语。

    另一边的周显扬等人也是目瞪口呆，都愣在了那里。

    韩立上一场比斗展现的实力已经让他们震惊，想不到韩立的肉身修为竟然达到这种境界。

    擂台之上，司空建大吃一惊，急忙全力运转灵域，那些树根上的绿色符文光芒大盛，全力禁锢住韩立。

    但是韩立此刻爆发出的力量实在太过惊人，那些树根还是继续一根根崩碎，只是速度迟缓了一些，眼看便要脱困而出。

    司空建面上变色，蓦然一咬牙，体表绽放出冲天绿光，仿佛一颗绿色太阳般耀眼。

    他身上瞬间爆发出一股庞大无比的灵压，远超他之前表现出的水平，赫然已经达到了大罗境中期。

    不过司空建似乎是刚刚进阶大罗中期，气息还有些不稳。

    “这……司空建果然已经达到了大罗境中期！”周显扬面色抽动，刚刚因为韩立展现强大实力而高兴的心情，瞬间又沉了下去。

    毕竟在他看来，对方若只是大罗境初期，韩立或许还能应付，但若是中期，那差距宛如天堑，胜算自然微乎其微了。

    他身旁的显山宗其他人，还有赵元来等人，眼见此景，面色也都是一变，神情各异。

    一旁高台上的纯钧真人等人却一脸平静，似乎早已知道此事。

    司空建身周绿芒吞吐，十指犹如拈花，连连点动。

    一道道绿色晶丝从其指尖射出，滴溜溜一转后，化为一个个绿色晶环，没入韩立身周的树根内。

    那些树根陡然粗大了倍许，更绽放出逼人晶光，抵挡住了韩立爆发出的巨力。

    韩立吃了一惊，嘴唇微动，正要再发一记“镇狱吼”，试图破开身上的树根。

    但就在此刻，他身周绿光狂闪，一株接着一株的绿树浮现而出，缠绕在他的身上，顷刻间在韩立身周形成一个数十丈高的树茧，散发出骇人的木之法则。

    司空建单手一翻，手中多出一柄碧绿木尺，上面还有些火红色纹路，散发出骇人的木之法则波动，还有火之法则波动。

    他口中飞快诵念咒语，一个接着一个的绿色晶环从其体内飞出，纷纷没入了碧绿木尺内。

    木尺顿时绽放出冲天绿红两色光芒，其中夹杂着两股迥异的法则之力波动。

    司空建手持木尺虚空一点，尺端微微一颤，立刻有一团绿色光球浮现出现，只是光球中心处却有一团赤色火焰。

    两股法则之力在光球内激烈冲突，发出刺耳的尖啸之声，但并未彻底爆发。

    “去！”司空建掐诀一点。

    绿色光球立刻电射而出，一开始只有人头大小，但很快涨大了百倍，化为房屋般大小，好像陨石般打在绿色树茧上，立刻融入其中，消失不见。

    一股强烈的火之法则波动从树茧深处传出，一道道耀眼夺目的赤红色光芒从树茧缝隙内爆发。

    原本绿色的树茧燃起了熊熊火焰，体型骤然缩小数倍，而且化为浑圆形态，强烈无比的木之法则和火之法则在树茧内激烈无比的冲撞，却又相辅相成。

    “这是……木神霹雳子！”一旁石台上，赤梦望着浑圆无比的树茧，美眸一闪说道。

    “木神霹雳子？莫非是天木道祖麾下的道祖使者，那位木王仙尊的成名绝技？”纯钧道人望向赤梦，说道。

    石台上的其他几人也望向赤梦。

    “不错，当年木王仙尊精修木之法则和火之法则，并且将两种法则完美相融，创出法则融合的绝技，木神霹雳子。木王仙尊凭借此技，曾经以大罗中期的修为，独战一名大罗后期，两名大罗中期不败，其威力可见一斑……只可惜此人后来行事嚣张，后来得罪本门的玄火道祖，略施薄惩，一指打得他重伤而逃，之后不知所踪，看来是陨落了。那柄木尺应该就是木王仙尊的本命仙器木王尺，司空建掌握此宝，应该是得了此人的传承，难怪以其这等资质，也能进阶大罗中期。只是司空建也没能很好的继承木王仙尊的神通，这木神霹雳子只是形似，而且还是凭借木王尺才施展出来的。”赤梦美眸闪动，口中淡淡说道。

    “话虽如此，这木神霹雳子威力也不小，看来这场比斗更有看头了。”纯钧道人淡淡说道。

    纯钧道人话音刚落，一声惊天巨响从擂台上传来，却是那木神霹雳子猛地爆裂而开。

    一团红绿两色的光晕爆发，所过之处附近虚空完全碎裂，一下塌陷，形成一个数百丈大小的黑洞，将周围的一切吞没进去。

    整个擂台在黑洞散发出的庞大威压下，发出嘎吱的响声，并剧烈晃动着。

    好在纯钧道人之前已经施法加固了擂台和附近的禁制，否则周围的一切恐怕都已尽数崩溃了。

    旁观众人在暗松了一口气的同时，这才将目光纷纷投向场中央。

    韩立的身影已然消失不见，显然也被黑洞吞了进去。


------------

第一千二百二十五章 赤梦之邀

    司空建此时却不敢放松警惕，口中念念有词，手中木王尺一扬。

    “呼啦啦”

    灵域内的绿树汇聚，瞬间又形成了两团树茧飞射而出。

    而木王尺上灵光闪动，两团火芯绿光飞射而出，融入树茧内。

    绿色树茧再次燃起熊熊火焰，变成两颗木神霹雳子，流星般打进黑洞内。

    “轰”的一声巨响从黑洞内传出，黑洞剧烈扭曲颤动，瞬间又扩大了倍许，几乎波及了半个擂台。

    擂台周围的禁制发出噼啪的声音，再次呈现出不支状态，台下围观之人发出一阵惊呼之声。

    司空建此刻面上闪过一丝苍白，体表绿光黯淡了不少，显然接连发动木神霹雳子这等强大攻击，对他的消耗也是极大。

    就在他想要翻手取出一枚丹药，准备服下略作喘息时，黑洞内响起刺耳之极的尖鸣之声。

    接着黑洞内隆隆一响，一团赤光从中电射而出，赫然正是司空建刚刚发出的一记木神霹雳子，流星般打向司空建。

    司空建大惊，不明白为何自己发出的攻击竟然被对方掌控，急忙催动灵域内的绿树阻拦，身形立刻向后爆退。

    不过就在此刻，他耳中响起一声冷哼，脑海骤然剧痛，如同被钢针狠狠刺了一下，忍不出发出一声痛呼，倒射的身形一顿。

    就在此刻，木神霹雳子摧枯拉朽击溃前方灵域内的绿树，眨眼间到了司空建身前，狠狠撞在他身上。

    “轰隆”一声巨响！

    木神霹雳子炸裂而开，刺目的红绿光晕爆发，朝着四面八方席卷而去，所过之处空间寸寸碎裂。

    司空建心中一凛。

    他深知木神霹雳子的威力，强忍着脑海剧痛，手中木王尺绿芒大放，化为一层绿色光幕，将其身体护在其中。

    绿色光幕刚刚形成，红绿光晕便汹涌而至。

    “轰”的一声！

    司空建整个人被爆炸震飞了出去，但他身周的绿色光幕坚韧无比，随即剧烈闪动，并没有碎裂。

    虽然那绿色光幕坚固无比，抵挡住了木神霹雳子爆炸的大半威能，但仍旧有小半穿透绿色光幕，打在司空建身上。

    司空建小半边身体传出一阵“咔咔”脆响，显然是骨骼尽数碎裂，口中更是鲜血狂喷。

    就在此刻，一道幻影从第一个空间黑洞内射出，瞬间追上正在被震飞的司空建，狠狠撞在他身上。

    二者同时飞射而出，重重撞在擂台周围的禁制上。

    那道幻影也现出身影，正是韩立。

    他此刻身体被一层晶莹光膜笼罩，正是真极之膜，不过真极之膜下的身体，衣衫破烂，身上多处焦黑一片，鲜血淋漓，看起来也非常狼狈。

    司空建被重重一撞，再次喷出一口鲜血。

    而韩立左手一伸，将司空建按在擂台周围的禁制光幕上，右拳金光大盛，肉眼几乎难以直视，迸发出可怖之极的力量波动。

    他右臂一动，右拳顿时化为一道金色幻影，砸在司空建胸口。

    擂台周围原本已经不支的禁制光幕剧烈颤动，轰然碎裂。

    而司空建整个人也如一只破麻袋一般倒射而出，砸在了擂台下的地面上。

    裁判长老之前也躲在远处，此刻飞了过来，看着已经落入场外的司空建，宣布韩立的胜利。

    情况急转直下，原本还大占上风的司空建瞬间落败，被打下了擂台，附近围观之人一片哗然。

    “好！”

    周显扬愣愣的看着眼前的情况，听闻裁判宣布结果，才反应过来，猛地站起身，握拳发出一声大喝。

    一旁的赵元来面孔上红白交错，重重哼了一声，没有说话。

    而石台高处，纯钧真人等人脸上也露出惊讶之色。

    以韩立的肉身之力，击碎擂台周围的禁制光幕，将司空建打下台倒没有什么，但刚刚韩立是如何将木神霹雳子反击给司空建的，他们都没看清楚。

    “看来我们似乎都小看了这常戚啊！他除了肉身之力，还有别的隐藏手段，真是深藏不露……嘿嘿，显山宗一个小小宗门，竟然能出这样一个人物，不简单，不简单。”陆川风嘿嘿一笑，似有深意的说道。

    纯钧真人等人望向韩立，目光也都微微闪动。

    韩立翻手取出一枚恢复丹药服下，却不敢运功炼化，全力催动黑色面具，遮掩住本身气息。

    纯钧真人等人看了韩立几眼，很快便移开视线，望向其他擂台的比试。

    赤梦虽也转首望向其他比试，但眼睛余光却不知为何，再次扫向了韩立，眸中闪过一丝困惑。

    韩立感觉到纯钧真人视线移开，暗暗松了口气，走下了擂台。

    司空建已经被孤阳峰的人扶着站了起来，经过紧急救治，已经恢复了行动能力。

    “你是如何夺取我的木神霹雳子的？”司空建拦在韩立身前，眼睛死死盯着韩立，咬牙切齿的问道。

    “抱歉，无可奉告。”韩立淡淡说道，然后迈步走了过去。

    大罗之境每一个小境界实力差距都是极大，司空建大罗中期的修为实在强大，他即便他施展全部的玄窍之力也不能取胜，所以刚刚被司空建打进了空间黑洞内，他冒险祭出玄天葫芦，以玄天葫芦的能力反夺木神霹雳子，以诡招取胜。

    司空建望着韩立背影，眼中怨毒光芒闪动。

    “走！”他豁然怒吼一声，转身朝九元观山门出口方向走去。

    孤阳峰其他人急忙跟上。

    韩立返回显山宗所在，显山宗所有人立刻迎了上来。

    “常师弟，多谢了。”周显扬紧紧握住韩立的手，眼中满是激动之色。

    “不用客气，这本是我应做之事。”韩立轻笑一声说道。

    他又和其他人寒暄了几句，便坐了下来，调息恢复起伤势。

    说起来，韩立和司空建的比斗虽然看似复杂，但却算是最快结束的，此刻其他擂台上的战斗还在继续。

    不过其他擂台的战斗也没有持续太多，在之后的大半个时辰内也纷纷决出了胜负。

    不多时，韩立等十二人便站在了一座擂台上，面对下方万千围观修士。

    青悔林的骆元山，耸天门的闻长天，天幽湖的紫洛仙子都取得了胜利，站在台上。

    “经过三日比斗，十二名最后的胜者终于选出，而这十二枚菩提令，自然也归十二名胜者代表的宗门。”纯钧真人面带笑容，扬声说道。

    显山宗等十二个宗门首领站了起来，朝周围修士遥遥拱手致意。

    “菩提令乃是天庭重宝，不可轻授，七日后在九元阁举行授令仪式，还请诸位道友一同观礼。”纯钧真人又说道。

    台下众人齐声答应。

    纯钧真人很快宣布今日比斗结束，众人也没有在此多待，朝着山门方向走去。

    韩立和显山宗一行人，朝着山下而去。

    但走到半途，一行人脚步停住，韩立眼睛一眯，眉头微不可查的皱了一下。

    前方道路上，一个红色身影俏生生站在站在那里，正是赤梦。

    “显山宗周显扬，拜见赤梦仙子。”周显扬急忙朝赤梦行了一礼。

    显山宗其他人也纷纷行礼，韩立也朝赤梦拱了拱手。

    “周宗主不必客气。”赤梦淡淡说道，美眸却没有理会周显扬，而是朝韩立望了过来。

    “不知赤梦仙子来此，有何事情？”周显扬看到赤梦的视线望着韩立，心中暗自咯噔一下，含笑说道。

    “没什么，只是常戚道友刚刚的比斗中展现了惊人的实力，小女子想和常道友认识一下，不知是否有此荣幸呀？”赤梦看着韩立，含笑说道。

    “赤梦仙子乃是天庭重要人物，又是如此美人，肯折节和在下相识，常某自然万分乐意。”韩立不动声色的笑道。

    “常道友说话真是风趣，倒是个雅人。”赤梦嘴角微扬，展颜笑道。

    “师兄，你带其他人先回显山别苑，我稍后就过去。”韩立对周显扬说道。

    “好，师弟，那我就先回去了。”周显扬迟疑了一下，点头答应了一声。

    他随即又向赤梦颔首致意，带着其他人飞快离开。

    小径之上，只剩下韩立和赤梦二人。

    “前方不远处就是九元观著名景点金枫林，不知常道友可否陪我去欣赏一下？”赤梦嫣然一笑的说道。

    韩立闻言一怔，许久以前，他还在凡人界的时候，曾经也有一个女子邀请自己去欣赏一处美景。

    他脑海中突然浮现出一个倩影，正是当年黄枫谷的同门陈巧倩。

    可惜个人境遇不同，自己修炼有成，如今更是飞升真仙界，修成大罗业位，不出意外的话，可以亿万年长生不死。

    但陈巧倩早已化为黄土，不知此女是否已经转世，又转世到了何处？

    “既有美景，又有美人，这等好事常某当然乐于奉陪，赤梦姑娘先请。”韩立很快收拾起心情，淡笑的说道。

    本来以他谨慎的性格，根本不会和赤梦在此闲聊，但是他现在在假扮常戚，常戚性格活波，尤其颇好美色。

    不得已，韩立也只好假装如此。

    赤梦闻言，美眸流转下，嫣然一笑，当先向前走去。

    韩立见此，也只得跟了上去。

    …………

    友情推荐好友何常在新书《男人都是孩子》

    男人长大不容易，四十才成年。成长是一部不能暂停又不能重新选择职业的单向游戏。

    据科学研究证明，女人的心理成熟年龄是32岁，而男人要晚11岁。

    婚姻是一家无限关爱有限责任的股份制公司。

    第一部以男性视角全方位反映小男孩和大男孩成长为成熟男人的作品。


------------

第一千二百二十六章 有惊无险

    韩立与赤梦二人向前走了一段距离，很快来到一处僻静之地。

    又转过了一处路口后，前方出现了一片视野开阔的山谷，里面植满了一种金色枫树，在阳光映衬下通体金光闪闪，却又没有丝毫俗气，反而有种天然的美丽。

    漫山遍野的金枫，更有一种异样的壮观之感，确实是难得的美景。

    “这种金枫树名为流光金枫，乃是一种罕见的灵树，只生长于金属性元气浓郁之地，美丽之余，也会散发出一股柔金气息，对于肉身修炼有相当的帮助。”赤梦边走边说道。

    “是吗？赤梦仙子不仅博闻广识，对肉身修炼也知之甚深，常某佩服。”韩立目光似也有几分迷离，口中赞叹道。

    他方一来到这枫林，便已经发现此处虚空内弥漫的柔金气息，对温养体魄颇有好处。

    “小女子不过是纸上谈兵，常道友你肉身修炼近乎圆满，小女子如何能跟你相比，不知常道友是如何将肉身修炼到如此境界的？其中应该有些秘法吧？”赤梦美眸一闪的问道。

    “个人体质不同，肉身的修炼之法也是各异，常某常年在外游历，也是机缘巧合之下才打通了身上一些玄窍，赤梦仙子你太过奖了。”韩立望着赤梦的倩影，含糊的说道。

    “原来如此，看来出外游历果然大有益处，有机会小女子也要多出去走走。只可惜我外出经历不多，前些时日去了鎏金城一趟，还惹出了一些乱子。”赤梦婉然一笑，随即又叹息般的说道。

    “以赤梦仙子的身份，莫非有人胆敢惹你？”韩立听闻此话，心中一突，但竭力保持心态平静，面色微讶的问道。

    “小女子前次去鎏金城，是奉了天庭之命，抓捕一名要犯，结果却横生枝节，导致那人被救走，而且和我同行的几人，还尽数被杀了。”赤梦神情倏的转冷。

    “哦，竟然阻碍天庭办差，不知是什么人如此大胆？莫非是那名要犯的同党？”韩立不动声色的说道。

    “是不是同党我不知道，不过那人肉身之力非常强大，说起来，和常道友倒是有几分相似呢。”赤梦目光紧盯着韩立，缓缓说道。

    “赤梦仙子为何这般看着我，你不会怀疑那人是我吧？本宗为了这次争夺菩提令，数千年就秘密将我召回山门，这些年来一直在门内闭关修炼，从未离开了一步，赤梦仙子若不相信，可以尽管到我显山宗探查。”韩立哈哈一笑，正色道。

    他脸上大笑，心中却暗叹了口气，看来无论他如何努力隐藏，还是被赤梦看出了一二端倪。

    这也难怪，大罗境修士感知何等灵敏，即便轮回殿面具可以完美遮掩气息，一旦动手，难免还是露出些许破绽。

    不过看赤梦这样子，应该也只是怀疑。

    “是吗……”赤梦微微一笑，右手一翻，手中多出一个白色圆球，球身上铭刻了无数金色纹路，球内还有一个白色漩涡，看起来很是神秘。

    “咦，这又是何宝贝？”韩立心中一动，开口问道。

    “此物名为周天仪，善于感应和探查法则之力，不知常道友敢不敢让我测试一下你的法则之力，看看和那人是否相同？”赤梦紧盯着韩立，口中声音却愈发温柔。

    与此同时，数股强大气息从枫林四面八方传来，锁定了他。

    “这……单凭常某肉身强大，赤梦仙子便怀疑我的天庭逆犯，还要探查在下的法则之力？这未免有些唐突了吧。”韩立面色有些难看的说道。

    “情非得已，还请阁下勿怪，若是能证明常道友不是那人，小女子愿意向你敬酒赔罪。”赤梦敛衽行了一礼，星眸却紧盯着韩立，一丝一毫也不放松。

    “赤梦仙子地位显赫，既是天庭重要人物，又是赤融道祖的孙女，而常某却不过是小小显山宗内的一位长老，赤梦想调查在下，尽管调查就是。不过我事先要问清楚，那人修炼的是什么法则，免得蒙上不白之冤。”韩立心中念头急转，冷哼一声说道。

    这里是在九元观内，他就算坚持不让赤梦调查，只会引来更多人关注，那样情况只会更糟。

    如今只能祈祷轮回殿的黑色面具，比赤梦手中的周天仪更加精妙了。

    心念转动之间，韩立同时默运《大五行幻世诀》，将体内所有时间法则藏进了身体深处。

    还有他脑海中的神识之力也尽数浓缩，内敛起来。

    就在此刻，他体内浓缩的时间法则之力突然向内急剧塌陷，朝着一个点收缩而去，化为一个鸡蛋大小的金色圆球。

    金色圆球圆坨坨，光溜溜，给人一种圆满之感，所有时间法则内敛其中，一丝一毫也没有散发出来。

    韩立感应到这个情况，心中不禁一怔。

    “那人修炼的秘术功法有些驳杂，不过主要还是三大至尊法则之一的时间法则，多谢常道友的配合。”赤梦毫不在意韩立的讥讽之言，微微一笑后，口中念念有词起来。

    她手中白色圆珠滴溜溜转动，上面的金色纹路绽放出明亮光芒，圆球内的白色漩涡更加急速转动。

    一股无形波动从圆球内透出，没入韩立体内。

    韩立体内的仙灵力立刻震颤起来，不由自主的显露于外。

    他体表浮现一道道黑光，还有点点金色雷光。

    那些黑光正是常戚修炼的法则，而金色雷光却是青竹蜂云剑的雷电法则。

    韩立的青竹蜂云剑前些时候重新祭炼了一下，蕴含的法则之力和之前截然不同，不虞被认出。

    而韩立的时间法则隐藏在了身体深处，稳固无比，丝毫不受周天仪的影响。

    感应到这个情况，他心中大喜，神情间自然没有表露出分毫，仍旧一副冷怒的样子。

    赤梦眼见此景，顿时一怔，但却不死心，加大了催动周天仪。

    韩立体内仙灵力震颤的更加厉害，更多的黑色光芒和雷电法则浮现而出，除此之外，再无别的变化。

    “可以了吗？”韩立冷冷开口。

    赤梦美眸闪烁，掐诀对白色圆球一点，圆球上的光芒顿时敛去。

    韩立体内的仙灵力恢复平静，身周的法则光芒也一闪消失。

    “看来小女子误会常道友了，谨此向阁下致歉，稍后我在九元城的开元楼设下一桌酒席，向常道友道歉。”赤梦冲韩立的抱以歉意的说道。

    “道歉就不必了，请问赤梦阁下还有别的的事情吗？如果没有，请恕在下失陪了。”韩立冷哼一声，并不等赤梦回话，便转身朝金枫林外走去。

    赤梦望着韩立渐行渐远的背影，秀眉仍旧没有完全舒展开。

    随即她柳腰一扭，身上玉佩叮当作响中，身影从金枫林内消失无踪，枫林内其他几股气息也随之隐去。

    ……

    韩立离开金枫林，很快返回了显山别院。

    “韩道友，那赤梦找你，可是察觉到了你的身份？”周显扬早已在此地等着，韩立一回来，立刻便过来询问情况。

    “没有，她只是想看我肉身修炼颇强，向我请教一下这方面的问题而已。”韩立心中一动，还是决定不将刚刚发生的事情告诉周显扬，以免他，还有蛟三，武阳等人有什么别的想法。

    他如今已经完成了自己的任务，不希望事情出现变故，影响他拿到金童的情报。

    “那就好。”周显扬闻言心中一松，点了点头。

    “说起来，韩道友的肉身修炼竟然达到了这等境界，真是让人羡慕，不知韩道友是否掌握了什么秘诀？在下愿意出五千万仙元交换。”周显扬随即神情一转，眸中泛起热切光芒，问道。

    “在下哪些什么秘诀，能有如今的肉身成就，只是机缘巧合而已。”韩立摇头道。

    周显扬闻言，面上露出失望之色。

    “周道友，我已经按照约定，完成了自己的任务，替你们显山宗拿到了一枚菩提令，不知我的要求何时给我。”韩立问道。

    “韩道友稍安勿躁，武阳道友已经知道韩道友连胜三场的消息，你所要的东西也已经送来，不过要等我拿到菩提令后，才能给你。”周显扬赔笑一声，说道。

    “一手交钱，一手交货，确实合理。好，那边等七日后再说吧。”韩立微微点头的说道。

    周显扬也没有再次多待，和韩立说了几句闲话，便告辞离开了。

    韩立盘膝坐了下来，闭目修炼。

    ……

    七日时间很快过去，韩立随着显山宗一行人，再次来到九元观山门。

    九元观早已派人等在这里，引领显山宗众人朝着山门深处飞去。

    韩立一边随着众人往前而习惯，一边不动声色的暗暗打量九元观内的情况。

    他早已让蓝颜将九元观内的情况和他详述过，还绘制了九元观内的地图。

    九元观山门占地面积极为广大，分为外观和内观两部分。

    可惜蓝颜等人地位不高，以前只在外观范围内活动，内观只去过一两次，地图上也只绘制出了外观的情况，内观却仅仅画了几处地点。

    不过眼前这些地方，倒是都在蓝颜绘制的地图上，这让韩立心定了不少。


------------

第一千二百二十七章 观内异动

    片刻之后，韩立等一行人来到一座坐落在半山腰处的巨大宫殿前，宫殿的匾额上正写着“九元阁”三个大字。

    “诸位道友请。”引路之人请显山宗一行人进入大殿。

    九元阁从外面看并不大，里面空间却异常开阔，足有千丈大小，显然是在建设中动用了某种蕴含空间法则的材质和手段。

    此刻里面已经有几个宗门之人抵达，看到显山宗一行人进来，一些相熟之人便走过来打起了招呼。

    因为之前比斗时大展神威的缘故，也有一些人主动和韩立攀谈，好在韩立早已知道这些人的身份资料以及和“自己”的关系，应付起来倒也游刃有余。

    小半个时辰后，十二个脱颖而出的宗门尽数来到，其他宗门之人却没有出现。

    又过了片刻，大殿之上响起一阵钟鼎之声。

    殿内众人立刻肃立，只见凤天仙使，纯钧真人，陆川风，霍渊，天星尊者等人从后殿走了出来。

    纯钧真人身后，还跟着几名九元观长老，不过赤梦却没有过来，这让韩立心中暗暗松了口气。

    “拜见凤天仙使！纯钧观主！”殿内众人一起施礼。

    “不用多礼。闲话也不多说，今日让诸位过来，是为了授予菩提令，之前比斗取胜之人，上前来吧。”纯钧真人微笑说道。

    韩立等十二人从各宗人群中走出，站到了纯钧真人和凤天仙使身前，一字排开。

    纯钧真人则退到一旁，凤天仙使踏前一步，抱拳朝着虚空行了一礼，扬声道：“恭请菩提令！”

    他话音刚落，虚空中冒出耀眼金光，一个方形金色宝盒浮现而出。

    凤天仙使朝着宝盒行了一礼，然后掐诀一点，宝盒自动打开，里面摆放着十二面金色古朴令牌，散发出阵阵奇特的气息，似乎里面蕴含了某种奇特能量一般。

    殿内众人看到十二枚令牌，脸上都露出激动之色。

    韩立目光只是从十二枚令牌上一扫而过，虽然面上也露出了几分激动神情，心中对于这几块大金源仙域一众高阶修士人人觊觎的牌子，并不怎么在意。

    自己来此的目的，更多的是为了金童，如今距离完成轮回殿的任务只有一步了，等此间事了，自己获取了金童的线索，可要开始考虑如何开展营救行动了。

    对于自己如今的修为实力来说，这九元观无异于龙潭虎穴，硬闯是肯定不行的，最理想的状态，是借着轮回殿行动之时，能够浑水摸鱼一把。

    只是时至今日，他也没弄明白轮回殿此次行动的目的，也不知道能否有自己可以趁的良机。

    不过既然已经身处此处，自然是走一步算一步了。

    就在韩立思绪翻转间，凤天仙使掐诀一引，十二枚令牌顿时从宝盒内飞出，分别落在了韩立等人手中。

    韩立单手接过令牌，心中微微一动。

    这令牌入手极为沉重，也不知由何种天材地宝所铸就，而且触手冰凉，近距离接触，更能感应里面蕴含的一股奇特能量。

    “菩提令乃是至尊大人亲手炼制而成之物，凭借此令，便能参加今次举行的菩提盛宴，请诸位务必妥善保管。”凤天仙使徐徐说道。

    韩立正要探查一下令牌内的情况，听闻是时间道祖亲手炼制之物，急忙停下了动作，甚至有种立刻扔掉的冲动。

    “今次的菩提盛宴，仍旧在瑶池胜境内举行，凭借此令，可以带三人入场。至于能在菩提盛宴上有何收获，就看诸位的机缘了。”凤天仙使继续说道，然后飘身退到一旁。

    “吼……”

    就在此时，一声突兀的兽吼之声从外面极远的地方传了过来。

    九元阁内的众位长老神色顿时一变，纯钧真人则只是眉头微微一皱，向身旁一位身形矮胖的长须长老投去询问的目光。

    后者随即闭上双目，并起双指点在自己眉心，口中响起阵阵吟诵之声。

    韩立就看到其眉心处一圈圈金色光芒荡漾开来，一阵强烈的神魂波动随即从中传出，似乎乃是一种特殊的神魂传讯方式。

    片刻之后，他忽的收起双指，双眼蓦地睁开，说道：

    “灵兽山豢兽栏那边不知出了什么纰漏，那头镇山祖兽碧眼麒麟给惊着了，发了狂，直接冲毁了兽栏，正在满山暴走。”

    “碧眼麒麟乃是大罗级别的镇山灵兽，一向驯服温和，怎么会突然暴走？山阳长老呢？此兽不是一直由他专门养护的么？”纯钧真人语气淡然问道。

    观其颜色，似乎并不觉得这是什么大事，只是询问，并未有责备之意。

    “回禀观主，此前下界山源界出了一头堪比太乙初期的凶兽，为祸甚凶。山源界内无人能降伏，山阳长老便下界去收伏此兽了，至今尚未返回。”矮胖长老恭声答道。

    其话音刚落，外面嘈杂之声更甚，各种灵兽嘶吼和异禽嘶鸣之声此起彼伏，虽然距离此处极远，却仍是不绝于耳。

    矮胖长老闭眼查询一番之后，脸上更多了几分紧张神色，说道：

    “观主，灵兽山那边许多兽栏都给碧眼麒麟冲坏了，出逃暴走的灵兽多达七十余头，不少已经凭借本命神通冲出了灵兽山，其中两头冲到了稼禾园，所幸给慕容长老挡住了，否则仙植灵草就要损失惨重了。”

    “今日观中招待贵客，不可因此轻慢唐突了客人，传讯让雷钧师兄亲自去处理吧。”纯钧真人思量片刻，吩咐道。

    “是。”矮胖长老应了一声，随即闭目传讯起来。

    “门内出了点状况，让诸位见笑了。”纯钧真人目光一转，看向凤天仙使等人，笑道。

    “无妨，不过是灵兽外逃，逮回去就是了。”凤天仙使不以为意，随口说道。

    “不妨事……”天星尊者几人也都是笑言道。

    至于前来领受菩提令的十二个宗门之人，自然是不敢有半点言语，只能在下首处陪着笑。

    就在众人觉得仪式已毕，马上就能离开此处时，九元阁外又传来“轰隆”一声爆鸣，整个大殿也随之剧烈一震。

    紧随其后，便是一连串的轰鸣爆响之声。

    听声音离这里很远，但声势不小，不像是灵兽引发出来的声响。

    “怎么回事？”纯钧真人神色终于起了变化，开口问道。

    那名矮胖长老再次以神魂秘术探查过后，却没有直接开口，而是传音给了纯钧真人。

    后者听到后面，面色微凝，眉宇之间终于出现了一丝怒意。

    “凤天仙使，霍道友，陆宫主，天星道友，观内有些事务，需要我亲自处理一二，还劳烦诸位在此稍候须臾。”纯钧真人站起身来，给几人打了个稽首，说道。

    “既然观中有事，那纯钧道友自去，我等在此多喝几杯茶水便是。”霍渊起身，说道。

    “纯钧道友自去，无妨。”其余几人也都起身，说道。

    纯钧真人站起身，手腕一转，取出一柄银丝拂尘，随手一挥，身前便有一层层银色涟漪荡漾开来，虚空之中随即浮现出一道向内塌陷的虚空之门。

    韩立看在眼里，心中却是一动，那纯钧真人所修并非空间法则，眼下能开僻出那银光空间之门，可见其手中拂尘定然乃是一件不可多得地空间仙器。

    “虞长老，你在此招待诸位贵客，我去去就回。”纯钧真人对矮胖长老吩咐了一声。

    而后，只见其身形向后一退，直接没入银色涟漪之中，消失不见了。

    凤天仙使等人坐了回去，各自轻酌慢饮，偶尔交谈几句，周显扬等十二宗门之人则是面面相觑，有些坐立不安。

    “诸位道友无需着急，观主真人他去去就回，你们就安心在这里等候片刻。”那位矮胖长老见状，开口安抚道。

    十二宗门之人自然不敢有什么异议，只能老实坐下，等着一切尘埃落定。

    过了约莫一盏茶功夫，离去的纯钧真人却始终不见返回。

    “外面的动静是不是那边有了行动？“韩立靠近周显扬，传音问道。

    “我们的任务只是拿到菩提令，其余的事情一概不知，一概不管。”周显扬传音回道。

    韩立闻听此言，知道问不出来什么，便也不再多言。

    可就在这时，“轰隆”一声巨响，打破了九元阁内的平静。

    整座大殿随着这一声轰鸣，剧烈震颤了起来，屋内陈设东倒西歪摔了一地。

    不少人都被这震荡之力波及，有些站立不稳。

    “这是怎么了……”天幽湖的紫洛仙子神情微变，开口问道。

    其余人的神色也都微微一变，几乎全都感应到了方才这一声爆鸣下的威力有多么强大，而更让他们心有余悸的是，这次的爆鸣不在远处，而是直接来自九元阁附近。

    韩立目光一扫，就看到四周地面和墙体，乃至屋顶上方都有一层金色光芒浮现，里面显现出层层繁复至极的符文阵图，一看便知是十分高等的禁制大阵。

    “诸位放心，这九元阁乃是我们宗门重地，本就有独立禁制大阵庇护，即便是大罗中期修士想要破开也都不易，更不用说被逃出来的灵兽所伤了。”虞长老忙说道。

    “轰隆”

    他的话音刚落，一声更加剧烈的爆鸣之声响起，整座九元阁再次剧烈震动了一下。

    那些笼罩在大殿四周的金色符纹阵图，也随之剧烈一颤，表面顿时金光大作，将几乎已经要倒塌的大殿重新稳固下来。

    这一下，众人意识到情况有些不对劲了，有些人甚至露出了几分慌乱神情。

    只有凤天仙使几人始终稳如泰山，对眼前的状况似乎并不太在意，依旧自顾闲聊着，似乎外面发生的这一切，都与他们无关。


------------

第一千二百二十八章 无法置信

    “虞长老，从这爆炸威力来看，不像是普通灵兽，莫非贵宗出了什么事情？”骆元山眉头紧皱，开口问道。

    他这句话一出口，众人的目光都集中在了那名矮胖长老身上。

    “诸位不要妄加猜测，只是走脱了些灵兽，它们各有异能，不好捕获便是了，无需大惊小怪，在此安心等候便是。”虞长老肃然道。

    “虞长老，若是出了什么事情，还望您如实相告，或许我等也能出些绵薄之力？”周显扬眉头微微一皱，开口说道。

    “笑话，我九元观何时需要外人帮忙？”虞长老闻言，顿时一吹胡子，瞪眼道。

    “失言了，是在下失言了。虞长老，既然菩提令已经授下，我们留在这里也无用，不如就此让我们离去，返回各自宗门，也省得在这里给贵宗添乱。”周显扬忙告罪道。

    他话音刚落，整个九元阁再次巨震，威力更胜之前，殿内木制圆柱上都浮现出来道道肉眼可见的裂纹，若非有那层禁制在，只怕已经要崩塌了。

    凤天仙使见状，眉头也不禁微微蹙了起来，似乎有些不悦，站起身来问道：“你们九元观到底怎么回事，不过是灵兽走脱，居然折腾了这么久都压不下？”

    矮胖长老对于天庭仙使的询问，自然不敢敷衍，略一犹豫后，还是一抱拳，如实说道：“回禀仙使，先前灵兽山之乱只是起始，之后九元观内各处都出现了动乱，声势不算太大，却是多点开花，数量极多，所以才显得有些忙乱。”

    “纯钧真人呢？现在何处？”凤天仙使问道。

    “观主他担心祖师堂那边出事，暂时坐镇那边，等到纷乱平息，就会返回此处了。”虞长老忙解释道。

    众人听闻此言，顿时纷乱又起，都请求虞长老打开禁制，让他们离开。

    “尔等休要生事，还是安心等在此处为好。”虞长老扭头望向这些人，脸色顿时一沉，低声斥道。

    周显扬等人见状，纷纷噤声，不敢再言语。

    “九元观好大的架子，这些人说到底也是拿到了菩提令，有资格远赴我们中土仙域参加菩提宴的客人，虞长老这是要做什么？”凤天仙使双眼微眯，寒声道。

    “属下不敢……”虞长老忙告罪道。

    “仙使大人稍安勿躁，既然纯钧道友已经亲自出马了，就无须担心什么。听闻仙使也好弈棋，来来来，不妨与我这臭棋篓子一较高下？”这时，一直看起来没什么精神的天星尊者站起身来，替那位虞长老解了围。

    “我看这位虞长老也不是有心的，不过九元观出了乱子，现在这个时候，其他人也的确不适合离开。”陆川风也站起身来说道。

    凤天仙使听闻此言，自然也明白他的言下之意，便重新坐了下去。

    天星尊者与他相对而坐，袖袍一挥，两人中间的桌面上，就出现了一张青玉棋盘，一黑一白两只棋罐也出现在了两人手边。

    凤天仙使本来根本没有兴致，此刻一见桌上的什物，眼中闪过一丝疑惑之色，随即打开了身前的黑色棋罐，里面顿时有一片淡紫色光芒透了出来。

    只见罐中的棋子，一个个紫光缭绕，上面显映出点点盈亮光泽，看起来就像是点点星辰映于夜幕，当中还散发出阵阵星辰之力波动，看起来璀璨至极。

    “这莫非是那套，传闻中的棋具‘星河落’？”凤天仙使眼睛顿时亮了起来，忙问道。

    “仙使好眼力，正是此物，你我对弈这一局，若是能胜，便将这套棋具作为添头，双手奉上如何？”天星尊者笑道。

    “哈哈，难得天星尊者有此雅兴，我就奉陪一二。”凤天仙使笑道。

    其当即摆开架势与天星尊者对弈，不再理会十二宗门等人。

    经此一闹，其余人也不敢再说什么，只能静待外面的纷乱结束。

    霍渊瞥了众人一眼，又与陆川风谈论起金源仙域当今的隐秘，只是两人之外早已被秘法隔绝开来，外人自然是半点也窥探不去。

    众人噤声之后，整座大殿里重新安静了下来，只有一声声清脆的棋子落盘之声，时不时从凤天仙使和天星尊者中间传来。

    “啪”

    凤天仙使双手夹着一枚星光熠熠的棋子，落在中盘，脸上露出一抹笑意。

    “尊者莫不是有心送礼给我，不然怎会连番失手，将这棋盘上的江山大片大片地让给我？”凤天仙使看向天星尊者，笑着说道。

    “仙使说笑了，论弈棋一道，我自然不是仙使对手。不过仙使可知这棋盘亦阵盘，落子生根，举棋无悔，布下的可未必是棋局。”天星尊者闻言，笑着说道。

    “尊者这是何意？”凤天仙使听闻此言，有些不解其意，问道。

    “仙使，该我落子了。”天星尊者没有回答，只是笑着说道。

    说罢，他捻起一枚白子，朝着棋盘正中央放了下去。

    随着“啪”的一记落子声响起，那张青玉棋盘上毫无预兆地亮起一道紫色华光。

    一股狂暴无比的星辰之力从棋盘上骤然炸裂开来，化作阵阵剧烈冲击波动激荡向四周，所过之处所有桌椅陈设尽成齑粉。

    霍渊与陆川风受到波及，也都纷纷退开百丈，朝着那边望去。

    只见那边摆放棋盘的桌子早已经化为了粉碎，那张青玉棋盘也已经消失不见，只在地面上投映出一个方圆十数丈大小的青光棋盘。

    其上刻画的纵横十九道线条，赫然化作一道道拇指粗细的白色光线，缠绕在了凤天仙使身上，将他与地面的棋盘紧密相连，困在原地动弹不得。

    而那些落于其上的白色棋子，赫然结成了一座复杂的星光大阵，其上紫色星芒盘旋不定，当中有阵阵强烈的星辰波动传来。

    与此同时，站立在其对面的天星尊者，则是面露笑意，双手合在身前，做礼佛之状。

    “今日有大事要做，只好借仙使头颅一用。”

    随着天星尊者口中一声爆喝，双手猛然朝前一冲。

    地面上所有白色棋子，立即亮起一道耀眼光芒，直接化作数十条儿臂粗细的星光蛟龙，一闪之下，冲向了凤天仙使周身的数十个紧要窍穴。

    这一切看似漫长，其实只发生在电光火石的一瞬间。

    凤天仙使根本反应不及，只能凭借本能，激起自身法则之力，在周身之外笼上了一层淡蓝色的水甲。

    韩立目光落在水甲上时，就发觉到了一丝异常，只见其上水汽弥漫，水波荡漾，明明看起来不过与一件法袍相当，其上蕴含的水属性之力给人一种浩如烟海般的感觉。

    “天星尊者，你疯了吗？”霍渊看清了这一幕，爆喝一声。

    其身形一闪，便欲上前阻止，然而却为时已晚。

    只见数十条星光蛟龙骤然冲入凤天仙使身外水甲中，顿时激起一片惊涛骇浪。

    水甲之上云雾蒸腾，气象万千。

    那数十条蛟龙丝毫没有龙游入海般的畅快，反倒处处受阻，前进之势大为减弱。

    百造山主霍渊已经追至近前，陆川风也紧随其后杀了过来。

    “仙使大人，你的能耐倒是比我预估得强了许多，可惜了……”天星尊者见状，只好遗憾道。

    他话音刚落，双手法诀就赫然一变，身形随即暴退而开。

    紧接着，游弋在凤天仙使水甲中的数十头星光蛟龙，顿时光芒大作，亮起一片耀眼白光。

    光芒之中，隐约可见星星点点的淡紫星光，直接爆裂开来，从中释放出一股骇人无比的星辰之力。

    “轰隆”一声爆鸣！

    一股强大到了极点的星辰之力，从凤天仙使身上爆炸开来，直接化作一道上接天穹的白光漩涡，朝着四面八方骤然扩张开来。

    “呼呼呼……”

    伴随着阵阵呼啸风声，虚空之中的星辰之力搅动，只将方圆百丈的虚空空间都撕碎开来。

    然而，有些古怪的是，这股力量凝而不散，只是不断碾压撕扯着凤天仙使四周的空间，却不继续向其他地方扩散。

    其顶端之上，倒是直接撕开了此处的禁制法阵，将九元阁的屋顶掀开一个大洞。

    天星尊者就顺着那个洞口逃离了出去，身形化为一道虹光，飞也似的远射而走。

    霍渊眼中怒火欲喷，看了一眼白色漩涡中的模糊身影，扭头对追上来的陆川风喊道：

    “陆宫主，你照看仙使，我去追天星那厮。”

    一语说罢，其随手一挥，一只十丈来长青紫飞梭浮现虚空。

    他身形一跃，落入其上，飞梭周身符纹大亮，顿时闪烁其青紫两色光芒，一闪之下就从高空中消失不见了。

    已经越出屋顶的陆川风见状，只得眉头紧缩着落了回来。

    这时殿内其余众人虽然未收到波及，一个个却如同惊弓之鸟，纷纷远离那道白光漩涡，退到了大殿一角。

    他们根本反应不过来刚才发生了什么，更不敢相信自己眼睛看到的一切。

    就在刚才，日月盟的天星尊者，突然出手刺杀了天庭的传令仙使？


------------

第一千二百二十九章 暴露

    陆川风顾不得殿内其余众人，目光死死紧盯着殿中那道白光漩涡。

    过了片刻之后，那道白光漩涡终于逐渐减弱了下来，速度越来越慢，直至化作一片星芒消散，而凤天仙使的身躯便也从其中掉落了出来。

    韩立按捺住心中疑惑，朝凤天仙使望去。

    只见其一身水甲早已经消失，浑身上下衣衫破碎，到处都可见到深可及骨的伤痕。

    而这些还都不是最重要的，其身上包括丹田在内的数个重要窍穴，都给那爆发开来的星辰之力撕开了口子，不少残余力量侵入其中，此刻正如同一把把刮骨小刀一样，不断侵蚀着他的窍穴，令他痛苦万分。

    “啊……”

    凤天仙使喉间发出一阵压抑至极地嘶吼之声，心中更是愤恨到了极点。

    他已经记不起自己有多少万年，不曾遭受过如此重创，今日天星尊者突然间的刺杀举动，带给他的不止是肉体上的痛苦，更有精神上的屈辱。

    “我要在全仙域，追杀所有日月盟修士。”凤天仙使恨恨说道。

    “仙使还是先调理一下伤势，霍山主已经去追捕天星尊者了，等抓他回来之后，再行定夺处置事宜吧。”陆川风眉头微皱，说道。

    日月盟势力盘根错节，几乎能够和金源仙宫鼎足而立，旗下修士又何止千万，哪能说全部追杀就全部追杀的？

    “无论如何，我都要天星狗贼和日月盟付出百倍代价。”凤天仙使恨意不减，说道。

    一语说罢，又牵动伤势，疼得他面容一阵扭曲，目光扫向显山宗等十二宗门之人，自觉颜面尽失，心中怨气更盛。

    十二宗门众人哪里敢直接打量那边，一个个面面相觑，神色难看。

    “一个授令仪式而已，怎么会搞成了这样……”紫洛仙子愁容不解，哀叹一声。

    “不行，我看今日之事不简单，我们不能继续留在这里，否则指不定还要出什么变故……”一名白发长老眉头紧皱，说道。

    “不错，他们把我们囚禁在这里，四周禁制已破，万一出了什么事，先死的可是我们，我们不能坐以待毙。”又有人低声说道。

    “走走走，我们先离开这是非之地再说……”

    不知道是谁招呼了一声，众人纷纷起身，就想要从殿中离开。

    “先前我们观主有令，不得随意离开九元阁，你们不能走。”这时，那名矮胖长老再次站了出来，拦住了众人。

    “虞长老，先前你说有禁制庇护，九元阁中最为安全，我们才肯留在这里。眼下这里已经是八面漏风的危险之地，你还要强留我们在此吗？”周显扬见状，朗声喝道。

    虞长老自知理亏，一时间竟也不知说什么好。

    “虞长老，你有阻拦我们的时间，不如去平息观中乱像，我们现在只想离开九元观。”骆元山也开口道。

    “既然如此，我便让门中长老带你们离开。中途若是有人私自离开，乱闯九元观，便会被当做作乱之人一并击杀，诸位可听明白了？”听闻此言，虞长老终于叹了口气，说道。

    众人听着这警告意味明显的话语，脸色纷纷一变。

    不过，他们都想尽快离开这处是非之地，便纷纷点头答应了下来。

    于是，虞长老便唤来几个九元观长老，命令他们将这十二个宗门之人，分批带离出去。

    韩立正思索如何寻找机会离开之时，心头忽然响起了周显扬的声音：

    “韩道友，我们的任务已经完成，可以退出了。”

    “我还有别的事情，现在还不能离开九元观。”韩立传音回道。

    “先前蛟三道友交待过了，你若不肯离开，就将菩提令交给我，我自会拿你要的东西来交换。”周显扬传音道。

    韩立没有丝毫犹豫，手腕一转，取出那枚令牌藏在袖中，递给了周显扬。

    后者在接过令牌的同时，也将一枚玉玦递到了韩立手心。

    “韩道友，我先走一步，此地非久留之处，你自己保重。”周显扬传音道。

    于是，他便带着宗门其他人，随着第一批离开的众人，一起出了九元阁。

    韩立摩挲着手中玉玦，思量了许久，还是找不到合适的离开时机。

    眼看着一批批其他宗门修士离去，残破大殿中的人越来越少，最后只剩下最后十数名湖山宗长老和韩立尚未离去。

    “这些人就由你带出九元观，不容有失。”那位虞长老瞥了韩立等人一眼，对殿内最后一名九元观长老吩咐道。

    “是。”那位长老点了点头，说道。

    而后，他就带着韩立等人，朝着殿门口处走了过去。

    韩立走在队伍最后，眼角余光瞥见凤天仙使，周身笼着一层淡蓝色的华光，头顶上方悬浮着一枚龙眼大小的半透明的蓝色晶珠，上面散发出阵阵强烈无比的水属性法则波动。

    在这层层水属性法则之力的滋养下，凤天仙使身外的恐怖伤痕已经几乎完全修复，只不过其身上气息仍是不稳，显然那些肆虐在他体内的星辰之力，还尚未清除。

    就在这时，韩立忽然猛地一阵心悸，一股强烈的危机感瞬间袭来。

    他根本顾不得再演示身份，体内时间法则之力瞬间运转，身形一个模糊，瞬间从队伍最末端，闪身到了最前方。

    然而，也就是在他移动的同时，四周虚空中的温度极速下降，一股极寒之力在瞬间席卷了整个九元阁。

    韩立在这一过程中，眼睁睁看着自己擦身而过的湖山宗长老，一个个接连冻结成了冰晶，而他自己的身躯也在临跨出大殿的一瞬间，被冻结在了原地。

    在恍惚之间，他甚至觉得方圆千丈内的时间都被冻结住了。

    “糟了……”

    韩立心中惊叫一声，周身冰寒之感渗透骨髓，《大五行幻世诀》功法随即便停止了运转，其体内的仙灵力也在方才那一瞬间，被彻底冻结住了。

    那种感觉十分诡异，就像是当年被隔元锁链封锁住了神魂一般，韩立体内的仙灵力竟是半点调动不了，一切术法都无法施展。

    好在他如今玄修大成，体魄早已经今非昔比，连忙运转起《天煞镇狱功》，调动一身星辰之力。

    随着功法运转而起，其周身玄窍尽数点亮，在冒着丝丝寒气的冰晶之下，映出一团白色光芒，不断冲击着笼罩身外的蓝色冰晶。

    然而，在星辰之力的冲击下，蓝色冰晶竟是丝毫没有溃散迹象，反倒是在其一次次的有力冲击下，当中散发出来的极寒之力越来越盛，不断朝着五脏六腑侵蚀进去。

    韩立甚至能够清晰感受到，自己的心脏正在一点一点冷却下来，跳动的速度也变得越来越缓慢，他忙心念一动，唤出精炎火鸟，护住了自己的心脉。

    与此同时，整个九元阁内寒冰封锁，到处都弥漫着淡蓝色的雾气，一座座人形冰雕伫立其间，看起来既精美，又诡异。

    凤天仙使自然不在冰封之列，他也感受到了四周变故，此刻已经睁开了双眼，有些疑惑地望向金源仙宫宫主陆川风。

    “陆宫主，你这是做什么，怎么将你的极寒灵域都释放了出来？”他蹙眉问道。

    “仙使不必惊慌，这九元阁里还有一只轮回殿的小耗子，待我擒下他之后，就解除灵域。”陆川风目光落在了韩立身上，笑着说道。

    韩立察觉到他的目光，心中不禁一凛，果然是针对自己的。

    不过惊惧之余，他心里也十分疑惑，自己明明带着面具，也没有丝毫逾矩行为，更没有露出什么破绽，这陆川风究竟是怎么发现的？

    韩立一边全力催动天煞镇狱功，试图冲破极寒冰晶的封锁，一边令精炎火鸟全力对抗不断侵入体内的极寒之力。

    与此同时，他还不断以神念联系掌天瓶的瓶灵，到了万不得已的时候，也只有通过小瓶施展肉身穿越，方能带自己脱离险境了。

    可这么一来的话，自己定然是要离开九元观，想要救出金童，可就越发不可能了。

    “这些人中还有轮回殿的人？”凤天仙使惊讶道。

    “原本我还不敢肯定，就在我方才释放灵域的瞬间，此人用出了当年真言门的时间功法《大五行幻世诀》，便更加坐实了其乃是轮回殿贼人的身份。”陆川风笑道。

    “本仙使倒要瞧瞧，轮回殿的贼人是哪个？”凤天仙使目光一寒，站起身来说道。

    他抖了抖身上衣衫结出的冰晶，口中呵出一道白色雾气，来到了陆川风身旁。

    “我若没有看错的话，此人就是诛仙榜上新晋出现的，一个异常活跃的通缉分子，韩立。”陆川风抬手指向韩立，说道。

    “韩立……”凤天仙使听到这个名字，微微愣了一下。

    细细咀嚼过片刻之后，他忽然神色一变，恍然大悟道：“居然是他？”

    “怎么，仙使也认得他？”陆川风问道。

    “哼，此人三番五次与我们天庭作对，之前还曾杀上小金源仙宫，将堂堂一宫之主的东方白杀死，最后逃之夭夭。就连天庭派下妙法仙尊亲自追捕，结果也是无功而返，没想到他竟然会出现在此处。”凤天仙使大喜过望，连忙说道。

    “如此说来，此人还真不是泛泛之辈。”陆川风沉吟着说道。


------------

第一千二百三十章 另有图谋

    “岂止不是泛泛之辈，他身上还有一桩天大的……”

    凤天仙使说道此处，猛然发现自己有些得意忘形，差点失言，连忙硬生生将“隐秘”二字吞了下去。

    “那仙使打算如何处置此人？”陆川风见状，没有刨根问底，只是笑了笑，说道。

    “陆宫主先将此人禁锢囚禁，待我上报天庭之后，再做决断。经此一事，你我二人便算是立下了一桩泼天功劳，之后必有丰厚报酬。”凤天仙使笑意不减，说道。

    陆川风听闻此言，面上并无异样，心中却是腹诽不已。

    抓捕韩立明明是自己一力为之，怎么眼前这位仙使大人不过是上下嘴皮子一碰，就变成了他们两人共同的功劳？

    若是再由他向上一通报，只怕这功劳大半都得落到他身上了。

    “劳烦陆宫主帮我护法一二，我要通过神魂法盘，将这里的状况直秉天庭，施法期间切不可被打断。”凤天仙使自然不知道陆川风心中不满，仍是笑着说道。

    “仙使放心施法，这里就交给我了。”陆川风点了点头说道。

    凤天仙使闻言，也不顾自己重伤未愈，当即盘膝坐了下来，手腕一转，取出一块餐盘大小的白色玉盘，捧在了身前。

    只见其双手一掐法诀，并指朝着白色玉盘上虚空一点。

    那白色玉盘便悬空而起，悬浮在了他的身前，其上铭刻着的环形符纹一层层亮起，上面浮现出一个个独立的符文，沿着环形符纹的轨迹飞快运转起来。

    凤天仙使见状，双眼一阖，口中随即响起阵阵吟诵之声。

    与此同时，其身外亮起一圈圈白色晶光，眉心出也浮现出一枚环形符纹，从中投射出一道白色光芒，映入了法盘之上。

    法盘随即微微一颤，从中荡漾出一阵阵水纹般的光波。

    就在此时，被冻结成了冰雕的韩立，身上白色光芒忽然一敛，一层暗红色光芒重新亮起，一股强大至极的血脉之力骤然爆发开来。

    在几番尝试无果的状况下，韩立催动了体内的真灵血脉，与天煞镇狱功结合之下，周身顿时起了变化，开始朝着三头六臂的神魔形象转化。

    只是在极寒的冰属性法则之力压制下，这样的转变过程变得十分缓慢，并不能一蹴而就。

    韩立在心底爆发出一声嘶吼，直接放弃了对心脉脏腑的保护，令精炎火鸟出于体外，融化那层极寒坚冰，帮助血脉之力尽数发挥出来。

    “唉，这个时候，就别给我添乱了。”眼看着其转化即将完成之际，陆川风叹了一口气，说道。

    一语说罢，他抬袖一挥，袖口处一道蓝色符箓骤然飞出，落在了韩立身上。

    符箓加身的瞬间，韩立周身血脉顿时冻结，整个人的血脉流动也在瞬间停止，体内真灵血脉自然也无法继续运转，所有努力功亏一篑。

    被韩立这么一耽搁，陆川风移目去看凤天仙使时，就发现其身前的白玉法盘上光芒一颤，一道模糊的人影已经开始凝聚而出，将成未成。

    就在此时，异变陡生！

    只见陆川风闪电出手，掌心之中一道精血飞出，在其手掌正中央处，化作一道血字符纹，朝着闭目盘坐的凤天仙使头顶一拍而下。

    一道凝如实质的蓝色光柱从其掌心骤然生出，瞬间灌入了凤天仙使的体内，只发出了“噗”的一声轻微响动，便没有了踪迹。

    凤天仙使顿时如遭雷击，双眼霍然睁开，瞳孔四周遍布血丝，可诡异的是，那血丝并非是殷红颜色，而是深蓝之色。

    他嘴唇微张，喉头动了动，却没能发出半点声音，只有一道蓝色雾气从中流出。

    下一瞬，其整个身躯就从内到外，化作了蓝色冰晶，身前那块白玉法盘也不例外，从半空中跌落下来，直接摔碎成了冰碴。

    “仙使大人，对不住了。”陆川风长出了一口气，缓缓说道。

    说罢，他一挥衣袖，一道劲风席卷而过，凤天仙使的身躯直接破碎开来，连同元婴神魂一起，化作了一片蓝色晶粉，洒落满地。

    陆川风看了一眼其跌落在地的储物镯和储物戒，根本没有丝毫拾取探查的意思，手掌朝前一探，一层蓝色寒霜便将其包裹起来，直接也碾成了齑粉。

    韩立目睹了这一幕，心中已然惊讶到了极点。

    若是之前天星尊者偷袭凤天仙使已经足够让人震惊，那眼下堂堂金源仙宫的宫主，竟然也对天庭仙使下手，并且干净利落，狠辣到了极点，就更加让人不可思议了。

    这到底是怎么一回事？

    不等韩立想明白，九元阁内就接连响起了一阵“砰砰”作响之声。

    那些伫立在韩立身边的十数座冰雕，一个接着一个砰然碎裂开来，皆如凤天仙使一样，化作了一片蓝色晶粉，铺满地面。

    最后，独独只剩下了韩立一个。

    此刻，不用极寒之力冰冻，韩立的心也已经降到了冰点，他可不相信这陆川风是来救自己的，否则之前完全没有必要将自己冰冻在此了。

    对于自己的处境，韩立从来不介意以最坏的打算来考量，这也是他能够在仙域闯荡，却安然至今的原因之一。

    “瓶灵前辈，瓶灵前辈……”

    韩立心中呼喊不停，然而不知道是不是因为无法使用仙灵力和时间法则之力的缘故，还是什么其他原因，掌天瓶的瓶灵却始终不曾回应他。

    没有瓶灵帮助，眼下他是绝无可能脱身的。

    就在他打算拼着重伤施展一些非常手段，以谋求一线生机之时，令他意外的一幕却出现了。

    只见陆川风忽然抬手一挥，一道蓝色光芒从上方落下，如一阵旋风卷过了韩立周身，那层笼罩在他身上的极寒坚冰，便在这层蓝色光芒中融化消失。

    韩立重获自由之后，心中虽是惊疑不定，但仍是第一时间将精炎火鸟收入体内，重新遮蔽了身上所有气息。

    “呵呵，你不用这么谨慎，在我的灵域空间内，不会有丝毫气息外泄的。”陆川风瞥了一眼他，缓缓说道。

    “你也是轮回殿的人？”韩立心中戒备不减，问道。

    “和传闻中的一样，谨慎得有些过分了。不错，我的确是轮回殿的人，潜伏在天庭已经不知道多少年了，此次这么一闹，也就彻底暴露了。”陆川风笑道。

    “这……”韩立看了一眼满地狼藉的大殿，有些犹豫道。

    “想问什么就问吧，有些事情你可以知道。”陆川风无所谓道。

    “这就是轮回殿所策划之事？我可不信，整个轮回殿谋划这么久，只为了刺杀一位天庭仙使。”韩立蹙眉说道。

    “哈哈……当然不是，如果只是为了杀这么一个废物，就将我和天星尊者的身份同时暴露出来，那也太过得不偿失了。这只是所有环节中的一环，不过殿主之前说过了，后面的任务你可以不必牵涉进来，所以你也不用知道。”陆川风闻言，笑了笑说道。

    韩立听闻此言，眉头微微一皱，有些疑惑，为何轮回殿主会特意提及自己？

    不过这个问题他并没有问出口，只是说道：

    “那现在该怎么收拾这里的烂摊子，九元观那边应该很快就会发现这里的状况吧？”

    “这里的气息暂时没有泄露半点，除了你，所有人的痕迹我都会抹去，九元观想要弄清楚怎么回事，还是要花些时间的。不过没关系，本来也就是要让他们知道的，否则这乱子始终惹得……还差那么一口气。”陆川风眉头一挑，说道。

    他此时的神态模样和往常截然不同，看起来没有半点往日谦和温润的样子，反倒显得有几分恣意自在意味。

    说罢，他手腕一抬，随手抛过来一样事物。

    韩立略一迟疑，还是伸手接了过来，一看之下才发现是一块九元观内门弟子的令牌。

    “之后你要改换一下面目，不能再以常戚的身份出现。”陆川风嘱咐道。

    “多谢前辈。”韩立点了点头，说道。

    “行了，去忙你自己的事吧。”陆川风伸了一个懒腰，像是将往日伪装卸下之后，多了几分轻松畅快，扭头对韩立说道。

    韩立闻言，抬手在自己脸上一抹，原本属于常戚的那张脸就开始扭曲变形，最终变成了一个容貌普通，眉眼细长的少年的模样。

    随后他身上光芒一闪，身上衣衫也变作了一套轻纱道袍。

    韩立将那块令牌挂在腰袢后，冲陆川风一抱拳，转身便朝着殿外走去。

    这时，他便看到地面上那些湖山宗修士们，已经破碎的尸身齑粉，正在一点点的融入陆川风的灵域之内，直至所有气息全部消失不见。

    韩立眼眸微微抽动了一下，仍是感到有些心有余悸。

    等他出了九元阁后，立即身形一闪，朝着广场外的一片山林疾走而去。

    片刻之后，九元阁中一道白虹冲天而起，射向了天边。

    本就已经伤痕累累的大殿，随即在一阵“轰隆”声响中坍塌了下去，激起了大片烟尘。


------------

第一千二百三十一章 虎穴潜行

    约莫一刻钟后。

    九元观内，一片人迹罕至的山林中，隐匿了一身气息的韩立，盘坐在一棵高达百丈的参天古树上，密叶遮阳，身形不显。

    其手中正握着那枚玉玦，紧贴在自己的眉心位置。

    片刻之后，那枚玉玦上光芒一暗，韩立随即将之收了起来，又闭目思量了片刻，才重新睁开了双眼。

    玉玦之中记载了九元观的区域地图，其中就标明了金童可能被囚禁的地方，那里乃是九元观的一处禁地，就是九元观核心弟子和长老也不能随意出入。

    韩立沉吟片刻之后，又取出一枚玉简查看了片刻，这才点了点头，自语道：

    “轮回殿给的地图倒是和蓝颜给的差别不大，看来并未动过什么手脚，只是没想到金童竟然被囚禁在那种地方，这就有些麻烦了……”

    正沉吟间，外面极远处又传来一声“轰隆”巨响，隐约间还能听到连天的杀喊之声。

    “看来轮回殿这次动作真的是不小，九元观如此一个庞然大物，根基之深何止亿万年，竟然也会陷入如此混乱的境地，简直难以想象。”韩立站在树顶向远处眺望，唏嘘不已。

    调息片刻之后，他身形一跃，却并未飞出高空，而是在山林中一起一落，朝着相邻的另一座山峰低空飞掠而去。

    此时的九元观内，随着大批身穿黑衣，脸戴面具的人杀入，原本仙境一般的地方处处战火。

    他这一路飞进九元观深处，沿途所经的一些重要之地，都有大批轮回殿人的身影，修为都不低，其中不乏高手，甚至还有大罗境存在。

    九元观自然也早已派出了大批长老弟子，与这些入侵者结阵厮杀，同时宗内各处禁制也随之被启动。

    只是轮回殿此番来得突然，显然是做过了一番周密部署，趁着大金源仙域各处纷乱四起，九元观内不少高阶修士外出，天庭授予菩提令四方云集九元城之时，打了九元观一个措手不及。

    此举确实有些出乎常理，谁能想到，在整个真仙界地位斐然，更有道祖坐镇的九元观，有一天会被人欺上门来？

    韩立心中不禁有些疑惑：轮回殿为了这次九元观任务，恐怕是下了血本，只是不知其真正目的是什么？

    此时留守的九元观弟子自也绝非等闲，一开始有些猝不及防，节节败退，但在各自的长老峰主带领下，很快便反应了过来，凭借各地布下的禁制，虽无法将来敌全部驱逐，却也将之进攻之势阻挡住，双方呈现出一种胶着之势。

    韩立无意参与二者之间的争斗，化身为一名其貌不扬的九元观弟子，朝着九元观深处飞快前进。

    他现在的身份丝毫也不起眼，观内各处又一片忙乱，根本没有人会注意到他。

    而且以他的实力，只要不是大罗存在，都无法对其造成影响。

    很快韩立便来到了九元观深处，轮回殿之人一时还没有攻打到这里。

    他略微放缓遁光，同时两手掐诀，催动黑色面具的隐身神通。

    韩立体表黑光闪动之下，整个人顿时为了一团虚无影子，一丝一毫的气息也没有散发出来，即便以他的神识之强，也探查不出异样。

    他看到这个情况，心中一喜，继续向前飞遁而去。

    这里虽然没有轮回殿的人出现，但九元观并未放松警惕，将各处的防御禁制，探查禁制尽数催动，布下了天罗地网般的阵势，以防止轮回殿之人秘密潜入进来。

    好在他神识强大，九幽魔瞳大进，这才一路有惊无险的度过。

    小半日后，他在一座山峰附近落下，躲在了一处隐蔽之地，朝着前往望去。

    只见前方坐落了两座金色巨峰，巨峰高耸入云，而且笔直耸立，仿佛两根撑天巨柱一般。

    在两座巨峰之间，有一条通道。

    而在巨峰左右两侧，则弥漫着无边无际的金色雾气，上接天际，左右铺展，根本看不到尽头，如同一道天堑一般。

    根据蓝颜给他的九元观地图，这里名叫“金玉关”，乃是通向内观的入口之地。

    九元观的外观，内观泾渭分明，韩立先前经过的地方，都是外观，内观是九元观真正的核心区域，只有观内高层，及得到允许的少部分精英弟子才能进入。

    根据轮回殿所给的情报，金童此刻被关押在内观的一处禁地内。

    而眼前连天接地的金色雾气，是九元观内一道超级禁制，据说乃是九元道祖亲手所设，笼罩住了整个内观，只有通过金玉关这样的通道才可进入。

    像金玉关这样的入口，整个九元观有三处。

    韩立仔细一看金玉关，眉头突然皱了起来。

    此刻金玉关的通道赫然关闭，整个通道被一层厚厚的金色光幕罩住。

    而在光罩后方，密密麻麻站了不少身穿金纹铠甲的修士。

    “入口怎么关闭了？莫非是因为轮回殿入侵的缘故？”韩立暗暗咬牙。

    他微一沉吟，神识没入花枝空间内，沟通蓝颜，告知其外面的情况，并且询问金玉关的事。

    “韩道友，现在轮回殿侵入九元观，金玉关关闭是很正常的事情，九元观真正的重要之地都在内观中，是绝不允许有失的。”蓝颜的声音在韩立脑海中响起。

    “那你可有办法通过此处？”韩立心中一沉，追问道。

    花枝空间内，蓝颜面露迟疑之色。

    她为了救治蓝元子，虽然将九元观的很多信息告知了韩立，但那些消息都不甚重要。

    但是金玉关不同，涉及到了九元观的核心辛密，九元观若是知道她将此事告诉外人，绝不会放过于她。

    “蓝颜道友，九元观内现在已经是一片大乱，根本不会注意到这里的事情，更何况你从未露过面，更不可能有人怀疑到你。”韩立看出蓝颜的迟疑，淡笑的说道。

    蓝颜闻言玉容上阴晴变幻，但很快平静下来，一抿红唇的笑道：“话虽如此，九元观内能人无数，更有一些擅长奇门探查之术，甚至占卜之术的人，根本无法用常理去衡量。我可以将所知的九元观之事毫无保留的告诉韩道友，不过还请韩道友答应我两个条件。”

    “什么条件？”韩立微微皱眉，问道。

    “一个是请啼魂道友，救醒兄长。”蓝颜看了旁边的啼魂一眼。

    此时此刻，花枝空间内，啼魂，小白都站在蓝颜旁边。

    曲鳞却没有在此，还在阁楼内修炼，啼魂在阁楼周围施加了层层禁制。

    对于曲鳞，啼魂施展保持着警惕。

    “可以。”啼魂面色一动，和韩立暗中商议了一下后，点头道。

    “多谢啼魂道友。”蓝颜眼中露出激动之色，朝着啼魂躬身行了一礼。

    “第二个要求呢？”韩立问道。

    “小女子此番出卖九元观的诸多秘密，无法继续留在观内了，所以我和兄长想要投靠韩道友，还请韩道友收留。”蓝颜臻首低下，说出了让韩立一怔的话来。

    “投靠于我？”韩立大感意外。

    啼魂，小白也都面露惊讶之色。

    “不错，我和韩道友两番相处，对于阁下的实力和性格也算了解一些，以韩道友的实力，庇护我和兄长绰绰有余。小女子只有得到韩道友的庇护，才敢毫无顾忌的将九元观的诸多事情告知阁下。”蓝颜淡定的说道。

    韩立眉头微皱，没有说话。

    蓝颜见此，也只是闭口不言，只是一双美眸眨也不眨的盯着韩立。

    “既然蓝道友如此说，要让韩某收留你们也不是不可能之事，只是有些话我要事先和你说清楚，你们和小白，啼魂不同，我必须在你们身上种入禁神秘术，以确保安全。当然，日后我觉得你们二人可信后，会将禁神秘术收掉。而且你们日后的修炼，我不会过问，也不会提供什么帮助，你们自己想办法。”韩立没有考虑太久，很快说道。

    “可以。”蓝颜也很是爽快，想也没想立刻便答应下来。

    韩立眼见此景，略微有些诧异，不过也没有多管，通过神魂联系啼魂动手。

    啼魂口中念念有词，一团黑光从其手中飞出。

    黑光飞快变幻，很快化为一个黑色圆环，里面无数细小无比的黑色符文在其中跳动，看起来非常神秘。

    “去！”啼魂掐诀一点，黑色圆环化为一道黑光，一闪没入啼魂脑海内。

    蓝颜娇躯一颤，俏脸也陡然变得煞白，不过很快便恢复了平静，神情间并无不满之色。

    “蓝道友心智坚定，看人的目光也准，你今日选择投靠主人，绝对是明智之举。”啼魂眼中闪过一丝赞赏，轻笑的说道。

    “没错。”小白也在一旁笑道。

    蓝颜听闻二人此话，美眸一闪。

    “好了，别的事情不必多说，关于金玉关的事情，还请蓝道友仔细告知于我。”韩立淡淡说道。

    “是，金玉关乃是九元观通往内观的重要关卡，按照规定，只有经过观主，两位副观主，还有四大圣使的许可，才能进入才能进入其中。不过此刻轮回殿大举入侵，情况可能会有所不同，如果有适当的理由，或能让里面的金纹卫开启关卡。”蓝颜定了定神，连忙说道。


------------

第一千二百三十二章 入关

    “韩某对九元观的情况知之不深，想不到什么合适的理由，蓝道友可有什么妥善的说辞？”韩立闻言，问道。

    “如果看守金玉关的是别的护卫，小女子也没有办法，不过看守这里的是金纹卫，我倒有个可以一试的办法。”蓝颜微微一笑，说道。

    韩立闻言，眼睛一亮，传音和蓝颜商议起来。

    “虽然还是有些冒险，不过值得一试。”半晌，韩立点头说道。

    “主人，就算你能骗过守卫，进入内观，但现在轮回殿的攻势还没有抵达这里，你一个人进入内观，一旦被人发现，立刻便是上天无路入地无门的境地，会不会太过冒险了些？”啼魂突然插话，有些担忧的说道。

    “如今的局面下，如果我猜的没错，内观中的高手应该不会太多，算得上是一个难得良机。不过你的顾虑也没错，为了保险起见，我还是联系一下轮回殿……”韩立面露沉吟之色说道，正要掐诀催动面具。

    但下一刻，他的动作突然停住，嘴角露出一丝笑容，但立刻又隐去。

    “主人？”啼魂感应到韩立停下了动作，奇怪的问道。

    “没什么，不必联系轮回殿了。”韩立说道。

    啼魂虽然奇怪韩立的决定，却也没说什么。

    “蓝颜，你出来吧。”韩立抬手一挥，他身旁虚空微动，蓝颜的身影浮现而出。

    不过蓝颜此刻身上穿了一件蓝色斗篷，遮住了身体和容貌。

    “走吧。”韩立说了一声，二人朝着前方飞射而去，很快到了金玉关前，飘落而下。

    “什么人？竟敢擅闯金玉关？”金色光罩内的那些，一个身穿金甲的大汉越众而出，沉声喝道。

    此人身高足有丈许，浑身肌肉虬结，满脸漆黑发亮的大胡子，根根都如钢针一般的竖在下巴上面，看起来极为威武。

    这人修为也不凡，已经达到了大罗初期的境界。

    “齐长老，是我。”蓝颜放下斗篷的帽子，露出本来容颜。

    “蓝颜，是你？你来这里做什么？”金甲大汉看到蓝颜，微微一怔，随即皱眉道。

    “齐长老，还请打开金玉关，我有重要消息需要上禀宗门。”蓝颜面色郑重的说道。

    “现在外敌侵入九元观，三关紧闭，没有特许手令，任何人不得进出，不知蓝颜你可有手令？”齐长老问道。

    “我是奉了妙法圣使之命，在外查探入侵之人情况，由于事情匆忙，圣使大人并未赐下手令。只是，我探查到的这个消息非常重要，还请齐长老帮忙一下。”蓝颜翻手取出一枚浅绿色令牌，说道。

    “妙法圣使的令牌！”齐长老一看到令牌，面色立刻一变，露出恭敬之色。

    四大圣使在九元观地位极高，仅次于观主和副观主，远不是他这样的寻常长老可比。

    至于蓝颜说的话，齐长老倒没有怀疑，他和蓝氏兄妹一样，都是散修出身，三人在加入九元观之前便相识。加入九元观后，齐长老去了金纹卫，而蓝氏兄妹则去了暗卫。

    三人之间毕竟有旧，仍旧保持着联系，所以齐长老知道，蓝颜目前已经被调出了暗卫，受妙法仙尊直接统属，此刻奉令探查外面情况，也算得上顺理成章。

    “蓝道友，你虽然是奉了妙法圣使之命，不过我受命看守金玉关，门规如山，不得违反，还请见谅。”齐长老迟疑了一下，仍旧摇头道。

    “齐长老，我探查到的这个消息事关重大，关乎外面那些敌人的目的，禀告上去，宗门必有重赏。只是我地位低微，这等重要消息需得禀告圣使大人，由她上报宗门。齐长老你不是一直想要进入长老会吗？只要你今天能帮我这个忙，我可以请妙法圣使为你在观主面前美言几句，进入长老会还不是轻而易举。”蓝颜向前走了两步，向齐长老传音说道。

    金玉关的禁制也是九元道祖亲手布置，极其强大，但并不隔绝声音。

    “此话当真？”齐长老怦然心动，传音回道。

    “齐长老，我们认识也不是一日两日了，想必也也了解蓝某的为人，我虽然不是什么一言九鼎的大丈夫，却也不是无信小人，只要齐长老帮我这个忙，让我能在妙法圣使面前立下这个功劳，小女子定然不会忘了你今日的恩情。”蓝颜传音回道。

    齐长老微微点头，但神情间仍然有些迟疑，目光闪动了几下后，说道：“既然如此，还请蓝道友和妙法圣使传讯说明情况，请她直接下令开门。”

    “你以为我不想吗，从刚刚开始，我一直在传讯联络圣使大人，可那边一直没有回应，可能圣使大人在忙什么事情吧。”蓝颜翻手取出一个蓝色传讯阵盘，上面蓝色灵光一圈圈闪动，可惜始终没有回应。

    齐长老眼见此景，眉头紧皱，默然不语。

    “齐长老，两位副观主，还有其他圣使大人都在派人去探查外面敌人的情况，说不定他们很快也会查到这个消息，到时候功劳就会被那些人占据，这等立功的机会稍纵即逝，你可莫要后悔呀。”蓝颜面色微急的说道。

    齐长老闻言身体一震，嘴唇动了两下，仍旧没有开口。

    就在此刻，蓝颜阵盘内的灵光猛地一跳，一个绿色少女的身影浮现而出，正是妙法仙尊。

    “连通了！”蓝颜见此，顿时大喜。

    前面的齐长老也面露喜色。

    “蓝颜，何事传讯于我？我这边有事在忙，长话短说。”妙法仙尊冷声道。

    “是，圣使大人，属下按照您的吩咐，在外探查那些贼子情况，侥幸查到一个重要消息，需要见面向您汇报。不过此刻金玉关已经关闭，还请圣使大人发一道旨意，让齐长老放我进去。”蓝颜飞快的说道。

    “哦，既然是重要消息，需要当面禀告，齐长老，你就开一下金玉关，观主那里我会和他说明的。”妙法仙尊望向禁制后的齐长老，说道。

    “是，属下明白。”齐长老急忙答应一声。

    妙法仙尊身影一闪，从法阵内消失。

    一旁的韩立眸中闪过一丝笑意，立刻便隐去。

    此刻花枝空间内，啼魂掐诀关闭身前一个传讯法阵。

    她此刻幻化成一个容貌秀丽，微带病容的绿衣少女，正是妙法仙尊的模样。

    “希望主人在外面一切顺利。”啼魂掐诀一点，身上赤色光芒闪动，变回了本来容貌，喃喃说道。

    “主人准备的很是充分，时机也恰到好处，那齐长老又利欲熏心，刚刚欢喜还来不及，肯定不会想到那妙法仙尊是人假扮的，你就放心吧。”一旁的小白说道。

    “希望如此。”啼魂缓缓点头。

    金玉关前。

    “好了，现在圣使大人已经开口，齐长老，麻烦你开一下禁制吧。”蓝颜翻手收起传讯阵盘，扬声说道，似乎有意让其他人听到。

    齐长老暗暗感激蓝颜此举，给了他一个光明正大的台阶下，免得他手下之人非议。

    “既然妙法圣使下令，属下自当遵从，等一下，他是何人？”齐长老正要下令开门，目光突然望向一旁的韩立。

    韩立此刻散发出来的气息低弱，他刚刚又和蓝颜讨论大事，一时没有注意到韩立。

    “他叫周玉，是本观一名内门弟子，我刚刚说查到的消息，和他有关，是他亲眼所见，所以也要带他到圣使面前。”蓝颜说道。

    “弟子周玉，拜见齐长老。”韩立面上微惶恐之色，朝齐长老行了一礼，并且取出身上的身份令牌。

    令牌上有主人的影像和姓名，他早已变幻成周玉的样子，倒也不怕被揭穿。

    只是他没有见过周玉本人，无法吸纳其气息，更好的伪装，有些美中不足。

    齐长老打量韩立两眼，翻手取出一件金色玉圭，对着韩立令牌一点。

    顿时一道金光从中射出，穿透禁制没入韩立手中的令牌上。

    韩立的令牌顿时绽放出金色光芒，里面浮现出一个身影，和韩立此刻的样子一模一样。

    齐长老仔细比较了一下二者，同时展开神识在韩立体内仔细探查，没有发现异样，这才点了点头，收起了玉圭和神识。

    韩立暗暗松了口气，将令牌也收了起来。

    “来人，开启禁制。”齐长老转身说道。

    八个身穿金袍的修士从后面人群中飞出，落在前方，各自取出一杆一人多高的金色大旗，施法催动。

    八面大旗迎风展开，猎猎作响，并且绽放出耀眼金色霞光，形成一圈圈金浪，那些霞光赫然是由无数细小的金色符文凝聚而成。

    随着那些人的施法，金浪很快朝着一处汇聚而去，形成一个人头大小的金色圆球，急速旋转着。

    齐长老两手一挥，一道金光从他体内飞出，却是一面金色令牌。

    他掐诀一催之下，金色令牌内表面也浮现出耀眼金色光芒，然后一道如水晶光从中射出，没入那金色圆球中。

    金色圆球立刻分裂而开，化为了八块，每一块又飞快变化，形成八个尺许大小的金色符文，融入金玉关的金色光幕中。

    厚厚的金色光幕立刻剧烈闪动起来，然后缓缓裂开一道裂缝，仅可让一个人通行。

    蓝颜眸中闪过一丝喜色，立刻向前飞射过去，顺利穿过了光幕，来到里面。

    韩立眼见此景，这才迈步跟上，也飞了过去。

    二人一穿过禁制，齐长老立刻便要催动头顶令牌，关闭出口。

    但就在此刻，异变突生。


------------

第一千二百三十三章 寻踪觅影

    就在韩立与蓝颜二人刚穿过禁制，金玉关入口外的虚空波动一起，一道暗红光芒凭空射出，迅疾无比的也从那道禁制裂缝内飞过，来到了里面。

    “不好，快关闭出口！”齐长老面色一变，立刻催动金色令牌。

    一道金光从令牌内射出，没入禁制光幕内。

    几乎在齐长老催动的同一时间，其他那八人也立刻催动手中金色大旗，金色光幕上的出口立刻飞快闭合。

    与此同时，那齐长老张口一吐，喷出两道白光，化为两柄白色巨剑，散发着滔天寒气，附近虚空内浮现出一道道冰凌。

    白色巨剑速度极快，幻化出密密麻麻的残影，瞬间便追上那道暗红光芒，狠狠交叉斩下。

    但那暗红光芒突然一亮，一圈圈暗红色光波从中震荡而出。

    两柄白色巨剑一碰到那些暗红光波，立刻如遭重击，巨剑上的白光仿佛冰雪遇火，飞快溃散，两柄巨剑也被直接震飞。

    暗红光芒内一闪浮现出一个红袍少女的身影，身材凹凸有致，眉目如画，赫然正是蛟三。

    蓝颜也被眼前剧变惊讶，愣愣的看着眼前一幕。

    不过韩立面色却很是平静，似乎对此早有所料一般。

    蛟三朝韩立所在方向看了一眼，嘴角微微扬起，闪过一丝不易觉察的笑意，同时抬手一挥。

    一道银色光门从她身旁的虚空中浮现而出，一道道人影从光门内鱼贯而出，赫然正是轮回殿之人，而且数量不少，转眼间已经飞出了数百人，光门内还有其他人影络绎飞出。

    “上，夺下金玉关的控制权！”蛟三抬手一挥。

    那些轮回殿之人尽数朝着齐长老等人扑去，各色光芒如雨射出。

    齐长老眼见此景，目眦欲裂，却也只能迎战。

    好在金玉关这里驻守的九元观弟子数量众多，足有一千余人，数量上占优。

    转眼间，两拨人厮杀在了一起，迸发出震天的隆隆巨响。

    “走！”韩立一拉还未回过神来的蓝颜，朝着远处飞去。

    “呵呵，韩道友，多谢相助，等此次任务完成，小女子定有重谢。”蛟三的咯咯笑声在韩立脑海响起。

    韩立没有理会，带着蓝颜朝着前面飞去，很快消失在前方，并未有人注意到他们。

    “韩道友，你莫非早就知道那些轮回殿的人会出现？”蓝颜问道。

    “蓝道友，有时候不该问的话还是别问，知道的太多，对你可没什么好处。”韩立冷冷的回道，心中却是念头转动。

    原来蛟三一直暗中跟着他们，知道他想去营救金童，必然会前往内观，于是利用他们进入内观之际伺机夺取金玉关，还真是好算计。看来她托人转交自己的这面具中，应该有什么古怪。

    “那我们趁此机会，快去营救吧。只是不知金童此刻在何处？我对九元观内的情况熟悉一些，可以为你带路。”蓝颜见韩立有些不悦，忙话锋一转的说道。

    “根据我得到的情报，金童被囚禁于内观的鬼谷之中，这是内观地图。”韩立说着，然后取出那块地图玉玦，递给了蓝颜。

    “鬼谷？据我所知，那里是四大圣使之一，鬼灵子的修炼之地。”蓝颜面露惊色。

    “鬼灵子的地盘？”韩立眉头微皱，很快便又释然。

    金童是鬼灵子抓回来的，关在鬼灵子自己的地盘，倒也顺理成章。

    “鬼灵子修为已到了大罗境中期，修炼的又是极为诡异的鬼道法则，论实力，在四大圣使中堪称第一。虽然现在发生了轮回殿进攻之事，他此刻未必在鬼谷，但我们还是要做好最坏的打算。”蓝颜看了韩立一眼，忍不住提醒道。

    “这个当然，你放心，我没有小看鬼灵子的意思。”韩立轻笑一声，然后单手一挥。

    一股黑气从他手中冒出，笼罩住二人。

    两人身形顿时一闪消失，化为一团无形虚影，向前迅疾飞射。

    韩立的黑色面具不仅能用于自身，他身周只要不是太远的地方，都能顾及到。

    蓝颜朝周围望去，眼中闪过一丝异彩，但很快回神，专心带路。

    九元观的外观内各种宏伟建筑林立，给人一种泱泱大派气象。

    但是眼前这个内观的建筑却少了很多，各处的山峰谷地也都是一派自然状态，不过这里的天地元气却比外观浓郁了很多。

    内观之中此刻虽然也启动了一些禁制，却没有外观那么多，可能是因为九元观的人觉得外观那里天罗地网般的禁制，还有金玉关那里的超级大阵已经足够了吧。

    这样也正好给了韩立二人方便，他们飞快前进。

    大半日后，二人来到了一座山谷附近，悄无声息的落了下来。

    山谷周围的土地和山石呈现出漆黑颜色，山谷上空笼罩着一层厚厚黑色阴云，缓缓在半空中流动，如水云一般，看其浓黑的颜色，只怕还蕴含剧毒。

    阴寒刺骨的阴风从山谷内涌出，发出刺耳尖啸之声，忽高忽低，此起彼伏，让人闻之便心惊肉跳，更有一股股暴戾，凶横的意念在阴风中翻滚，使得这里看起来仿佛幽冥鬼蜮一般。

    韩立和蓝颜距离老远，仍旧感觉到山谷内透出的凶厉鬼气，好像无数阴寒钢针刺进身体。

    好在二人修为都很深厚，还能抵挡住。

    “这里就是鬼谷？”韩立目光四下一扫，问道。

    “没错，我虽然没有来过，却听说过这里的情况，正是如此鬼气森森的景象，而且地图上所指的，也正是这个地方，错不了。”蓝颜肯定的说道。

    韩立点点头，闭上双目，试图感应金童的存在。

    良久之后，他睁开眼睛，眉头紧锁。

    “感应不到气息吗？”蓝颜问道。

    韩立微微颔首，脸上有些阴沉。

    他之前在鎏金城无法感知到金童的存在，可能是因为距离太远，现在近在咫尺，仍旧无法感知到金童，就真的有些奇怪了。

    是金童此刻处于某种能隔绝感应的封印内？又或者，轮回殿的情报有误？

    眼前这座山谷鬼气冲天，即便是他也颇为忌惮，更何况里面可能还有一个大罗中期的鬼灵子坐镇。

    “主人，还是不要贸然进入鬼谷，先确定金童是否在其中，轮回殿的情报未必就准确。”啼魂声音在韩立脑海响起。

    韩立缓缓点头。

    “主人，放我出去，我和老大在一起待了很久，和她之间也有一些感应。”小白突然说道。

    “也好。”韩立挥手将小白从花枝空间内召唤而出。

    小白闭目坐下，身上白光隐隐，眉心处更是浮现出一团缥缈的晶光。

    “不行，我也无法感知老大的气息。”片刻之后，小白睁开眼睛，摇头叹道。

    韩立并没有太过意外，金童是他一手培养出来的灵兽，他都感应不到，小白自然更加不可能感应到。

    “主人，那现在怎么办？”小白有些焦急的问道。

    “无妨，我们虽然都无法感知到金童，不过有个人，应该可以。”韩立微微一笑，然后手中掐诀。

    花枝空间阁楼附近的禁制飞快飘散，一个人影从里面飞射而出，落在地上，正是曲鳞。

    此刻韩立手又一招，直接将曲鳞召唤出了花枝空间。

    “韩道友，曲某和你们结伴同行，可不是被人当做囚犯，一路禁锢关押起来的。”曲鳞面色很是难看，朝周围瞅了几眼，然后对韩立沉声说道。

    “抱歉，啼魂这一路有些敏感了，在下替她向曲道友致歉。”韩立拱手道。

    “哼！这里又是什么地方？”曲鳞冷哼一声，却也没有再在此事上计较，再次四下张望了一眼，问道。

    “此处是在九元观内，曲道友莫要随意展开神识探查，以免被人察觉。”韩立淡淡说道。

    “哦，若我没记错话，韩道友如今正在被九元观追捕吧？竟然敢到九元观内部来，还真是胆大。”曲鳞闻言面色微变，然后深深看了韩立一眼道。

    “有些事情，需要来这边一趟处理。”韩立淡淡一笑，并未将轮回殿进攻九元观的事情告知曲鳞。

    “那韩道友你此刻放我出来，应该是有原因的吧？”曲鳞眼珠子滴溜溜一转，问道。

    “韩某确实有件事情需要麻烦曲道友，根据我得到的情报，有一只噬金仙可能藏在前方山谷之中，只是山谷内禁制重重，感应不到那噬金仙的气息，曲道友和其乃是同类，所以想请你替我们感应一下，那噬金仙是否在前方山谷内。”韩立说道，没有将金童的事情说出来。

    “这里竟然有噬金仙？韩道友莫非也想要抓捕它不成？”曲鳞眼睛一亮，接着眼中闪过一丝狐疑的问道。

    “这噬金仙和韩某有过交集，从我手中夺走过一件东西，韩某需得找到它，将那件东西抢回来。”韩立打了个哈哈的说道。

    “……哈哈，原来如此，只是感应一下那个噬金仙是否在前方山谷倒是不难。”曲鳞盯着韩立看了片刻，突然哈哈一笑的答应了下来，然后便闭上眼睛，身上金光闪动。

    片刻之后，他豁然睁开眼睛，眼中闪过一丝喜色。

    “没错，确实有一噬金仙在前方山谷内，不过并非在地上，而是是在地下。”曲鳞说道。

    ()


------------

第一千二百三十四章 深入地下

    “当真？”韩立心中一喜，问道。

    “嘿嘿，别的事情不好说得太满，若是寻找同类，曲某自问还是有不小把握的。”曲鳞嘿嘿一声，有些得意的说道。

    曲鳞并不知道的是，韩立此话并不是向他询问，而是向花枝空间内的啼魂问的。

    “从曲鳞的神魂波动来判断，他应该没有说谎。”啼魂的声音在韩立脑海响起。

    “那太好了，我们快去找老……那个噬金仙吧。”小白兴奋的说道。

    韩立瞪了小白一眼，后者脖子一缩，嘿嘿干笑了几声。

    “曲道友，能否麻烦你带一下路？”韩立随即看向曲鳞，说道。

    “此地乃是九元观，前方山谷内看起来危险重重，说是龙潭虎穴也不为过。帮你感应一下山谷中的噬金仙倒也罢了，韩道友让曲某给你带路，这个要求似乎就有些过分了吧？”曲鳞冷笑一身，毫不客气的说道。

    “韩某的这个要求确实有些强人所难，曲道友若有要求，但说无妨。”韩立并没有生气，淡笑的说道。

    “曲某最近修炼到了关键时刻，需要大量元气相助，我也不要多，韩道友若是能赠我五千万仙元石，或者同等价值的天才地宝，我便冒个险，帮你这个忙了。”曲鳞目光一闪，笑道。

    “五千万仙元石！你怎么不去抢！”小白闻言大怒，喝道。

    “价钱我开出来了，是否答应，韩道友自己权衡。”曲鳞并不理会小白的怒斥，淡淡说道。

    “好，我答应你，不过得等找到那个噬金仙才能给你。”韩立深深看了曲鳞一眼，说道。

    “爽快，那就一言为定。”曲鳞哈哈一笑，说道。

    “既如此，我们即刻进谷。不过小白，你和啼魂躲在花枝空间内，不要露面，我和蓝道友，曲道友进去搜寻即可。”韩立说道。

    小白还想说留在外面，但看到韩立的视线，又将话吞进了肚子，点了点头。

    韩立挥手将小白收入花枝空间，然后掐诀催动黑色面具，将他自己，蓝颜，曲鳞三人罩住，朝着山谷飞去，很快落在山谷入口处。

    一进山谷，呜呼一声，一阵阴风从其中猛吹而出，阴风中更夹杂着一股强烈无比的煞气和怨气。

    韩立三人脑海中浮现出一副头颅堆积成山，万里血流成河的场景，无边的杀气充斥了三人脑海，似乎想要吞噬他们的神魂。

    韩立微一运转炼神术，立刻便化解了这股杀气。

    曲鳞对此似乎并不在意，周身金光流转下，轻易便化解了这股杀气入侵。只有蓝颜面色微白了一下，但也不知动用了何种秘术，也恢复了过来。

    “蓝道友似乎身子骨有些经受不住啊，此去前途未卜，韩道友可要考虑清楚了。”曲鳞瞥了一眼蓝颜，冲韩立说道。

    “蓝道友，你若是承受不住此地煞气，我也将你收入花枝空间吧。”韩立说道。

    “不用，我还支撑的住，我对九元观的事情了解最多，留在这里对你有用。”蓝颜神情坚定的摇了摇头。

    “那好，不要硬撑。”韩立点了点头。

    曲鳞见此，只是嘿嘿一声，也没再多说什么，继续朝着谷内行去。

    谷内是一片黑色的石地，并无一处建筑，因为此地阴风的缘故，这里也没有植被生长，看起来很是荒凉。

    曲鳞到了此处，突然止住了脚步，闭上双目似在感应着什么，半晌后开口道：“应该就在这里了。”

    “我曾听人说，鬼灵子将他的宫殿住处，也是建造在了地下。看来此处地下另有洞天，只是不知入口在何处？”蓝颜目光四下逡巡了一圈，口中喃喃说道。

    韩立闻言催动九幽魔瞳，仔细观察周围环境，却没有展开神识，以免被人察觉。

    他很快便有所发现，身形一个起落下，站到了一块黑色大石前。

    “这块大石是入口？”蓝颜奇道，她没有察觉到这块大石有任何异状。

    韩立微微一笑，没有说话，单手一抓。

    五道青光从他手中绽放，滴溜溜一凝化为一道数丈大小的青色剑影，然后气势汹汹的斩在黑色大石上。

    黑色大石上骤然绽放出耀眼黑光，如有灵性般形成一道黑色光柱，托向青色剑影。

    韩立眼中精芒一闪，另一只手凌空一斩。

    一道金色雷光飞射而出，斩在黑色光柱侧方，仿佛打蛇打七寸一般。

    “噗”的一声轻响，黑色光柱溃散而开，下方的黑色大石也四分五裂，迅速解体。

    “轰隆”一声，黑色巨石所在地面坍塌下去，露出了一个数丈许大小的黑色洞穴。

    洞穴中有一道阶梯，蜿蜒向下，通往地底深处。

    “嘿嘿，韩道友果然手段了得，任何禁制暗道都逃脱不了你的法眼。”曲鳞朝着黑色洞穴方向深深吸了口气，笑道。

    “若非你们二位这般确信，我是决计发现不了此处的。曲道友，请继续带路吧。”韩立如此说道。

    曲鳞也不再多言，带着二人先后跃入洞穴之中。

    一股股黑色阴风从下方喷出，在洞**刮起一个个大小不一的漩涡，发出鬼哭狼嚎的惨叫之声，比外面的阴风强烈了倍许。

    三人急忙加大护体灵光，抵挡此地刺骨的阴风。

    而在洞穴两旁的墙壁上晶光闪动，凝结了一层黑色寒冰，散发阴寒无比的气息。

    “这是黑阴玄冰，只有在极为浓郁鬼气和地底阴煞之力汇聚之地才会凝结而成，乃是炼制鬼道阴寒仙器的上佳材料，不仅坚硬无比，且还附带神魂攻击的效果。”韩立立刻认出了黑色寒冰的来历。

    蓝颜和曲鳞也很快认出这些黑色玄冰，这里的玄冰数量不少，若能都弄走，也是一笔不菲财富，不过此处危机四伏，三人志不在寻宝，便都没有对这些黑阴玄冰出手。

    洞穴很深，沿着阶梯向下足足走了一刻钟，他们才走到阶梯的尽头，前方视野一阔，一个二三十丈的方形大厅出现在了前方。

    大厅屋顶镶嵌了几颗拳头大小的白色圆石，勉强照亮这里的环境。

    只见此处地面和墙壁都以青黑色地砖铺就，上面还铭刻了一些花纹，看起来有种肃穆之感。

    不过放眼望去，厅内空无一物，只在最深处有一道门户，门后是一条黑色通道，看起来是通向深处。

    原本呼啸的阴风，到了这里突然渐渐衰弱了下去，但是阴寒鬼气却更加浓郁。

    韩立和曲鳞还承受的住，但是三人之中，蓝颜修为最弱，纵然运功护住全身，仍旧有些抵挡不住此地寒气的侵袭，牙齿被冻的微微发抖，全身血脉都有凝固的迹象。

    韩立注意到蓝颜的情况，眉头微皱。

    就在此刻，他手中紫光一闪，多出一颗紫色圆珠，周围环绕着一股梦幻的光芒。

    “将此物给蓝颜戴在身上，可以有效抵御鬼气的侵袭。”啼魂的声音在韩立脑海响起。

    韩立微微一笑，挥手将紫色圆珠抛给蓝颜。

    “配上此物。”

    蓝颜一怔，随即祭起紫色圆珠，一股淡紫色光晕罩住全身，周围猛烈的阴寒鬼气，一下弱了大半。

    “多谢。”蓝颜松了口气，向韩立感激的说道。

    韩立摆了摆手，迈步向前而去。

    曲鳞和蓝颜立刻跟上，三人很快穿过大厅，从另一个门户走了出去。

    前方是一条三岔路，三条通道蜿蜒通往各自的方向，通道内光线阴暗，九幽魔瞳也看不到底。

    韩立眉头一皱，运起神识朝着三条通道分别蔓延而去，但神识一离体，周围空气中立刻有股诡异阴寒之气侵入，并且沿着神识扑向他的神魂。

    “这地方真是邪门，你们莫要散发出神识。”韩立急忙收回了神识，口中一边说着，一边运起炼神术，将侵入脑海的诡异寒气丝丝炼化。

    蓝颜凛然答应，曲鳞却似乎早已发现这点，无动于衷。

    “曲道友，看来这鬼灵子的洞府大的惊人，且禁制不少，只能靠你了。”韩立对曲鳞说道。

    曲鳞点点头，微闭双眼，身上金光隐隐，很快睁眼，指向最左边的一个方向，说道：

    “在这个方向，走这边吧。”

    韩立点点头，继续当先走了过去。

    这条通道也很长，足足走了一刻钟，才到尽头，又是一间面积颇大的石室。

    石室内仍旧是空无一物，而且此处的石室，还有两个连同的通道，通往不同方向。

    韩某眉头微皱，继续请曲鳞感应金童的位置，随后在后者的带领下，进入其中一条通道，继续往前。

    此处地下空间内一条条通道，四通八达，面积大的惊人，好在此处只有阴风鬼气，并没有什么鬼物危险来袭。

    在曲鳞引路下，三人飞快向前，走的还算顺畅。

    按照韩立估算，他们前进足有数百里，依照曲鳞所言，距离金童所在地已经不远。

    韩立闻言，却没有露出丝毫放松神情。

    毕竟这一路行来，似乎有些太过顺利了，这位在九元观地位斐然的鬼灵子洞府，似乎不该如此轻易就让人闯进来了吧。

    尤其是其本人不在的情况下，更不应该如此才对。

    他心中如此想着，面上却并未露出什么异常，只是提起了戒备之心，密切感应周围的一切动静。


------------

第一千二百三十五章 出乎意料

    韩立三人此刻在一条幽深的长廊内前进，曲鳞已经走在了前面，眉心处金光闪动，随时感应金童的位置。

    长廊很快到头，前方豁然开朗，一个巨型石室出现在前方。

    石室面积极大，足有数千丈大小，不过此处石室不再是空无一物，一根根起码要数人才能合抱的黑色石柱，赫然耸立在石室两侧。

    这些石柱通体晶莹剔透，似乎使用某种晶玉所铸，上面铭刻了一道道鬼画符般的花纹，似乎是某种阵纹，又像是某种文字。

    两旁的石柱一直排向前，只在中间留出一条宽十丈左右的通道，通往石室深处。

    此地光线昏暗，只能依稀看到石室深处有一个紧闭的青色大门。

    韩立眼见此景，面露惊讶之色，站在门口没有贸然入内，冲蓝颜问道：

    “蓝道友，你可知这是什么地方？”

    “我也不知。”蓝颜摇摇头。

    “看这石柱上的花纹，似乎是传说中的幽冥文。”曲鳞仔细端详石柱上的图案，判断道。

    “幽冥文？”韩立眉头微蹙。

    “所谓幽冥文，乃是传闻中九幽冥界的文字，我也只是很久以前，在一本古老典籍上看到过。”曲鳞说道。

    “九幽冥界？世上真有这个地方？”韩立目光一闪。

    “有的，据说那里是世间万物轮回之地，只是极少有人能前往那里，所以渐渐沦为了传说。”曲鳞说道。

    “曲道友看得懂幽冥文？”韩立闻言缓缓点头，问道。

    关于轮回转世之事，他也不是第一次听说了，对于传闻中的九幽冥界很是好奇，可以一直没能找到确切的证据，证明其存在，想不到在这里竟然找到了一点线索。

    “曲某只是知道有这种文字，但却看不懂，不过这些石柱，看起来很像封印之柱，只怕里面封印了什么东西，只要不触碰，应该没事的。”曲鳞说道。

    韩立嗯了一声，他也是这么猜想的。

    只是这么走过去是否安全，他却无法确定。

    思量间，他默运九幽魔瞳，甚至再次冒险探出神识，感应这些石柱的情况，仍旧一无所获。

    “曲道友，你确信，那噬金仙就在前方？”韩立沉吟了片刻，问道。

    “不错，已经不远了。只是此处既然出现了幽冥文，总觉得透着点儿阴森古怪……总之前方吉凶未卜，是否要继续往前，还是由韩道友定夺。”曲鳞点了点头，说道。

    “既然已经走到了这里，就绝无半途而废的道理。不过这里非同寻常，就由我带头，曲鳞道友居中策应，蓝道友跟在最后。”韩立默然了片刻，看了曲鳞一眼后，说道。

    蓝颜对此自然没有什么意见，只是点了点头。

    “有韩道友在前方开路，自然再好不过了，在下虽身为噬金仙，但自问除了肉身外，无论是修为还是手段，都远不如韩道友，遇到什么麻烦怕是应付不了。”曲鳞笑道。

    “那我们进去吧，二位都小心戒备。”韩立说道。

    “韩道友放心。”蓝颜微微一笑，在曲鳞看不到的角度，对韩立眨了眨眼睛。

    韩立微微一笑，当先踏进大厅。

    曲鳞紧随其后，蓝颜则走在了最后面。

    低沉的脚步声在室内回响，行了一小段路，并没有什么意外发生。

    韩立并未放松心神，严神戒备周围的一切。

    就在他们走到大厅中央区域时，一阵轻微的沙沙之声从两旁的石林内传出。

    声音虽然细微，但韩立等人何等修为，立刻便听到。

    “当心，有情况！”韩立沉声喝道，身上金光大盛，护住全身。

    就在此刻，厅内那些石柱上突然浮现出一团团黑影，蠕动不已。

    韩立眼见此景，心念急转，猛地一跺脚，当机立断朝着前方电射而去。

    蓝颜眼见此景，也急忙跟上。

    曲鳞目光一闪，却不进反退，朝着来路如电倒射而去。

    韩立眼见此景，眼睛一眯，身上金光闪动，似乎要有所举动。

    但就在此刻，石柱上的那些黑色光团猛地一闪，一道道黑光从中喷射而出，仿佛无数弩箭一般，铺天盖地朝着韩立等人打来。

    黑光中发出凄厉的呼啸声，在大厅内回荡，让人神魂颤抖，心烦**呕。

    韩立顾不得再管曲鳞，急忙运转炼神术，稳住了神魂，同时身上浮现出一道道金色雷光。

    他单手一挥之下，这些雷光化为一道道金色雷鞭，朝着四面八方甩去，和那些黑光撞在一起。

    青竹蜂云剑内蕴含的雷电之力，进阶成了都天神雷，威能大增，金色电光闪动间，附近虚空都隐隐有一种焦糊炙热之意。

    那些黑光和金色雷鞭一碰，立刻寸寸碎裂的爆裂而开。

    蓝颜挥手祭出了十几柄蓝色飞刀，环身飞舞，形成一座精妙刀阵，抵挡周围射来的黑光。

    刀阵威力颇大，虽然被这些黑光打的连连颤抖，却也将其抵挡住。

    曲鳞全身皮肤变成纯金颜色，并未抵挡那些黑光，任凭其打在身上，整个人继续如电向后飞射。

    那些黑光打在他身上，发出一连串“砰”“砰”的巨响，却没能对其造成多少伤害，只留下了点点浅痕而已，根本不痛不痒。

    曲鳞眨眼间飞出了黑光笼罩的范围，落在石室入口处，两手蓦然变得金光璀璨，往前方猛地一挥。

    “嗖”“嗖”两道金光从其掌心射出，一闪即逝的打在了石室的一处墙壁上。

    那处墙壁上有两个很浅的凸起，随着“砰”“砰”两声闷响，被两道金光打的粉碎。

    那些石柱上喷发的黑光陡然明亮十倍以上，但却不再打向韩立和蓝颜，而是纷纷调转方向射进了地面，立刻融入其中。

    “嗡”的一声。

    霎时间，地面浮现出一层浓郁黑光，一个接着一个漆黑如墨的幽冥文浮现而出，翻滚交织之下，形成了一个有些朦胧的巨大图案，似乎是某种奇特法阵，从中散发出阵阵令人浑身发冷的彻骨寒意。

    韩立顿时只觉身躯一紧，整个人从半空直坠而下，落在了地上。

    与此同时，地面的黑色法阵内腾起无数黑色光丝，笼罩住了他的身体。

    韩立手足仿佛同时被一层无形钢箍死死的困住了，动弹不得，体内法力也为之凝固。

    蓝颜更是不堪，整个人先韩立一步直挺挺的坠落在了地上，被黑色法阵禁锢住，一动也无法动弹了。

    “曲鳞，你这是何意？”韩立沉声喝问道。

    他虽然从未真正信任过曲鳞，但却没料到对方竟然对这里如此熟悉，甚至懂得操控此地禁制，否则自己也不至于会这般轻易被困。

    之前假意以巨量仙元石为交换条件带他们寻找金童云云，显然都是骗人之举，曲鳞显然是故意将他们引来的这里。

    “韩道友，多谢你带我进入九元观，而且还来到了那只噬金仙附近，省了我很多事情。”曲鳞面上露出得意笑容。

    “你的目的，也是为了那只噬金仙？难道你此前来过这里？”韩立问道。

    “事到如今，阁下又何必再明知故问？我等噬金仙本来便是互相吞噬，才能得到真正的进化，更何况那头噬金仙吞噬了我一个分身，我更要将属于我的力量抢回来。”曲鳞面上露出冰冷笑容。

    “你的一个分身……”韩立心中一动。

    莫非金童之前吞噬的那头九元观噬金仙，和曲鳞有关？

    “闲聊就到这里，再不走，鬼灵子那厮就会赶到了，二位慢慢在这里待着吧。”曲鳞无意再次停留，说了一声后，正要转身朝离开。

    就在此刻，“轰隆”一声巨响，石室深处的石门轰然打开。

    石室内的黑暗猛然一凝，同时室内阴风大作，一个巨大黑影从石门内霍然射出，朝着韩立三人笼罩而下。

    韩立和蓝颜本就被禁锢在地上，此刻被黑影巨力一压，更加动弹不得分毫，蓝颜更是直接坐倒在了地上。

    “该死！来的还真快！”曲鳞面露恼怒之色，两手一搓之下。

    登时刺耳呼啸之声大起，无数剑气般的晶光从曲鳞身上爆射而出，并且一凝之下，化为一道恢弘的金色剑影，朝着半空黑影斩去。

    “嗤啦”一声，黑影散发出的可怖气场顿时被撕裂出一道口子。

    曲鳞面上一喜，立刻化为一道金光，朝着来路飞去。

    “是你！当年你从九元观叛逃而走，今日竟敢还该回来，那就休想再走了！”一个刺耳的声音从半空传出。

    话音未落，一只房屋大小的黑濛濛巨爪凭空出现在曲鳞所化金光之前，猛然抓下。

    巨爪上布满鳞片，尤其五个巨大指甲上满是奇特的咒符和花纹，散发出无比凌厉的威势，所过之处，虚空仿佛布帘一般被轻松划出五道整齐的黑痕。

    “嗤啦”一声脆响，曲鳞所化金光爆裂而开，他的身影浮现而出，赫然已经被斩成了五六块残尸。

    但那些残尸表面金光一闪，化为六个人头大小的金色甲虫，继续朝着前方电射而出，瞬间没入来时的通道内，消失不见。

    “咦！”

    半空黑影一闪而收，化为一个身穿黑袍，面颊瘦长，眼神阴冷的青年男子，面露惊疑之色。

    “鬼灵子!”下方地面之上，韩立眼睛微眯，口中喃喃一声道。


------------

第一千二百三十六章 鬼阵

    眼见曲鳞逃走，鬼灵子只是目光闪烁了片刻，终究还是没有追出去。

    相比一个噬金仙，眼下更加吸引他的，还是韩立。

    毕竟从之前传回的各种消息中，基本上可以确定，掌天瓶就在韩立身上。

    此刻，处境最为尴尬的却是蓝颜了。

    身为九元观弟子，她却在帮助外人入侵自家宗门，而韩立又是帮助他救活蓝元子的唯一希望，她又不得不帮。

    “啧啧，吃里扒外，比外贼更加该死。”鬼灵子目光落在蓝颜身上，阴恻恻的说道。

    蓝颜无以辩解，只能紧咬着下唇，一眼不发。

    时至此刻，她也已经别无选择，只能跟着韩立一条道走到黑了。

    面对一位大罗中期修士，韩立自然不敢托大，略一犹豫后，还是抱拳说道：

    “前辈，在下前来贵宗，不是捣乱的，只是想要寻回自己的灵宠。如今贵宗遭逢袭击，正是需要前辈出手力挽狂澜之际，前辈何不放过在下，去抓抓那些真正对贵宗有威胁的大鱼？晚辈来时经过的金玉关，那里就有不少轮回殿之人。”

    鬼灵子闻言，只是冷冷的瞥了他一眼，根本没有搭话的兴致，倒像是在考虑怎么处置被困的这两个入侵者。

    韩立自然不会以为三两句话就能将对方打发，只是在说话的同时，双目之中亮起紫幽色的光芒，朝着四周打量了过去，同时暗暗积蓄仙灵力，试图寻找到出逃的方法。

    一圈扫视下来，只见石室四周黑黢黢的，暗淡的火光映照下，隐约可见墙壁上刻满了一道道鬼画符一样的古怪纹路，看起来就像是一条条深嵌墙上的血槽。

    只见鬼灵子在阵外游走一圈之后，突然双手一抬，掐动着法诀，口中也随之念念有词起来，阵阵有些空灵的声音就在石室里回荡起来。

    而伴随着他的声音响起，韩立脑海蓦地一阵锐响，继而就变得有些昏沉起来。

    石室四周阵阵水流之声响起，一股浓郁的血腥气息立即充斥四周。

    “神魂法则？”韩立心中一阵讶异，又觉得有些不太对劲。

    他忙运转起炼神术，同时周身“噼啪”之声大作，蓦然泛起一圈金色电光所化的雷衣包裹住了全身，那些困缚其全身的黑色光丝在这些金色电光触及之下，纷纷消融了开来。

    只是身旁的蓝颜双眼却变得空洞迷离，满脸的痛苦狰狞之色。

    韩立眉头一蹙，冲着蓝颜一声爆喝，眉心处便有一道晶光爆射而出，打在了蓝颜眉心，同时身上射出数道金色雷蛇缠绕在了此女身上，将其身上的黑色光丝悉数化解。

    “呃……”她口中一声痛苦呻吟，瘫坐在了地上，随之醒了过来。

    “辟邪神雷……还有炼神术，天庭那帮监察仙使是吃屎的么？居然放任你将炼神术修炼到了如此程度，不过也好，今日撞到本座手里，也是一桩难得的缘分。”鬼灵子不知是在跟韩立说话，还是在自言自语，眼中时不时还流露出几分诡异的笑意。

    说罢，他自顾地点了点头，像是在心里做了什么决定似的。

    韩立不知道鬼灵子对“缘分”二字作何理解，但看他的神情便知道肯定和自己不同，这样的孽缘，他可不想要。

    就在这时，他忽然发现，鬼灵子明明已经停止了吟诵之声，四周却依旧有阵阵空灵声音回荡，重重叠叠压在一起，竟然越来越盛。

    四周的血腥气息更是没有半点衰减，反而越发浓郁起来了。

    “韩道友，完了……我们进了鬼灵子圣使的万灵陷仙阵，这次死定了。”蓝颜转醒之后，脸色惨白道。

    “万灵陷仙阵……这四周鬼气森森的，哪有半分灵气可言，我看叫万鬼阵还差不多。”韩立闻言，眉头一皱，心里暗想道。

    他目光一转，凝神朝四周望去，就看到周围伫立着的一根根黑色晶柱上，不知道何时竟然浮现出来了一张张狰狞古怪的鬼脸，密密麻麻堆积在一起，看得人头皮发麻。

    其中既有人族模样的，亦有妖族样貌的，一个个皆是双眼怒睁，张口咆哮的样子，看起来恶形恶状，丑陋恐怖。

    那一层层重重叠叠，如同女子在耳边幽怨低诉的声音，便是从这些鬼气森森的恐怖鬼脸口中发出的。

    韩立心中忽然想到一个念头，顿时觉得有些不妙。

    这些如泣如诉的声音，每一道都如一片雪花，一点一滴不断累积下来，便如山峰积雪，一旦形成气候，便是雪崩倾压之时，那时候恐怕炼神术都未必能有效用。

    “立即封闭听觉，砸毁这些晶柱。”他眉头紧皱，口中一声爆喝。

    蓝颜闻言，没有丝毫犹豫，立马照做。

    只是当她以仙灵力封闭耳道之后，却发现那萦绕耳旁的声音竟是半点不减，反而像是直接在她的心湖中响了起来，越发清晰可闻。

    她心中一惊之下，却也顾不得其他，手中握着一柄蓝色长剑，朝着前方一根黑色晶柱，纵劈了下去。

    鬼灵子见他们如此动作，竟然没有丝毫阻止的意思，只是冷眼旁观。

    蓝颜心中“咯噔”一响，手中长剑已经亮起锋芒，化作数百道凌厉的蓝色剑光，斩落在了那边的黑色晶柱上。

    没有预想到的爆鸣声，蓝颜的剑光落在晶柱上，就像是一刀砍在了棉花上，直接陷了进去，被乌光闪动的晶柱吞没了进去。

    不等蓝颜惊讶完毕，身旁不远处便有一声“轰隆”之声传来。

    她忙扭头望去，就见韩立正手掐剑诀，指挥着数十把缠绕着金色雷电的飞剑，化出成千上万道金色剑光，朝着前方数十根黑色晶柱上斩落而去。

    那片金色雷光互相映照，里面滚雷之声大作，声势之盛令人震惊，看起来就像是直接从九天上摄来了一片天劫雷池，欲将这片虚空都炸成齑粉。

    阵法之外的鬼灵子见状，脸色亦是变了一变，显然没料到眼前的变故。

    “轰隆隆……”

    下一瞬，一道震得蓝颜耳根子都有些疼的轰鸣之声响了起来。

    幽暗的石室内顿时如同升起一团金色骄阳，被一片金色雷光淹没了进去。

    与蓝颜的剑光落处不同，韩立的七十二柄青竹蜂云剑所过之处，黑色晶柱轰然崩毁，直接炸成了粉碎。

    可令人意外的是，炸裂开来的石柱当中，非但没有半点晶石碎屑飞出，反而直接化做了一片鬼雾一样的东西，瞬间蔓延开来。

    鬼雾之中尖啸之声不断，如同有万鬼哭嚎，一道道恶鬼身影不断从中飞射而出，密密麻麻，好似无穷无尽一般。

    与蓝颜看到这无尽鬼物时的神情截然相反，韩立眼中竟是露出了惊喜之色。

    他双手一招，手上法诀一变，一阵“滋啦啦”的声音，顿时再度响起。

    只见鬼雾之中，一片金色电光横扫开来，如同一只只金色蜘蛛一般，朝着四周延伸开一根根雷电长矛，顿时将无数鬼物打成青烟，消散了开来。

    那些鬼物低吟之声，也被雷声打乱开来。

    “这样是不是有些浪费了……”韩立眉头一皱，自语道。

    其话音刚落，异变陡生。

    只见正前方的墙壁之上骤然血光大盛，由道道血痕凝聚而成的一张巨大鬼脸浮现而出，张开了一张血盆大口，朝着前方猛然一吸。

    一道巨大的血色漩涡随即浮现而出，青竹蜂云剑上释放出来的金色雷光顿时汹涌而去，被其吸纳一空。

    融合了多种至刚至阳雷电的青竹蜂云剑，本应该是一切鬼物的克星，可眼下这种状况，显然是反了过来。

    韩立心中一惊，连忙抬手一招，想要将青竹蜂云剑招回来。

    结果，那巨口漩涡之中，闪电般地探出来一条血红长舌，如蟒蛇吐信一般，将大半青竹蜂云剑一卷，朝着血色漩涡中拉扯了过去。

    韩立只来得及将小半青竹蜂云剑召回，合而为一地握在手中，其余的却不受控制地直接飞入了血色漩涡中，无法感应到了。

    青竹蜂云剑的金雷消失之后，所有自晶柱上出来的鬼物顿时没了克星，立即化作一片鬼潮向着韩立两人涌了过来。

    蓝颜见状，忙一挥手，一道蓝色的球形光幕顿时扩张开来，化作了一片方圆千丈的水属性灵域。

    那些鬼物方一进入灵域范围，顿时如同陷入了一片汪洋之中，被一阵阵潮水般汹涌而来的蓝色波纹不断冲击着，阻挡在了前方。

    然而没过多久，越来越多的鬼物从四周所有的黑色晶柱中，纷纷涌了出来，所凝聚而成的鬼潮越发壮大，从四面八方朝着韩立两人压迫了过来。

    终于，蓝颜抵挡不住，灵域被冲散开来，所有鬼物一扑而上，淹没过来。

    就在此时，一旦淡金色光芒忽然亮起，韩立的时间灵域骤然铺设开来，将那些涌入的鬼物纷纷笼罩了起来。

    若说鬼物之前在蓝颜的灵域中，还能凭借数量优势冲击而来，在韩立的领域中，他们便像是全都被定格在了原地，根本无法动弹。


------------

第一千二百三十七章 恶斗鬼灵子

    蓝颜站在韩立身侧，看着周围虚空凝滞，心中自是震惊不已。

    可韩立此刻却是眉头紧皱在了一起，抬手一挥，一剑斩向前方。

    “轰隆”一声爆鸣。

    一道金光雷柱迸发而出，直接在被禁锢的鬼物当中，轰开来一道直径数十丈的巨大通道。

    透过那空洞通道，韩立可以直接看到那墙壁上出现的巨大鬼脸。

    方才仓促之间没有看清，此刻韩立才察觉到此鬼脸的不同。

    只见其面容与人族十分相似，只是张开的大口幅度实在夸张，使得整张脸都挤在了一起，看起来反倒有些像妖兽一类。

    其头顶之上，带着一只古怪冠冕，前后似乎都有珠玉垂帘，看起来就好似世俗王朝的帝王顶冠，颇有些森然威严。

    而他的血口上下，可见两排森然白齿，上下各有两对尖锐犬齿。

    在那犬齿牙缝间，隐约可以看到点点金光浮现。

    韩立心中微讶，目光一凝之下，就发现那点点金光竟然是一柄柄金色小剑，上面犹自闪烁着金色雷光，竟赫然是他的青竹蜂云剑。

    其心念一动，一步朝外跨出，身形骤然一闪，便从那空洞中直冲而过，朝着那巨大鬼脸电射而去。

    “桀桀……正等着你呢。”这时，一声令人心寒的阴冷讥笑声忽然从阵外传来。

    只见鬼灵子两条手臂骤然探出，双手十指飞快结印，朝着法阵中打了过来。

    霎时间，被韩立灵域禁锢住地所有鬼物，竟然在同时动了起来。

    那空洞四周的鬼物，立即朝着中央挤压了过来，韩立顿时陷入了鬼潮重围中。

    “滚开……”

    韩立口中一声爆喝，手中长剑如风车一般抡转，一道道金色电光便从其上骤然射出，但有靠近的鬼物，顿时都被打成了青烟，竟是丝毫不能阻挡他半分。

    眼看着就要冲出鬼潮重围时，韩立前方的鬼物突然自行散了开来。

    韩立心中暗叫一声“不好”，然而却为时已晚。

    一道猩红长舌从散开的鬼潮中骤然探出，直奔着他而来。

    韩立反应已是极快，止身的同时，手中长剑已经直刺而出，一道金色雷光凝于一处，直奔那条长舌而去。

    然而下一瞬，令他也惊异万分的一幕出现了。

    只见那猩红长舌之上，亮起一片金色的雷电纹路，一道巨大雷电光柱，针锋相对地从中暴击而出，直接撞碎了韩立的雷电剑光，打在了他的身上。

    韩立周身一阵麻木，就连仙灵力的运转都有些不畅起来，前冲的身形也被迫停止。

    “这是……”他心中惊疑不已。

    方才那长舌之上释放的，可正是他的辟邪神雷，虽然威力不及原本，但也足够骇人了。

    不等他思量明白，那道猩红长舌就再次如毒蛇一般探了出来，这次倒是没有再释放雷电，而是直接朝着他身上卷了过去。

    韩立足尖一点，向后暴退开去，立马就又撞入了一圈阴魂鬼物当中。

    这鬼物虽然法力不高，可架不住数量太多，即便韩立有金雷护体，也仍是有些不胜其烦。

    他略一犹豫，手掌一挥下，身前浮现出来了一道银色光门。

    光门一出，围聚而来的鬼物先是一滞，继而发疯了似的朝着光门之内冲了过去，瞬间就将整个光门淹没了进去。

    “洞天之宝，好小子，居然还有此等异宝，哈哈……就由我的这些小鬼先去占领了，之后本座再正式易主而居。”鬼灵子眼见于此，惊喜道。

    然而，还不等他高兴完，那些涌入光门内的鬼物，就像是活人见了鬼似的，一个个又发疯地朝外逃离了出来。

    然而，银色光门狭窄，进出皆是不易，一时间成千上万的鬼物堵在那里，进出不得，阵阵鬼哭狼嚎之声，不断从光门之内传了出来。

    不过没过多久，那些鬼哭之声就逐渐小了下去，堵在门口的鬼物也终于散了开来，在光门之外形成了一片扇形空地，一个个盯着光门处瑟瑟发抖，畏惧不前。

    这时，只见光门内人影一闪，一个脸色有些苍白，身着绿色长裙的少女从中走了出来。

    “这是？”鬼灵子一看到啼魂，眉头不禁紧皱了起来，有些诧异道。

    “嗝……”

    一现出身形，少女就很不淑女地打了一个饱嗝，然后有些不好意思地看向韩立。

    “啼魂，这家伙修得也是鬼道，只是有些古怪，本来想等弄清楚再叫你出来，眼下也顾不得太多了。”韩立脸上闪过一丝笑意，说道。

    “交给我吧。”啼魂“嘿嘿”一笑，说道。

    说罢，她目光一转，看向前方的密密麻麻，难以计数的鬼物，冰冷的目光从他们身上缓缓扫过，就好像是在清点自己的口粮一般。

    吼……”

    一声狂吼之下，她的体表之外黑色光芒急速流转，双目变得血红一片，身形急速暴涨，很快就化作了一头百余丈高的黑色巨猿。

    其周身乌黑毛发如钢针一般倒竖，头生怪角，獠牙毕露，眉心之上皮肉分裂，从中露出第三只血红妖目，背后更是突起刺出三根黑乎乎的骨刺，周身阴气逼人。

    在其狂吼之声下，所有鬼物肝胆欲裂，纷纷后退。

    “刑兽，居然是刑兽……”鬼灵子也是神色一变，连声叫道。

    只是他的语气急切，双眼圆睁，满脸激动神情，一时间竟看不出来是惊喜还是惊惧。

    远处的蓝颜更是神色惊恐，往日见到的啼魂都是一副少女模样，虽然与她话不多，看起来就像是个人畜无害的小姑娘，哪想到现出真身后，竟然恐怖如斯？

    美食当前化身刑兽真身的啼魂，自然不会客气，其鼻头一皱，便有大片霞光不断飞射而出，所过之处，无数鬼物立马溃散成烟，被其吸入腹中。

    整个石室之内，顿时万鬼恸哭，嘶吼震天。

    鬼灵子见状，嘴角勾起一抹狞笑，眉眼都被带着向上弯了弯。

    韩立不知为何，心头一跳，没由来有些不安，立马传音给啼魂：“我总觉得有些不对劲，你小心一些。”

    不等啼魂答话，处在阵外的鬼灵子，忽然身形一散，化作一阵鬼雾消失了。

    韩立心中顿时警惕感大增。

    忽然间，石室大地剧烈震动，一圈圈环形血光不断从地下冒出，将周围映照得一片血红。

    韩立再看向四周时，就发现周围物换景移，已经不见石壁晶柱，竟是不知不觉间被置换到了另一片空间当中。

    啼魂也是一声轻嗤，那些作为他口粮的鬼物，竟然也都消失了。

    这片空间之内，既无南北方位，也无任何什物，只有一片血蒙蒙的的空间。

    蓝颜早已经飞奔而至，神色慌张地来到了韩立身边。

    “传闻中鬼灵子圣使精于灵域修炼，已经达到了天人境界，此处恐怕就是他的灵域空间。被人称作‘鬼蜮’的地方。”蓝颜提醒道。

    “哼，果然是吃里扒外的东西，就先拿你开刀。”一声怒斥之声，不知从何处飘了过来。

    韩立双目之中幽紫光芒不断闪动，左右查看之下，竟然根本找不到鬼灵子的踪迹。

    “小心……”

    就在此时，他忽然眉头一皱，一把抓住了蓝颜的肩膀，朝着自己这边一拽。

    蓝颜方才站立的地方，地面上突兀地荡漾开一圈光芒，一个血色漩涡从中浮现，无数鲜血淋漓的恶鬼手臂从中探出，朝上不断撕扯抓空。

    韩立一剑斩出，一道金色雷电顿时狂涌而出，砸入了血色漩涡中。

    那血色漩涡随即溅起一片血光，立即又消失不见了。

    就在这时，三人头顶上方，忽然一暗，似乎有一片阴影落了下来。

    韩立仰头望去，就见一道山岳般的巨大身影，正站立在侧，抬起了一只巨大的脚，朝着他们踩落了下来。

    那人影身着一袭绣龙纹凤的黑色官袍，身形粗壮无比，面容更是狰狞丑陋，头上带着一顶前后垂着珠帘的冠冕，竟似乎正是之前陷仙万灵阵中的出现的那个。

    这家伙一手捧着一本厚厚的黑色书册，一手握着一支朱红毛笔，活脱脱一副判官的模样。

    韩立甚至能够清晰地看到，在其那巨大的官靴底部，有一圈圈环形符纹亮起，竟赫然是铭刻着着法阵的。

    “这家伙难道是域灵？”韩立心中暗道，身形却已经朝着一旁闪避了开来。

    啼魂虽然显化了真身，可身形与这突然出现的恶鬼判官相比，就小了许多。

    不过既然是鬼道一途，啼魂便没有半点惧意，自己对其天生便有压制，于是背后一根根突兀而起的骨刺上接连亮起白光，直直朝着那判官鞋底撞了上去。

    “不要……”韩立见状，神情骤变，忙大声叫道。

    然而为时已晚，啼魂背上的尖刺，已经撞击到了判官鞋底上的法阵。

    只见一圈圈血色光芒，从其鞋底骤然绽放，化作一道道血色光墙镇压了下来，那恐怖力道之强大，竟直接将啼魂也压得身形一矮，跪伏了下来。

    韩立见状，忙身形一闪，想要上前救援，那判官的头颅却是以一个诡异的角度，突然拧转了过来，面无表情地张开了血盆大口。

    那道红蟒一样的长舌骤然弹出，如箭矢一样向他直直射了过来。

    速度之快，宛如电光火石一般，直逼他的额头要害。

    长舌未至，一股令人神魂震颤的腥臭气息扑鼻而来。


------------

第一千二百三十八章 剑镇判官

    面对袭额而至的判官长舌，韩立体内时间法则运转，身形骤然一闪，险之又险的躲避了开来。

    仓促之间，他却仍是注意到，那猩红长舌上的雷电符纹不见了。

    “吼……”

    就在这时，啼魂口中发出声声暴喝，脊背猛然拱起，背上尖刺上白光剧烈闪耀，不断冲击着下压而来的血色光墙，直将其撞击得层层粉碎。

    然而，那碎裂开来的血色晶光之中，却忽然有大片金光闪现，随即便响起一阵剧烈的雷鸣之声。

    “轰隆隆”

    数十柄缠绕着金色雷电的青竹蜂云剑，忽然从血光中飞落而下，彼此相互链接，化作一圈金色雷电凝结的法阵，直降堪堪挣脱镇压的啼魂，重新压了下去。

    一道道金雷如同沸水一般，在啼魂背上四溢翻滚，声势震天。

    青竹蜂云剑上的神雷之属，对于阴祟之物本就有压制之能，对于啼魂也相当克制，万道金雷滚过之后，啼魂的脊背上也是一片血肉模糊。

    韩立瞥见这一幕，顿时目眦欲裂，其手掐剑诀，以心神联系，召唤飞剑。

    那些青竹蜂云剑随即巨颤不已，挣扎着想要飞回韩立身边，奈何其上有血光萦绕，根本无法自主飞行。

    眼看着飞剑即将随着判官巨靴落下，韩立口中发出一声爆喝，噬破舌尖朝着手中青竹蜂云剑上猛地一喷，再凝神一唤。

    “嗤啦啦”一阵狂鸣！

    那数十柄被鬼灵子控制了去的青竹蜂云剑，一个个顿时颤鸣不已，全数挣脱了控制，倒飞了回来。

    没了神雷压制，啼魂背上压力一松，身形随即一缩，恢复了人形，一个前冲躲过了当头压下的巨靴，回到了韩立身边。

    “这家伙的鬼道之术的确与别人不同……其，其阴煞之中竟似乎修炼出了一种返璞归真的中正之气……大有，大有由阴转阳，由邪入正的势头，我对其压制之能，不如过往那般强了。”啼魂剧烈喘息了片刻，不忘讲这些情报告知韩立。

    “你没事吧？之前不让你出来，就是担心这一点，看来这家伙能位列四大圣使之首，不是没有道理的。”韩立眉头紧蹙的说道。

    “眼前这个判官一样的家伙到底是什么？我们打了半天还没跟正主过过手，实在有些窝囊。”啼魂摇了摇头，表示自己无碍，说道。

    “谁说没有？”韩立眉头一扬，反问道。

    啼魂闻言有些疑惑，不解地看向韩立。

    “你是说这判官就是鬼灵子？”一旁的蓝颜倒是听明白了，开口问道。

    还不等韩立回答，高空中又是一阵幽暗，那判官再次抬脚朝他们踩了过来，与此同时，其口中长舌也在半空中画了一个圆弧，从周围绕了过来，挡住了他们的退路。

    “蓝颜，替我挡住那长舌片刻。”韩立一声爆喝。

    蓝颜闻言，手腕一转，掌心中光芒一闪，浮现出一只绣有水浪图纹的蓝色布袋。

    韩立只是瞥了一眼，就认了出来，正是之前在岁月塔中，蓝颜兄妹得到的那只。

    只见其口中轻吟一阵，抬手在布袋上一点。

    蓝色布袋上的水浪图纹顿时光芒大作，阵阵潮水涌动的声音从布袋中传了出来。

    紧接着，就见蓝色布袋袋口猛然一张，八条数十丈长的蓝色水龙就猛然冲了出来，朝着那条猩红长舌撞了上去。

    临近之时，阵阵“轰隆”之声不断作响。

    八头水龙身上雷光大作，无数蓝色水雷狂涌而出，不断轰击着那条猩红长舌，其中激射出来的电丝，更是寸寸缠绕在了其上，不断炸裂开来。

    韩立看到这一幕，眼神微微一闪，犹记得当初五行湮空大阵布成之时，包括白色火珠，金色大剑和蓝色布袋等在内的五件仙器，都被大阵招了回去。

    后来大阵彻底崩溃之后，精炎火鸟拿回了白色火珠，没想到蓝颜竟然也收回了蓝色布袋。

    相比在岁月塔时，蓝颜的修为明显增长了许多，对于这件仙器的使用也越发纯熟起来。

    虽然仍未能将其全部威力释放出来，但阻挡长舌攻击却已然足够了。

    只见猩红长舌被水龙雷电一阵击打，顿时有些抵受不住，朝上一缩一卷，就欲收回口中。

    蓝颜却不肯放松，一手持着蓝色布袋，一手朝上一扬。

    八条水龙立即缠绕着长舌，一起攀援直上，冲向了判官。

    另一边，判官的一只巨靴已带着一股千钧之势当头踩落了下来。

    韩立口中爆发一声怒喝，体内天煞镇狱功疯狂运转，真灵血脉同时调动，身形顿时暴涨百丈，直接化作了三头六臂的神魔形象。

    其双足猛一跺地，身形非但不闪不避，反而冲天而起，直冲巨靴而去，两只巨猿手臂之上缠绕着层层白色罡气，朝着那巨靴猛然轰击而去。

    “轰”的一声巨响！

    一圈狂暴气劲从高空中爆发而开，韩立的身形直坠而下，砸入地面。

    而高空中，那只踩踏而下的巨靴，则被一拳反震而起，连带着判官巨大的身形也向后一歪，倾倒了下去。

    与此同时，蓝颜控制的八条水龙也齐齐发难，顺着长舌直冲判官头颅而去。

    “滋啦啦”

    随着一阵剧烈的电流之声响起，判官头颅附近八条水龙同时炸裂开来，直将其头顶所带冠冕都炸掉半个。

    不等判官重新站稳，一层金色光芒覆盖而过，化作一道球星光幕，飞速朝四面八方扩张而开。

    呼！

    一座山势逶迤的山脉从天而降，直接砸向判官头颅，一条穿行其间的金色河流忽然扭动而起，如同一条金色腰带，眨眼间便缠绕在了他的身上。

    方才还威风凛凛的恶鬼判官，顿时被时间法则压身，周身金光缭绕下，僵在了原地，动作变得一滞。

    “你们先远离这边，不要靠近。”韩立一声爆喝。

    啼魂与蓝颜闻言，没有丝毫迟疑纷纷向后暴退而去。

    只见韩立身后悬着一轮皎洁圆月，凌空飞入了半空之中，双手剑诀一掐，猛然一招。

    三十六柄青竹蜂云剑在半空中一阵啸鸣，“铮铮铮”的全都飞射而出，如排兵布阵一般落在了他的周身之外。

    所有飞剑的剑锋之上金色电光缠绕，剑柄朝下，剑尖直指苍穹，如同呼吸一般一上一下的起伏着，不断发出阵阵轻微的颤鸣之声。

    待所有飞剑落定位置之后，一股奇异的灵力波动就从其上传了出来，好似四周的天地元气在这一瞬间，都与这些飞剑联结在了一起，自行凝成了一座小天地。

    而随着剑阵凝结而成，其所处区域中的虚空气流却突然转变，升起了一层淡淡的白色雾气，其中时不时地竟还有金色电光闪动，看起来就像是凝成了一团淡金色的雷云。

    “这是……通天剑阵！”蓝颜目睹了这一幕，神色骤然一变。

    当年其与兄长阴错阳差之下闯入岁月塔时，她也曾亲眼见识过那座布置于塔中的通天剑阵，虽然与眼下韩立所布置的差别不小，但其展现出的那种隔绝天地之气势，却没有丝毫不同。

    甚至眼下这座剑阵中那种压抑而磅礴的气势，更加令她感到心悸，甚至有种窒息的感觉，她下意识地又向后飞离开许多，才觉得稍稍好受了一些。

    而这时，被他们扰乱片刻的恶鬼判官终于也重新站稳身形，其那张有些木然的脸上依旧没有什么表情，只是那挡在珠帘之后的双眼，却明显生出了一抹怒意。

    其周身红光大涨，与束缚自身的金光交杂在一起，同时右手一挥，手中握着的朱红大笔立即在半空中滑动起来。

    只是受四周时间法则之力影响，他的动作显得有些缓慢，笔端移动之际，虚空之中开始出现一枚枚血红色的古篆符纹，构成一个个晦涩难明的古朴文字。

    而随着每一枚文字的浮现，虚空便要随之剧烈震荡一下，仿佛惊雷炸响，四周血红色的空间中，便传来一阵阵令人心底发麻的万鬼惊哭之声。

    当真是笔落风雨惊，书成万鬼哭！

    而随着其不断挥动，一枚枚字符出现，一张古卷残篇一样的文章，竟然出现在了高空之中。

    随着残篇的古朴文字越来越多，其中蕴含的威压也就越来越盛，四周的鬼哭之声已经盖过惊雷，听得蓝颜心神巨震，脸色都变得煞白。

    啼魂虽然不至于如此，但也同样不好受，她甚至从这血色篇章中，隐隐感受道一股足可撼动元神的大道压制之力。

    就在那血色篇章即将完成之际，下方韩立所布剑阵也终于起了变化。

    噼啪之声大作！

    只见四周虚空中金色电光不断炸裂，三十六柄青竹蜂云剑上电光大作，表面绽放出耀眼金芒，化作三十六道粗壮的金色雷柱，直冲九天。

    一道道裹挟着金色雷电的冲天剑气从其上浮现而出，霎时间剑啸之声大作，无数密集剑气盛放而出，映满虚空。

    下一刻，恶鬼判官四周虚空波动骤起，那些金色剑气，伴随着强大金雷，一层层狂涌而出，朝着他狂斩而来。

    (诸位道友！忘语正在外面出差开会，今天只能一更了哦…^^）


------------

第一千二百三十九章 绝杀

    在剑气金雷席卷而至的这一霎，恶鬼判官只觉得周身之外天地不再受他的灵域隔绝，当中竟然只能感受到阵阵狂暴无匹的雷电之力。

    他再顾不得继续凌空书写什么，只能笔势一转，虚空一画，朝着下方骤然一点。

    只见那些原本悬浮不动的血色文字顿时好似活了过来一样，一个个争先恐后地朝着下方坠落而来，其越是下落，表面血光越是大盛，就变得越是沉重。

    等到临近剑阵之时，每一个血色文字都变得如同山岳一般，直将那一片虚空都压迫得塌陷了下去，四周浮现出一道道黑色裂痕。

    无数剑气密密麻麻的劈斩而来，虽然每一道剑气威力都不小，却有不少落入了裂隙之中。

    不过，金雷剑气之多简直无以计数，前赴后继飞至，层层叠叠累积起来，顿时化作了一张密不透风的金色金网，将所有血色文字一网打尽。

    血色文字入了剑网，顿时如同油锅溅水，立即沸腾了起来。

    “滋啦啦”

    剑网中无数剑气与雷电同时作用，不断消磨着那些血色文字，使之冒起阵阵浓烈白烟，字符也一个接着一个消融不见。

    几个呼吸之后，随着越来越多地剑气涌入，无以为继的血色文字终于支撑不住，尽数消散开来。

    然而，紧随其后，一只巨大手掌从天而落，竟是直接朝着剑网拍落下来。

    其掌心之中，浮现着一个巨大的血色漩涡。而在漩涡正中处，却有一个巨大的金色文字，“敕”浮现而出。

    此掌一出，威力竟然比之前的血色篇章更加强悍，所有剑气被其一扯，全都搅入了他的手心漩涡，顿时崩溃成了碎片。

    整张剑网，也随之撕裂开来，所有剑气溃不成军。

    “不愧是大罗中期修士，再试试这个如何？”韩立见状，并无太多惊慌神色，手上剑诀一改，再次默默吟诵起来。

    随着其声音响起，通天剑阵剑鸣之声大作，三十六道金色雷电光柱直冲天际，在比那恶鬼判官更高的天穹上汇聚到了一起，形成一片真正的金色云团。

    无数雷电符纹在其中闪动，一股莫名的气息从云团深处散发而出，越来越强烈。

    这一下，那恶鬼判官的脸色终于变了。

    不等他有所动作，下方的韩立却是立即脚踏罡步，全力催动起剑阵来。

    只见高空中金色云团，突然剧烈翻滚起来，四周天地元气顿时被彻底扰乱，海量的雷属性元气如同决了堤的洪水，疯狂汇聚而来。

    下方三十六柄青竹蜂云剑颤鸣不已，其上金色电丝随着道道剑气飞射入空，所有光芒尽数被云团吞没，原本的青绿剑身显露而出，如同一丛青翠绿竹。

    只见高空风起云涌，金色云团中荡漾开层层云气，在其深处两道接天门柱浮现而出，形成了一道半隐于金云中的金色大门。

    门柱之上金色电光缠绕，上面铭刻着一道道剑型纹理，散发出凌厉无比的剑气波动，还有阵阵庞大无比的雷属性法则气息。

    其中威势之强，仿佛与天相通，连接着浩瀚无穷的天地大道，比之当年韩立在岁月塔中所见，有过之而无不及。

    “通天剑阵，都天神雷……你究竟是什么人？”恶鬼判官蓦然开口，近乎咆哮道。

    韩立却根本不去理会，双手超前艰难一推，作开门状。

    只见天穹之上，那道金色大门随之光芒大亮，缓缓打开了一道狭窄的缝隙。

    “轰隆”

    一声震彻天地的声音响起，无数金色电光从大门缝隙内，滚滚奔涌而出，如同九天垂瀑一样，源源不断地朝着下方涌了出来。

    大门之内，一片金色雷海浩瀚无垠，灿烂的金光如潮水一般起起落落，当中蕴含的精纯雷电法则之力，尽数凝成了雷池金液，朝着外面蜂拥而出。

    金色大门上的符纹闪动，那些浓稠的雷池金液在涌出的瞬间，立即化作一柄柄金色长剑，样式与青竹蜂云剑几乎无异，上面电丝闪烁着，铺天盖地朝着判官斩落而去。

    “轰隆隆”

    “哗啦啦”

    呼啸的剑鸣之声，与狂暴的雷电炸裂之声齐齐作响，天地之间仿佛再无他物，便只剩下了这一场亘古难见的金色雷电剑雨。

    恶鬼判官见状，面容一阵扭曲，口中发出一声爆喝。

    只见其手中那部厚重古籍，猛然一翻而开，里面血光大盛，传出阵阵鬼哭狼嚎之声。

    下一瞬，其内光芒骤然冲天，无数阴魂恶鬼从中飞掠而出，或小如幼童，或大如山岳，一个个形态不一，状极狰狞，带着漫天怨气，高冲而起，与剑雨冲撞在了一起。

    一时间，整个空间中鬼啸之声大如洪流，惊雷炸响更是不绝于耳。

    高空之中金赤两色光芒，几乎将天地氛围两层，彼此竟是僵持不下，胜负难分，变作了一场持久的消耗战。

    韩立站在原地，仰望高空，双手紧掐剑诀，不敢有丝毫分神。

    这通天剑阵毕竟不同寻常，以他如今的修为施展起来威力不俗，负荷却同样不小，不过这剑阵之威随着时间的变化，只会越来越强，所以他相信，最终获胜的必定还是自己。

    “轰轰轰”

    连续不断的爆鸣声持续了约莫一刻钟，眼见虚空震荡不已，高空中的金色剑雨却不见有丝毫衰减之相，鬼灵子终于着急了。

    其身形从恶鬼判官的眉心处浮现而出，双手飞快掐诀，并指朝着那朱红大笔上一点。

    只见那判官笔上一道符纹骤然亮起，原本巨大无比的笔身陡然间飞速缩小，在一片血光中，竟是直接化作了一柄精巧飞剑。

    “嗖”的一声响！

    那柄赤红飞剑便飞射而出，在半空中划出一道道断断续续的残影，直奔韩立而来。

    韩立此刻正全力催动着剑阵，眼见飞剑袭来，眉头不禁紧皱了起来。

    “唉，要是能再僵持一会儿就好了……”他口中叹息一声，竟是显得十分遗憾。

    紧接着，其身后的金色圆月中，骤然释放出耀眼的金色光芒，在他周身之外交织出了一片时间法则浓郁的金色空间。

    那柄赤红飞剑，方一进入金色空间范围，顿时便去势大减，慢了下来。

    恶鬼判官只觉得下方金光刺眼，忙抬掌向下一压。

    其掌心一道符纹光芒大盛，下方的飞剑上便血光暴涨，竟是在时间法则的压迫下，速度再次暴涨，朝着金光中央一穿而过。

    “嗤”的一声响！

    赤红飞剑一进一出，穿过了韩立所在的那片区域，却落在了空处。

    “受死吧！”这时候，高空中忽然传来一声爆喝。

    恶鬼判官猛然抬头，就看到金色云海之上，那道巨大天门前，出现了一个高大的身影，手握长剑，正要做出下劈之状，不是韩立却还能是谁？

    鬼灵子心中悚然一惊。

    下一瞬，韩立手中长剑就已经朝着他斩落了下来。

    只见其手中青竹蜂云剑从脑后抡起，划过他的头顶上空，一路上电光缭绕，朝着前方一斩而过，天门内的雷池金液也被其牵引，从门内大量涌出，化作一道道巨大的金色雷电，与剑身联结在了一起。

    “轰隆隆……”

    一声声震荡得人心脏都快跳出来的轰鸣声不断响起，牵引着雷池金电的剑锋划破虚空，分开云海，将下方的剑雨和阴魂同时剖作两半，迅猛无比地落在了恶鬼判官头上。

    “不……”

    一声凄惨无比的嘶吼之声响起，判官头上的垂珠冠冕最先一分为二，紧接着他的头颅，脖颈，连带身躯中央，都出现了一道金色裂痕。

    “嗤……”

    伴随着一声裂帛般的声响，恶鬼判官的身躯骤然撕裂开来，无数阴煞之气从其身躯中狂涌而出，化作漫天黑雾弥漫开来。

    当中更有无数点绿色幽火四散飞离，朝着四面八方狂涌而去。

    与此同时，笼罩四周的血色空间也被斩断开来，漫天血色朝着两边倒退开去，四周景象重新显现，他们却已经出现在了一片崩塌严重的废墟中。

    “啼魂……”韩立爆喝一声道。

    与他心有灵犀的啼魂早已经飞身来到高空，身上乌光一闪，再次化作身如巨猿，形似恶鬼的刑兽真身模样，张口一吸就将漫天黑雾不断朝着腹内吸取而去。

    与此同时，金色云海上的韩立也终于支撑不住，从云端跌落了下来，通天剑阵也随之消失不见了。

    那些尚未消散的恶鬼，没了人控制，先是一阵没头苍蝇似的乱闯，被啼魂直接吞噬掉了大半，剩下的则疯狂地逃回到了那本厚重古籍中。

    眼见韩立坠地，蓝颜连忙飞掠过来，落在了他身侧，关切道：

    “韩道友，你怎么样？”

    “无妨。”韩立取出两枚丹药服下，摇了摇头说道。

    说罢，他手掌一挥，将之前用来布阵的三十六柄青竹蜂云剑，全都收了起来。

    经此一役，这三十六柄飞剑内蕴含的都天神雷，几乎释放一空，暂时是没办法再用了。

    “鬼灵子圣使……他……”蓝颜眉头紧促，问道。


------------

第一千二百四十章 斩尸仙符

    “那等神雷威力之下，应无生还可能。”面对蓝颜有些迟疑的问话，韩立面色凝重说道。

    一语说罢，他挣扎着想要站起身，结果才一立起，就感到浑身一阵空乏，双腿一软，竟是重新跌坐了下去。

    蓝颜见状，忙上前伸手想要搀扶，却被韩立挥手阻止。

    “消耗有点过甚了，我调息片刻便是，你不用管。”韩立缓缓说道。

    说完，他重新盘膝坐下，自顾自的闭目调息起来。

    蓝颜见他当真没有什么事，才松了一口气，站在一旁，朝着上方望去，只见已经彻底崩塌的地下空间顶部，漏下来了一片阳光，刚好照射在她身上，显得有些晃眼。

    阳光映照下，她的影子拖得长长的，一直延伸到了韩立身旁。

    啼魂那边的战斗，也已经接近了尾声，她将最后一丝残余的阴煞之气吸入腹中后，美美地打了一个饱嗝，重新恢复了人形。

    眼见韩立在这边调息，她便也没有打扰，而是走到那部厚重的古籍旁查看了起来。

    蓝颜见状，正想上前去与她说些什么。

    然而才刚一抬步，她的身形就猛然一僵，眼中闪过一抹难以置信的神色。

    原来，她的身子是动了，可是她的影子，竟然还留在原地。

    一时间，异变骤起。

    那留在原地的阴影中，蓦地亮起一片乌光，一道人影从中突然探出，手中握着一柄鬼头短匕，朝着韩立胸口要害处直刺而去。

    其面颊瘦长，眼神阴冷无比，不是鬼灵子还能是谁？

    这一番变故太过惊人，以至于蓝颜和啼魂都未曾反应过来，鬼灵子所持的鬼头短匕便已距离韩立胸口不足数寸。

    然而韩立却似乎仿若未觉，兀自闭目调息。

    方才一战，他的消耗实在太大了。

    鬼灵子双目瞪凸，本就苍白的脸上泛起了一丝红晕，似乎为自己即将得手而有些兴奋。

    但就在此时，看似消耗过甚，毫无还手之力的韩立，却突然睁开了双目，目光如电，迥然有神，嘴角还勾起一抹冷笑。

    “就知道你不死心，正等着你呢……”

    他一语讥讽之言说罢，他一只手掌已闪电般探出，掌心之中金色电光缭绕，后发先至的扼住了鬼灵子的脖颈。

    “怎……怎么可能？”鬼灵子手中鬼头短匕已抵在了韩立胸口，却无法再挺近半寸，无法置信的喃喃道。

    “之前蓄力不够，我就知道那一剑劈不死你，本想着你若是识趣逃走，我就放你一马，可惜我稍稍扮了一下弱势，你就忍不住出手了，当真是自己找死。”韩立冷笑道。

    “这里可是九元观，你敢杀我？”鬼灵子惊怒道。

    “我既然来了，自然已做好了各种打算。当下你的修为十不存一，杀你还不是易如反掌，不过还是得等到我搜魂之后再说。”韩立笑着说道。

    说罢，他眉心处一光芒一闪，一道晶丝延伸而出，直奔鬼灵子眉心探了进去。

    韩立心念一动，炼神术默默运转而起，就要破开鬼灵子的识海禁制。

    “哈哈，想要对本座搜魂，痴心妄想。既然你不请自来，那本座就送你一份厚礼。”韩立的神念尚未进入鬼灵子的识海，自己识海中就先响起了鬼灵子的声音。

    韩立心中暗道一声“不好”，猛然收回了眉心晶丝，睁开了双眼。

    然而，在他睁眼的瞬间，就看到一张幽紫色的古怪符箓，从鬼灵子的眉心处忽然飘了出来，“呼”的一下燃烧开来，化作一道紫色符纹，直接打入了自己眉心。

    紧接着，一阵前所未有，几乎将他头颅撕裂般的剧烈疼痛，席卷而来。

    饶是承受过万般苦痛的韩立，竟然也有些难以忍受，手掌不禁一松，抱头栽倒在地，四下翻滚起来。

    鬼灵子脱身之后，立即与他拉开了距离。

    “你做了什么？”啼魂见状，暴怒道。

    “本座不是说了么，送了他一份厚礼。那可是本座为了自己，将来突破瓶颈而准备的斩尸仙符，若是到了大罗境后期使用，自然是有无穷功效，胜过万千道丹妙药，用在区区一个大罗境初期身上么，哈哈，哈哈……”鬼灵子神色狰狞，放声大笑道。

    “快给他解开。”啼魂一声爆喝，朝着他猛冲了过来。

    鬼灵子却是直接身形一散，化作一片鬼雾，消散了开来。

    此番与韩立交战，他的伤势极其之重，即便能保住本来境界不堕境，日后再想更进一步，进阶大罗后期，恐怕也只能变成一种奢望了。

    若非如此，他也不会舍得将那号称仙界三甲仙符的“斩尸仙符”，用在了韩立身上。

    “啊……”

    一声撕心裂肺般的惨呼之声响起，翻滚在地的韩立猛然一个鲤鱼打挺，从地面上站了起来，整个人如同一杆长枪般直直伫立在原地，一动不动。

    “先别过去，你看看他……”啼魂见状，刚想靠近，就被蓝颜一把拦住。

    啼魂凝神望去，就见此刻站在原地的韩立，有些很不对劲。

    他的那张不算如何出彩的脸上，此刻竟是同时出现了两副神情，诡异无比。

    其左半张脸上眉头紧皱，眼睛瞪圆，就连鼻子都皱了起来，嘴角更是挂着一抹邪恶笑意，而其右半张脸上的神情就要正常许多，只是眉眼中却满是挣扎之色。

    “主人，你这是怎么了？”啼魂见状，惊叫道。

    韩立微微抬起头来，似是听到了啼魂的言语，右半张脸的嘴角动了动，似乎想要回答，左半张脸却不答应，只是咧着嘴狞笑着，牵着着右半张脸也无法发声。

    “这次可真的糟了……”蓝颜神情难看，喃喃自语道。

    只听韩立口中发出一声痛苦嘶吼，身子突然向前一冲，似乎是想冲向啼魂两人。

    蓝颜眼中闪过一抹惊恐之色，身子也忍不住踉跄着向后退开几步。

    然而下一刻，韩立的脚步又生生止住了，他满脸痛苦之色地抱住了自己的头颅，倒在了地上疯狂打滚起来。

    “他到底用了什么招数，主人的神魂竟然都有些不稳起来了。”啼魂察觉到韩立的神魂波动，神色骤变，惊诧说道。

    “是斩尸符。”蓝颜神情凝重，说道。

    “斩尸符……那是什么？”啼魂焦急问道。

    “斩尸仙符是整个真仙界最为珍贵的仙符之一，是迄今为止所能知道的，为数不多的辅助大罗境修士斩尸的手段之一。”蓝颜解释道。

    “斩尸？那不是到了大罗境界三个阶段巅峰，才会出现的瓶颈？”啼魂不解道。

    “你说的不错，所以这就是问题所在，韩道友目前只是大罗初期境界，距离晋升大罗中期尚有不小差距，根本就没有斩尸的资格，但此时却被强行用了斩尸仙符……”蓝颜继续说道。

    啼魂听闻此言，立即明白过来，脸色也瞬间变得越发难看起来。

    她比蓝颜更加清楚韩立的状况，先前韩立突破大罗境界之后，虽然闭关进境突飞猛进，一口气打通了不少仙窍，可还远远未到大罗初期巅峰状态，距离需要第一次斩尸的瓶颈期，也是相差极远。

    此外，一般大罗境修士达到瓶颈须斩尸进阶时，无不是备上各种手段，再寻一处僻静之所在闭关，可谓是准备周全，但因为种种原因，也未必能成功斩出尸神来，即便成功斩出，也有极大风险会遭受反噬，轻则修为倒退，重则有陨落之险。

    眼下的斩尸仙符对韩立来说，无疑是一种极端揠苗助长的手段，是促使他在境界条件准备不足的状况下，提前分裂出第一尸神来。

    而以韩立眼下的状况自然不可能斩尸成功，那么等待他的结果，就只能是毁灭。

    “可有办法阻止？”啼魂目光紧盯着韩立，问道。

    “鬼灵子在施放斩尸符的时候，就已经启动了，我们是没有可能阻止了……只能看韩道友能不能自己压制住符箓的作用。”蓝颜满脸的无奈神色，喃喃说道。

    她的心里清楚，这等仙符的威力已经释放，又哪是一个大罗境初期修士可以压制的？

    就在这时，一直抱头打滚的韩立，忽然身形一止，猛地一个翻滚，身形一闪之下，几乎瞬间就从原地消失，直接冲到了啼魂身前。

    啼魂猝不及防，只能本能的交叠双臂挡在身前，结果紧接着，韩立就五指成爪，朝着她猛然拍了过来。

    啼魂透过双臂间的空隙，看到了韩立的面容，竟然已经整个扭曲，变成了一张满是狰狞的凶恶面孔，夸张咧开的嘴角，甚至还流淌着些许透明的涎水。

    “嘿嘿，你似乎和他气息联结很是紧密啊……”韩立恶形恶状道。

    下一瞬，啼魂就感到一股排山倒海的力量突袭而至，双臂更是感到几乎要断裂了一般，身形翻滚着撞碎废墟中的残垣断壁，在地上划出一道深深印痕。

    她的身形好不容易撞在一块巨大石壁上，才终于停了下来，一手忙捂住嘴巴，却仍是忍不住“哇”的一声，呕出来了一口鲜血。


------------

第一千二百四十一章 本恶之争

    “哈哈，哈哈……”韩立面目狰狞，狂笑不已。

    蓝颜看着他满脸凶恶的神情，和身上散发出来的与此前截然不同的气息，简直很难相信这是同一个人。

    啼魂甩开手心的鲜血，眼神变得十分复杂起来。

    蓝颜看向啼魂，张了张嘴，正要说些什么。

    “快躲开。”就在这时，啼魂目光突然一闪，忙喊道。

    蓝颜脸色一惊，几乎没有任何思考，身形便暴闪躲避，横移开了百丈距离。

    她的身形刚一移动，原本站立的地方就一声爆鸣，炸开了一个巨大无比的深坑。

    “失神之后，他的修为气息似乎更强了。”啼魂高声喝道。

    “斩尸符已经起作用了，他这多半是受恶尸神念影响，原本的神识已经无法控制身躯了，这么下去只怕就不是他斩尸，而是他被恶尸斩去原本神念，彻底占据身躯了。”蓝颜闪至啼魂身边，惊惶说道。

    “不管是神念还是恶尸，眼下得先让他失去神智，至少限制住他的行动才行。”啼魂神情凝重说道。

    “要怎么做？”蓝颜忙问道。

    “帮我限制住他行动片刻，我来想办法。”啼魂双手在身前一握，神色凝重的说道。

    蓝颜正想再问一句时，前方的深坑中陡然间传来一声轰鸣，韩立的身影从中冲天而起，在半空中猛地一折，朝着她们极速俯冲了下来。

    眼见其距离两人还有十余丈距离时，一股强烈的风压就好似一堵沉重无比的高墙，先行压迫了过来。

    啼魂已然双目闭合，双手在身前掐诀，似乎正在准备什么秘术。

    蓝颜牙关紧咬，朝前一步跨出，掌心之中一个蓝色布袋随即浮现而出。

    伴随着一阵水浪之声响起，蓝色布袋上华光大作，十头蓝色水龙从中骤然冲出，直接破开了前方风压，冲向了韩立。

    “吼……”

    韩立口中一声狂吼，一拳重重压下，与之直接对撞的两头水龙直接爆裂了开来。

    其余八头水龙则是从旁一错，直接缠绕了上去。

    八龙合围之后，体表之上顿时轰鸣作响，无数道水雷同时炸响，亮起万道电丝。

    处于雷电中央的韩立，发出一声痛苦嘶吼，身躯猛然一缩，继而又立即舒展开来。

    这一张一弛之下，他周身之上顿时爆发出一层暗红色的气息，竟是在瞬间激发了全身的血脉之力，化作阵阵强大无比的冲击波动，将周围的水雷电光尽数逼退开来。

    “好了吗？”蓝颜身形巨震，口鼻皆有血迹渗出，大声呼喊道。

    一旁的啼魂却仍是闭眼无言，没有半点反应。

    眼看八条水龙也要支撑不住之际，蓝颜神色一凝，张口猛地一喷，一滴精血混杂在血液中，洒在了蓝色布袋之上，一没而入。

    蓝色布袋上顿时光芒大作，那八头已落下风的水龙顿时蓝光一闪，纷纷张口喷出一团晶蓝色的球形雷电，朝着正中央的韩立砸了过去。

    “轰隆隆”

    八团球形雷电同时近身，继而猛然爆裂开来，化作一道冲天雷柱，直接冲出了地表。

    雷光落处，八条水龙再无法维持，“砰”的一声，尽数消失。

    韩立的身影重新浮现，周身焦黑，身形摇晃了一下，竟然没有倒下。

    其猛然抬头，双目血红地看向蓝颜，嘴角一咧，白森森的牙齿顿时显露而出，一股凶煞之气和浓郁恶念顿时笼罩住了蓝颜，令她浑身一僵，身上寒气直冒。

    “完了……”她喃喃说了一句，瘫倒在了地上。

    “都得死。”韩立狞笑一声，身形陡然前倾，朝着这边疾冲了过来。

    然而下一瞬，他的眼中突然闪过一丝异彩，右边瞳孔四周的血色瞬间倒退，身形一个急停，没能站稳之下，直接翻滚着摔了出去。

    紧接着，就见一道人影突然闪身而至，在其身形未稳之际，直接来到了他的身前，一掌按在了他的头顶正中。

    “啼魂……”蓝颜看清那道身影后，终于稍稍松了一口气。

    只见啼魂正站在韩立身前，一掌压在他头顶囟门处，掌心下荡漾开一圈圈如同湖心水纹般的暗红色虚空波纹。

    韩立被其这看似轻柔的一掌压下，竟然当真呆坐在原地，不再动弹。

    啼魂双目之中一片血红，眼角处也淌着殷红血液，显然发动这一秘术的代价同样不小。

    只见她另一只手，飞快得单手掐诀，继而在自己眉心处一点。

    其额前顿时血肉分裂，露出一只血红竖目来。

    紧接着，就见那血色竖目当中微光一闪，一道道血色晶丝如藤蔓一般蔓延而出，直接延伸着刺入了韩立的眉心中。

    “啊……”

    就在血色晶丝进入韩立眉心的一瞬间，啼魂口中发出一声惨呼，双眼同时紧闭了起来。

    下一瞬，啼魂的神念，便进入了韩立的识海中。

    第一次见识到韩立的识海，啼魂才发现里面竟是一片异常磅礴广阔的天地。

    只是，这片识海天地此刻却是混乱不堪，到处都能看到一阵阵狂暴风暴席卷，无数条接天龙卷横行肆虐，天空被层层阴云压得极低，里面更是有阵阵滚雷轰鸣不断。

    “轰隆”

    识海天地忽然一阵骤明，一股粗壮的雷电从天而降，朝着啼魂的神念猛地劈了下来。

    啼魂连忙疾驰着躲避开来，朝着前方急冲而去。

    然而，才飞出不过千丈，就又有一道狂暴龙卷朝着她袭了过来。

    “主人，你在哪里？”啼魂心中一阵焦急，呼喊道。

    若是再不快点找到韩立神魂的话，她作为外来入侵的神念，只会遭到其识海越来越强的反噬，接连不断的攻击。

    秘术一旦失效，韩立再次转醒之后，她可就绝对无法再阻止他了。

    就在这时，啼魂猛然抬头，就看到头顶雷云之中，忽然有一道若隐若现的人影浮现，心中一喜，立即冲天而起，从道道雷电当中一闪而入，冲入了雷云之中。

    来到雷云上空，啼魂就发现这里没有下方的海浪滔天，只有时不时闪动的雷电，将四周映照得一片雪亮。

    就在这时，“轰隆”一声爆鸣传来。

    雷云之上一道巨大闪电炸响，四周顿时亮如白昼。

    啼魂借着光亮，就看到了一个略显孤单的背影，正朝着一片雷电密集区域艰难而去。

    那背影她再熟悉不过，正是韩立。

    “主人……”啼魂一声长喝，声音在滚滚雷鸣中依旧响彻天穹。

    正在脚踏雷云，步履维艰朝着雷电区域而去的韩立，身形一僵，猛地扭过头来。

    啼魂悚然一惊，便看到了一副由半张凶恶和半张凝重神情，拼凑出来的面庞。

    然而不管是凶恶还是凝重的神情，在看到啼魂的时候，不约而同地上挑一下眉毛，同时开口说道：“你怎么来了？”

    明明只有一张嘴，同时开合之下，竟然有两个重叠的声音响起，一个是惊讶的询问，一个却是愤怒的质问。

    “不好，神魂竟然已经开始分裂了？”啼魂见状，便知道情况显然已经很危急了。

    她刚想答话，身下雷云一阵翻滚，一片雷光竟是从她脚下升起，朝着她劈打了过来。

    啼魂连忙身形一纵，躲避开雷电攻击，朝着韩立这边疾驰过来。

    其身后便有“滋啦啦”的声音不断响起，大片雷电朝着她紧追而至。

    韩立见状，立即右手抬起，一挥之下，便将那部分雷电驱散了开来。

    “如今我神魂分裂，被恶尸侵扰，识海已经无法完全掌控，你快速速退出神念，否则怕也要遭到牵连。”韩立脸颊抽搐，艰难说道。

    “嘿嘿，来得正好，刚好看看我怎么吞噬掉他。你很不错，等我占据识海和肉身之后，便继续追随我身后如何？”一个声音落下，紧接着另一个声音又说道。

    “斩尸仙符已然奏效，我们就只有一个办法，就是暂时封禁你的神魂，令你陷入沉睡，之后等有了办法之后，再救醒你。”啼魂没有理会恶尸的话语，直接开口说道。

    恶尸如今与韩立仍是神魂一体，即便是以秘术联系也无济于事，根本无法瞒过恶尸，啼魂便也只好直白的敞开了说。

    “哈哈……这就是你们的对策吗？简直太合我意了。”恶尸的声音响起。

    “没用的，恶念一起，便如野草蔓延，拖的时间越长，他对我主体意识的侵蚀就会越严重，这几乎是潜移默化的，所以即便让我们同时陷入沉睡，也没有任何意义。甚至等到下次苏醒的时候，我的主体意识就已经不存在了。”韩立说道。

    啼魂闻言，顿时陷入两难境地。

    “我已与他达成协议，先用雷电分离开神魂，之后各凭本事，看看谁能斩掉谁。”韩立右半张脸上浮现一抹决然之色，开口说道。

    “这怎么行，你目前离大罗初期巅峰还有不少距离，此时强行斩尸，怎么看都不可能成功啊……”啼魂焦急道。

    “这也是目前唯一的办法了，这家伙也是急不可耐，想要立马出来呢。”韩立无奈道。

    “嗦嗦说这么多，再干涉我们的话，就先杀了你。”恶尸忽然开口，冲啼魂恶狠狠的道。

    “既然这是主人你的选择，那我便不多说什么了，只是不管结果如何，我都会继续追随着你……哪怕你已经是恶尸之身。”啼魂见状，叹了口气，如此说道。

    “既然你这么上道，那就给你个机会，看看我如何灭杀主魂，成为你的主人吧，哈哈……”恶尸显然十分有把握，狞笑连连。

    啼魂闻言，也不再多言，只是收手立在一旁，看着韩立神魂的背影，继续一步一步朝着雷电当中走了过去。


------------

第一千二百四十二章 权宜之计

    韩立走入雷电区域之后，两只手掌同时一抬，虚空一招。

    下方雷云中就像是有一条条白色蛟龙涌动一般，立即从四面八方汇集而来。

    他的识海当中，惊雷之声滚滚袭来，下方阴沉的雷云中也亮起一片雪亮光芒。

    就在所有雷电蛟龙汇集的一瞬间，雷云之内一道雪白雷柱拔地而起，瞬间贯入识海苍穹。

    身处在雷电正中的韩立，被这道如剑锋般突兀升起的雷柱直接击中，口中发出一声惨烈至极的嘶吼之声，连绵不断地持续了十数息。

    啼魂努力睁大了双眼，朝着那雷柱升起的地方望去，却只见那里光芒刺眼，根本看不到韩立神魂的踪迹。

    等了许久之后，随着雷电之声逐渐收歇，那道冲天光柱才逐渐朝着中央收缩，变得越来越纤细起来，当中令人无法直视的炫光，也终于暗淡下来。

    啼魂便随之看到，在那片雷云之上，已然出现了两个韩立，竟似真的一分为二了。

    其中左边那个韩立满脸狰狞，正举着两只手臂，满眼狂喜地上下打量着自己，与之相对着的右边那个韩立，脸上神情就要平静很多，只是蹙起的眉头中挤出来一个深深的沟壑。

    “都是同一个人，怎么会差距那么大……”啼魂打量了一下两人身上的气息，忧心忡忡道。

    那恶尸神魂身上的气息，明显要比韩立原本神魂的气息强大地多。

    “哈哈……终于分离出来了，终于分离出来了……哈哈，你可知道如井底恶蛟一样，一直被你压制着盘踞深渊，是多么痛苦的一件事？今日我终于冲破束缚，也一定要让你尝尝被镇压在心底深渊中，明明念头强烈，却无法畅快释放的痛苦。”恶尸神魂满眼仇恨地盯着对面的韩立神魂，近乎歇斯底里地咆哮道。

    随着他这一声爆喝，方才稍稍安宁下来的识海空间，顿时风起云涌，再次发生了异变。

    只见左半边的识海空间，原本铅黑色的阴云，忽然被一层血色蔓延而过，竟是一点一点地变作血红之色，直接化作了一片血云。

    而右半边的识海空间中，所有云海则是铅色更浓，当中雷光频闪，轰鸣不断。

    “你已经没有价值了，就安心的将这方空间彻底交给我吧。”恶尸口中发出一声咆哮。

    只见其突然探出一手，朝着正前方的韩立抓了过去，他身后的整片识海空间，就立即气势汹汹得随之朝另一边压迫了过去。

    韩立神魂自然也不会束手就擒，立即也朝着恶尸冲了过去，道道雷电从其身后铅云中不断涌出，也朝着血云涌了过去。

    两片云海猛然冲撞在了一起，顿时将整片识海天地都分作了两半，彼此之间相互挤压着，一时间竟有些僵持不下。

    “当下的你，不过就是比残魂强上些许，还拿什么跟我争？”恶尸神魂狂笑一声，身形再度前冲，竟是直接冲向韩立的神魂。

    “不过是被我斩出的恶念罢了，也敢大放厥词？”韩立冷笑一声，迎了上去。

    一片识海空间顿时如同身外大天地一样，成为了两个神念的战场，他们便也如同肉身交战一般，你来我往地厮杀起来。

    只是神魂毕竟不是实体，往日修行过的功法全然无用，两人所能凭借的，终究还是各自所夺取到的神魂之力。

    恶尸的神念本就更强一分，韩立的神魂很快就落入了颓势。

    眼看着恶尸一把探出，直接扼住了韩立的脖颈时，啼魂心头顿时一跳，身形骤然一闪，来到恶尸身后，一掌朝其后心拍了下去。

    “就等着你来呢。”恶尸头颅以一个诡异角度扭向身后，冲着啼魂凶狠说道。

    啼魂悚然一惊，就想立即退开，可为时已晚，她的手掌已经碰到了恶尸的脊背。

    紧接着，一股强大无比的吸噬之力就从恶尸体内传出，啼魂顿时感到心神摇曳，这一缕强行投入进来的神念，竟然被拉扯着朝着恶尸的体内融了进去。

    “糟了……”

    啼魂心中后悔不已，自己介入进来非但没有帮上忙，反而起了反作用，一旦她的这缕神念也被恶尸吞噬，那么韩立就绝无可能再胜过他。

    就在这时，识海虚空之中，忽然一声剑鸣响起，一道神念凝成的白光巨剑陡然生出，朝着恶尸陡然斩落下来。

    “惊神刺！”恶尸见状也是一惊，松开韩立之后，身形暴退而开。

    “啊……”韩立原本神魂却没能躲避开来，被白色光剑劈中，发出一声凄惨吼声。

    恶尸拉开百丈距离之后，身后却仍是吸附着啼魂，讥笑道：

    “哈哈……啼魂，你看看，跟着这样的废物，还能有什么前途？”

    “主人的智慧岂是你能理解的？”啼魂却突然露出一抹诡异笑容，开口说道。

    话音刚落，她的双手在身前飞速结印，朝着恶尸身上猛然打了下去。

    只见一片暗红光芒从其掌心亮起，瞬间落在了恶尸身上，立即化作了一层球形光幕，将恶尸整个困在了其中。

    恶尸见状，先是一惊，随即便大笑了起来。

    “区区结界，连一刻也困不住我，待我脱困，定要你生不如死。”恶尸面色陡然变得狰狞起来，开口喝道。

    “不用一刻，十息便够了。”这时，韩立的声音突然从远处传了过来。

    恶尸被暂时禁锢，整个识海空间的控制权，便回到了韩立的神魂手中，他盘膝坐下之后，很快平息了识海中的异状。

    与此同时。

    地下空间之中，蓝颜正忧心忡忡地看着韩立和啼魂。

    啼魂的双耳之中，已经有两道血线在蜿蜒流淌，而韩立则更加凄惨，此刻七窍都有幽黑的血迹流淌而出。

    就在这时，一声轻呼突然从韩立口中传出，他的双眼蓦地睁了开来。

    蓝颜看到他血红一片的双眼，身形巨震，显然是被震惊到了，忍不住惊呼道：

    “韩道友……”

    韩立对其呼唤置若罔闻，只是手掌一翻，掌心中突然晶光一闪，浮现出一条条黑色晶链。

    随着他一掌贴在自己额头，那些黑色晶链便飞射而起，直接打入了他的眉心中，一闪而入。

    而紧随其后，韩立的双眼又重新闭了起来，看得蓝颜一头雾水。

    与此同时，其识海之内却是风云骤起，三十六根黑色晶链，化作一道道晶光锁链探入了云海之上，如一条条黑色蛟龙，朝着被啼魂禁锢住地恶尸神魂，直掠而去。

    “隔元锁链……”眼见于此，啼魂终于明白韩立为何一定要与恶尸分离。

    若是恶尸神念不分离出来，两者神念交织一起，他便没办法与啼魂单独联系，也就无法提醒神魂禁锢住恶尸，更无法暂时掌控身躯，用出隔元锁链。

    “区区隔元锁链，也想禁锢住我？”恶尸见状，嗤之以鼻道。

    不过，其话虽说得轻巧，应对却十分积极，周身凶光大盛，化作阵阵旋风冲向啼魂。

    啼魂本就只是一缕神念投射，早已经支撑不住，此刻被这股力量一冲，立马力量一散，直接退出了韩立的识海，而那层球形光幕也随即被冲击了开来。

    “给我禁！”只听韩立口中一声爆喝。

    本就疾冲而至的三十六道隔元法链上，忽然透出道道金光，一道道金色符纹竟是透出法链表面，绽放出耀眼光芒来。

    “这是……炼神术！”恶尸见状，心中大惊。

    其双手一招，身前便有道道雷电，凝成了一道雷电光墙。

    然而下一瞬，道道隔元法链直冲而至，如入无物般地穿过雷电光墙，射入了恶尸体内，继而又从其身躯穿出，纵横交错着钉入了云海虚空，将那一片区域直接封禁了起来。

    “不，不……”恶尸神魂大声咆哮，却终究于事无补。

    他只觉得周身力量被一点点封锁，嘶吼的声音也逐渐小了下去。

    “隔元法链我早已融合进了炼神秘术，原本是想留着当秘术对付别人的，没想到第一次用出来，竟是给自己。”韩立神魂一阵虚脱，踉跄坐倒在地，不无唏嘘的说道。

    ……

    地下空间之中，啼魂脸色苍白地坐在韩立身旁不远处，闭目调息着。

    蓝颜便如同热锅上的蚂蚁，在他们身旁来回走动着。

    “啼魂道友，已经过了快半刻钟了，韩道友怎么还不醒来？”她心焦如焚，抬头看了一眼高空，忍不住说道。

    “主人神魂受创不轻，没有那么快转醒。”啼魂睁开双眼，漠然说道。

    “这可如何是好，之前与鬼灵子圣使交战动静不小，这里肯定已经被注意到了。哪怕如今观内一片混乱，也很快会有大罗级别修士前来此处的，我们不能继续待在这里了。”蓝颜满脸忧惧之色，说道。

    啼魂正要说话，忽然听到一声轻微响动，忙扭头看去，就见韩立口中悠悠吐出一口长气，眼皮一颤，睁开了双眼。

    此刻，他的双目已经血色尽褪，只是比以前更显得幽深了许多。

    “主人……”啼魂忙起身，问道。

    韩立没有立即开口，只是轻轻摇了摇头。

    “韩道友吉人天相，此劫之后必有后福。”蓝颜也走上前来，开口说道。

    韩立闻言，只是不置可否的点了点头。

    “主人，怎么样，可封禁住了那恶尸？”啼魂传音问道。

    “暂时封禁住了，不过这终究只是缓兵之计，困不了他太多时间，我得尽快提升修为，打通更多仙窍，否则依旧很难成功斩尸。”韩立摇了摇头，苦笑着回道。

    他有些话并未全部说出，如今恶尸已经分离出神魂，在他的识海盘踞时间越久，就会越强大，之后斩尸也会越困难。

    “虽是权宜之计，但总算是争取了时间。”啼魂松了口气的说道。

    “不管如何，先解决眼前事再说。”韩立又取出一枚丹药服下，也不再打坐调息，直接站起身，说道。


------------

第一千二百四十三章 祸福相依

    “主人，你的气息……”啼魂上下打量了韩立一阵，忽然神色一变，又传音道。

    “你也发现了，我的气息很不稳定。斩尸仙符并不仅仅是分裂恶尸神魂之用，也在一定程度上促进了我的修为提升，只是目前我的状态很古怪……除了我原本就已经打通的四百六十处仙窍外，如今还有三百八十处仙窍处于半开半闭的状态。”韩立叹了口气，回道。

    眼下的状况，他自己也不清楚，只是隐约觉得是斩尸仙符的力量，将他的仙窍勉强提升到了八百四十处。

    因为八百四十处仙窍贯通，正是踏入大罗中期的门槛，也是恶尸分离的基础，而他当下的状态，却是一只腿跨过了门槛，一只腿还牢牢困在门外，处境颇为尴尬。

    “不过眼下这样子，主人你的修为，看起来似乎反倒比之前高出了不少。”啼魂说道。

    蓝颜方才还觉得惊惶不安，眼下见韩立转醒，听他如此说道，心却没由来的安定了下来。

    “主人，接下来我们怎么办？那曲鳞似乎也想要找到金童，我们是去追他，还是……”啼魂略一迟疑，问道。

    韩立心中也犹豫不决，面露沉吟之色。

    “主人，我感觉到老大的气息了，快放我出来。”就在此刻，小白的声音在韩立脑海响起。

    韩立面上一喜，单手一扬，将小白放了出来。

    小白此刻变身成了丈许大小的貔貅形态，一出现，立刻用鼻子在空气中狠狠嗅着。

    “这边。”它四蹄翻飞，朝着坍塌的地下空间深处飞奔而去，很快来到地下空间最深处的石门前。

    石门此刻已经碎裂坍塌了一半，不知是不是在刚刚的激战中被波及毁掉。

    小白身子“嗖”的一声，从半边石门中飞射进去。

    韩立带着啼魂与蓝颜急忙跟上。

    石门后又是一条通道，不过不是很长，几人很快便到了底。

    通道底部，又是一道紧闭的石门。

    石门通体散发出黝黑的金属色泽，给人一种坚不可摧之感，石门上面还有一层浓郁黑光，无数蚯蚓般的符文在其中蠕动，形成一个复杂的法阵。

    小白张口一吐，一道白光飞射而出，无数符文在其中翻滚，狠狠打在石门之上。

    “砰”的一声巨响，一团耀眼白光在石门上炸开。

    石门隆隆震颤，上面的黑色法阵也强烈紊乱，散发出一圈圈水波般的黑光，却顽强的抵挡住了白光的冲击。

    小白眉头一皱，正要再次出手。

    此刻韩立已经从后面赶到，不加思索的数根手指连弹而出。

    七八道金色剑气飞射而出，剑气上闪动着一道道金色电弧，爆发出惊人的雷电法则，流星般斩在石门上。

    “砰”“砰”“砰”一连串巨响，一团团金芒在石门上炸开，将石门上的法阵轻易撕裂。

    轰隆隆！

    一道道金色电弧闪动，后面的石门也炸裂，化为一滩碎石。

    韩立眼见此景，心中微微一喜。

    如今身上那三百多仙窍半开半闭，吞吐天地元气的幅度猛增，催动青竹蜂云剑的威能也随之大增，也算是祸兮福所倚吧。

    “走吧。”韩立招呼其他人继续前进。

    前方空间豁然开朗，又一个青黑色石室出现。

    这个石室比起之前那地下空间虽然小了一些，但里面布置了许多东西，并不空旷。

    青黑石室中央处布有一个巨型法阵，呈现九宫形状，法阵中央处摆放着一口黑玉水晶棺，不知做什么用的。

    石室周围还是七八间较小的房间，分部的错落有致，看起来很像一处洞府。

    “这里莫非是那鬼灵子的洞府？”韩立目光四下一扫，心中猜测。

    而啼魂没有理会别的，眼睛盯着法阵内的黑色水晶棺，眸中浮现出丝丝奇异光芒。

    “老大的气味是从这里传出来的。”小白飞身落在一个房间门前，抬爪在门上一推。

    “轰隆”一声，石门轻易被推开，门上竟然布下没有禁制。

    韩立和蓝颜急忙飞射过去，落在房间之前。

    房间之内空间颇大，正中央位置摆放了一个巨大的笼子，通体莹白，显然是用某种特殊的宝玉所制。

    笼子上铭刻了一道道灵纹，还贴了不少符箓，显然是用来关押什么的。

    只是笼子一角赫然破裂了一个大洞，缺口参差不齐，似乎是被用牙齿咬开的。

    “这……”小白看到眼前一幕，顿时一愣。

    韩立眉头也是一皱，附身蹲在笼子破开的洞口旁，用手指在断口上一抹。

    “没错，从这断口残留的气息看，正是金童的……看来她之前一直被关在此处。不过从这情形看，金童应该是咬破笼子，自己逃了出去。而且这断口咬痕很新，应该是最近的事情。”韩立将手指放在眉心处感应了一下，皱眉说道。

    “金童既然已经逃走，我们又无法追踪……”蓝颜有些担忧的说道。

    “我们感应不到金童，不过我们可以追踪那曲鳞。”韩立缓缓说道。

    “没错，那曲鳞才刚刚离开，应该有痕迹残留，我们快去追。”小白面露兴奋之色，转身便要朝着来路飞去。

    “先等一下，这里看起来是那鬼灵子的洞府，既然到了这里，那就不能白来一趟。”韩立伸手拉住小白，朝着石室其他房间望去，含笑说道。

    “还是主人聪明，那鬼灵子竟敢抓捕老大，我们就把他的老巢给端了。”小白听了这话，不怀好意的哈哈大笑道。

    话音未落，它立刻朝旁边的一个房间飞去，狠狠用脚踹在门上。

    这个房间的石门上布有禁制，但并不强大，显然鬼灵子并未预料到有人竟然敢明目张胆的来他的洞府捣乱，“轰”的一声巨响，石门被小白一脚踹开。

    蓝颜也飞到一个房间前，打出一道蓝光，轰向房间大门。

    而韩立则闪身来到了另一个房间之前，屈指一弹。

    一道金色剑气电射而出，将房间大门击破。

    这个房间里面空间也颇大，足有二三十丈大小，里面摆放了一个个木架，上面摆放着各种矿石材料。

    “金银纹石，化血晶，广灵玉……”韩立视线在架子扫过，眼睛微微一亮。

    这些材料品质都是极高，还在他自己的藏品之上，数量更极为可观，对如今正愁如何去弄来大批仙元石的他来说，倒是正好。

    韩立两手一挥，两股青光飞射而出，卷住这些材料，连同一那些架子一起收进了花枝空间。

    现在情况紧急，他飞快收取，几个呼吸后，便将房间内的材料尽数收掉，然后转身来到另一个房间，挥手轰开大门。

    这个房间内摆放了一尊一人多高的金色丹炉，呈现八角形形状，此刻丹炉虽然没有催动，仍旧散发出一股惊人的灵气波动。

    房间内除了丹炉，别的也没有什么了，看来是炼丹房。

    鬼灵子刚刚险些将他害死，韩立自然不会对此人客气，而且这丹炉看起来也颇为不凡，卖掉的话也值不少仙元石。

    韩立再次挥手发出一股青光，卷住丹炉，将其收进花枝空间，然后来到第三个房间。

    这个房间倒是不大，里面只有一个石桌，被一层黑色光幕罩住。

    桌子上摆放了十几个拳头大小黑色水晶球，每个水晶球内充满了跳动的黑色火焰，即便隔着光幕，也能感觉到其中惊人的阴魂之力波动。

    “玄阴神雷！竟然有十几个之多！”一个声音在韩立身后响起，却是蓝颜走了过来，满脸惊喜之色。

    “玄阴神雷？”韩立瞥了蓝颜一眼。

    “玄阴神雷是鬼灵子炼制的一种独门阴雷神通，威力极大，足可以威胁到大罗初期的存在，幸好鬼灵子没有将这些阴雷带在身上，否则我们刚刚还真的危险了。”蓝颜一副心有余悸的模样。

    韩立闻言眼睛一亮，然后屈指一弹。

    一道金色雷电打在石桌附近的黑色护罩上，轻易将其击碎。

    但是就在此刻，里面的十几个黑色晶球突然绽放出耀眼黑光，晶球内的黑色火焰也有种爆发的趋势。

    韩立面色微变，正要施法镇压。

    就在此刻，一道黑光从后面飞射而至，呼啦铺展开来，罩住了十几个黑色晶球。

    一股法则之力在黑光中荡漾，晶球内的黑色火焰立刻稳定下来。

    “这些阴雷还没有彻底练成，主人你的都天神雷又是一切阴属性之力的克星，很容易刺激的这些阴雷爆发。”啼魂不知何时走了过来，说道。

    “既然如此，这些玄阴神雷就交给你来保管吧。”韩立淡淡说道。

    啼魂听闻此话，身体微震，然后脸上露出激动之色：“多谢主人。”

    说完此话，她两手飞快掐诀，黑光包裹住那些玄阴神雷飞回她身前。

    啼魂口中念念有词，两手车轮般掐诀。

    十几个黑色晶球周围多了一层黑亮的光芒，仿佛刷了一层厚漆一般，球内的黑色火焰才彻底稳定下来，飞入她的袖中。

    小白此刻也飞了过来，已经变成了人形，脸上满是笑容。

    石室的其他几个房间房门破碎，显然里面的东西都已经被搜刮干净了。


------------

第一千二百四十四章 迷阵重重

    “你们收获如何？”韩立看了小白和蓝颜一眼。

    “满载而归，想不到鬼灵子的洞府里竟然有这么多宝物！”小白挥舞着拳头，满脸激动的说道。

    蓝颜眼中也闪过一丝兴奋，但很快就按捺下去，取出一个储物法器，双手捧着递给了韩立，轻声说道：“韩道友，这是我搜刮了三个房间所得的东西。”

    “取走十分之一吧，算是你的报酬。”韩立没有接储物法器，平静的说道。

    “多谢韩道友。”蓝颜听闻此话，眼中也闪过一丝激动。

    储物法器内的东西价值连城，就算是十分之一，对她来说也是一笔巨富，对过去的她而言，更是想也不敢想之事。

    “至于小白你……”韩立看向小白。

    “主人，这些东西可是我找到的，你可不能打主意！”小白一捂手腕上的储物手镯。

    “我知道，不过我最近需要仙元石，那些东西你拿去一半吧，剩下的一半给我。”韩立苦笑一声，说道。

    小白欢呼了一声，翻手取出另一个储物法器，开始腾挪里面的东西。

    “主人，有个事情我想要请你帮忙。”一旁的啼魂突然开口说道。

    “什么事？”韩立问道。

    “主人你随我来。”啼魂说着，转身来到石室法阵中央的黑色水晶棺旁。

    韩立这才想起那水晶棺，走了过去。

    刚刚只顾找金童和搜寻各个房间的宝物，倒是一时把这个给忘了。

    他朝棺内望去，面色微微一变。

    水晶棺内躺着一具白色骸骨，骸骨上布满了漆黑符箓，看起来很是诡异，尤其骸骨的两个黑洞洞的眼眶内，闪动着两点血色火焰，散发出一圈圈的血光。

    整具骸骨散发出一股极为邪恶的气息，似乎世间所有邪恶的集合体。

    韩立体内压制下去的恶尸蠢蠢欲动，似乎被引动了一般，急忙移开视线，这才恢复了正常。

    “好诡异的骸骨，你可认识此物？”韩立定了定神后，问道。

    “我若是没有看错，这具骸骨应该是万恶之骸，收集万具世间天性邪恶，且做尽恶事之人，用其身躯和神魂辅以秘术祭炼而成，对于斩出恶尸有很大帮助。”啼魂兴奋的说道。

    “竟然有这种东西。”韩立眼见此景，眉梢一掀。

    “主人，此物对我们作用很大，有了这具万恶之骸，主人你，我，小白，还有金童斩出恶尸就容易很多了。只是这具水晶棺被固定在了此地，想要不伤害其中的万恶之骸而将之稳妥取走，需得破开周围的法阵，这个法阵威力强大，需要主人你助我一臂之力。”啼魂如此说道。

    “没问题，你尽管施法收取此物，我会帮你破开法阵的。”韩立闻言，点头说道。

    “那就麻烦主人你了，有都天神雷，要破开这个法阵应该不难。”啼魂闻言一喜，然后立刻开始施法。

    一股股浓郁黑气从她身上喷发，融入地面法阵之中。

    法阵内的阵纹受到刺激，立刻浮现出明亮光芒，并且飞快嗡嗡运转。

    水晶棺附近赫然浮现出八道黑色锁链，连接着下方地面的法阵，将水晶棺牢牢锁在原地，每根锁链都散发出惊人的阴寒气息。

    啼魂张口一吐，喷出一团白光，一分为八，融入八道黑色锁链中。

    八道黑色锁链立刻变成半黑半白的颜色，散发出的阴寒气息大减。

    不仅如此，水晶棺和八道锁链之间浮现出一层隔阂，将二者隔开。

    “主人，就是现在，砍断锁链！”啼魂大叫道。

    而韩立闻言，面无表情的屈指连弹，八道金光从其手中飞射而出，正是八柄青竹蜂云剑，斩在八道锁链上。

    砰砰砰！

    八道锁链轰然碎裂，黑色水晶棺猛地绽放出耀眼黑光，从地面飞射而去。

    啼魂眼看此景，顿时大喜，玉手虚空一抓，一只巨大黑色手掌凭空浮现而出，将黑色水晶棺抓在手中。

    与此同时，她另一手一挥，一个暗红三足小鼎浮现而出，正是韩立先前给她的阎罗之鼎。

    一片暗红光芒从阎罗之鼎上喷射而出，卷住黑色水晶棺，光芒一闪之下，黑色水晶棺消失无踪，被收进了阎罗之鼎空间之内。

    “多谢主人相助。”啼魂面色一松，然后朝韩立道谢道。

    “举手之劳而已，而且此物对我来说也有用，不必言谢。”韩立淡淡说道。

    此刻小白和蓝颜也飞了过来，将两个储物法器交给了韩立。

    韩立接过后，神识一探，面上露出一丝喜色。

    这两个储物法器内的宝物，多是灵草，妖兽材料等物，数量也是极多，只可惜没有韩立最想要的仙元石。

    这也正常，仙元石这种轻便的东西，肯定随身携带，放在洞府内的只会是一些平时不常用到，却又会大占储物空间的东西。

    鬼灵子那些真正的宝贝，应该都在储物法器内。

    不过他也没有在意，拿到的这些东西，卖出去的话也能换取七八千万仙元石。

    “已经耽误了好一会，走吧，去追曲鳞。”韩立说了一声，返身朝着来路而去。

    啼魂等人立刻跟上，一行人很快回到之前坍塌的石室内。

    往回去的通道被坍塌的巨石堵住，几人施法移开石块，沿路紧追而去，很快到了一个岔路口。

    韩立当下施展九幽魔瞳，探查此地灵力痕迹，眉头突然一皱。

    此地灵力痕迹寥寥，而且都是之前他和蓝颜，曲鳞三人经过此处时留下的，只是曲鳞折返时的痕迹却完全看不到，不知其用了什么手段隐去了行迹，手法竟然如此高明。

    而且曲鳞先前将他们引入此地陷阱，啼魂竟然没能察觉到他的歹意，由此可见其隐藏颇深。

    韩立心中冷哼一声，有些不甘的全力运转九幽魔瞳，要看看是曲鳞的隐匿之术厉害，还是他的九幽魔瞳精妙。

    幽幽的紫黑光芒在他眼中闪动，隐约形成两个漩涡，望向前方通道。

    片刻之后，韩立脸上一喜，因为他的九幽魔瞳终于在通道内捕捉到了一丝丝极为细微的金光，朝着一条通道延伸而去。

    这些金光分部杂乱，而且淡到了极点，若非他的九幽魔瞳接近圆满，绝难发现。

    “主人，可以找到了那曲鳞的行迹？”啼魂问道。

    “没错，随我来。”韩立点点头，带着啼魂等人沿着金光痕迹追踪而去。

    转眼间，大半日时间过去，韩立等人仍旧处于地下通道内。

    这些地下通道仿佛蜘蛛网一般密布，四通八达，不知延伸到了什么地方。

    此刻，他们所在的地下空间内，已经再无一丝阴寒气息，显然早已远离了鬼谷范围，但前方丝毫没有到头的迹象。

    一路上，这些通道内也出现过一些禁制和阻碍，却都不算非常厉害，而且很多都被人破坏，并未阻挡住韩立等人。

    “蓝颜，你可知道此地为何有这般长的地下通道？可有何特殊作用？”韩立向蓝颜问道。

    “我以前在九元观地位不高，内观这里也只来过数次，更遑论知道内观这里的秘密了。”蓝颜苦笑道。

    韩立嗯了一声，没有再问什么，继续向前而去。

    向前飞遁了片刻，通道前方目力可及之处，蓦然出现了一道道金光，杂乱交织。

    金光之中蕴含一股股金之法则波动，更有一股巍峨如山的宏大气息传递而来。

    韩立目光一闪，停下身形。

    “终于到头了？”啼魂等人也停下遁光，站在韩立身后。

    “是不是到头不知道，不过前方既然有变，我们也不能大意，你们几个还是继续躲在花枝空间内，以备不测。我会施法将外面的情形投影到花枝空间，你们放心。”韩立神情凝重的说道，挥手打开花枝空间入口。

    “好，那主人你千万小心。”啼魂说了一声，飞入花枝空间内。

    蓝颜紧随其后，只有小白有些不大愿意，但看了韩立一眼后，也只得飞进了花枝空间。

    收起三人，韩立催动黑色面具隐去身形，潜伏向前，很快到了这条通道的尽头。

    听到尽头却是一堵金色墙壁，用一种黄金般的矿石铸造而成，那一道道金光正是从墙壁上散发而出。

    距离近了，他更能清楚感受到墙壁散发出的强烈金之法则。

    “这是天绝金岩！”韩立眼睛一亮。

    天绝金岩是一种金属性法则材料，虽然比不上天金钻，却也是非常珍贵之物，想不到这里有这么多，如果都拿去卖掉，可是一笔不菲的价值。

    他随即失笑摇头，最近自己想赚仙元石想的有些疯魔了，看到什么都要拿去卖掉，太过贪心可不好。

    韩立摇摇头，平复了一下心绪，目光再次落在前方金色石壁的一处角落。

    那里破开了一个尺许大的洞窟，向前延伸而去，看起来是被应该撕咬出来的。

    洞窟弯弯曲曲的，只能隐约看到对面传递过来了道道光线，显然墙壁对面另有乾坤。

    而墙壁内布有禁制，神识方一靠近，立刻被一股无形潜力毫不客气的弹开，无法探查其中情况。


------------

第一千二百四十五章 二金之争

    韩立略一沉吟后，并起两根手指在墙壁缺口上轻轻抚过，然后放在眉心处一探，眼睛立刻一亮。

    缺口这里残留的气息，它很熟悉，正是属于金童的。

    金童逃离鬼谷后，果然来了这里，只是不知她来这里做什么。

    当然，洞窟内也有那曲鳞的气息，显然也追了过去。

    韩立目光一闪，口中念念有词，整个人化为一道幽影，飞入了洞窟之中，仿佛一条蛇一般，从其中洞穿而过，很快来到了墙壁的对面。

    墙壁对面却是一座大殿，呈现出四方形状，足有数百丈之广，通体都是金黄颜色，赫然尽数都是用天绝金岩垒砌而成，包括地面也是，虚空中充斥着极为强烈的金之法则波动。

    大殿内虽然仍旧一片空旷，但可能是因为整个大殿都是用天绝金岩建造而成，这里却给人一种异常壮观之感。

    “竟然一整座宫殿都是用天绝金岩铸成，真是大手笔。”韩立忍不住赞叹。

    “韩道友，我想起来了，在九元观内有一处传闻中的圣殿九元宫，乃是九元观的根本之地，据说乃是九元道祖以一块巨大无比的金属性法则材料炼制而成，这里很有可能就是。”蓝颜的声音在韩立脑海中响起。

    “九元宫！那这里是用来做什么的？”韩立闻言心中一惊，问道。

    “这个我就不清楚了，只知道这里是九元观的一处圣地，可能是闭关修炼的地方吧，毕竟此地金属性法则之力极其浓郁，而九元观内修炼金属性法则的人很多。不管如何，韩道友你若在此地行动，要千万当心。”蓝颜的声音再次在韩立脑海响起。

    韩立缓缓点头，运转九幽魔瞳，继续探查曲鳞的灵力痕迹。

    此地金属性法则之力太过浓郁，对于韩立的干扰很大，不过他将九幽魔瞳的威能提升到极致，终于还是发现曲鳞的灵力痕迹，来到大殿最深处。

    这里有一扇偏门，韩立拉开房门，外面是一处花园。

    花园地面赫然也是天绝金岩，只是花园的那些花坛内，铺放的却是各色灵土，里面栽种着各种奇花灵草，大多数都是金属性灵草。

    韩立没有理会花园内的这些灵草，沿着虚空中残留的灵力痕迹，继续追踪而去。

    九元观这里面积相当大，只是视野不够开阔，而且此地无法将神识蔓延太远，探查起来很不方便。

    他连续穿过两座花园，四五座宫殿，仍旧没有到头的迹象，也没有找到金童的下落。

    韩立眉头不禁微皱了起来，这地方可算不上安全，金童和曲鳞到底跑到哪里去了，继续在这里乱走下去，很容易遇到危险。

    又走过一座宫殿，韩立眼睛终于一亮，飞快向前射去。

    因为那里传来两股气息激烈碰撞的波动，还有隆隆的巨响之声，显然是有人在激斗。

    这两股气息，正是金童和曲鳞。

    韩立飞过了一处回廊，前方景色豁然开朗，一个面积巨大的广场出现在前面，足有四五十亩大小。

    广场周围耸立了一根根巨大金色石柱，上面铭刻有阵纹禁制，似乎是一座法阵一般，只不过没有催动。

    在广场上方半空中，两个散发出万道金光的巨型甲虫正在迅疾交织在一起，形成两道金色幻影盘旋飞舞，彼此厮杀，正是金童和曲鳞。

    一道道金光从二者的战圈内不时飞射而出，落在地面上，发出闷雷般的巨响。

    广场地面也是天绝金岩，不过金童二人的攻击实在厉害，地面上仍旧被打出一个个大坑，广场周围的金色柱子也被击断了几根。

    金童和曲鳞一边激斗厮杀，身上绽放出的金色光芒赫然仿佛两只巨口，彼此撕咬吞噬。

    多年不见，金童变成的噬金虫形态更加威武狰狞，散发出的气息也达到了大罗初期，隐隐接近大罗初期的巅峰。

    只不过曲鳞此刻的气息却更加庞大，彻底达到大罗初期巅峰，只差一步便能进阶中期境界，将金童稳稳压制住。

    “哈哈！只要吞噬了你，我就能完全达到大罗中期，甚至突破到大罗后期！乖乖成为我身体的一部分吧，你我本就是一体的！”曲鳞哈哈大笑。

    “休想！”金童紧咬牙关，苦苦支撑。

    曲鳞嘿嘿一声，身上金光再次大盛，然后猛地一凝，形成一个二三十亩大小，如有实质的金色灵域，罩住近半的广场。

    一柄柄巨大的金刀金剑出现在灵域内，形成一片刀枪剑林的世界。

    金童顿时被罩在灵域之内，一柄柄金色巨刀巨剑形成一个刀剑牢笼，罩住金童的身体。

    刀剑斩在金童身上，迸发出一道道金色火星。

    但噬金仙身躯坚硬无比，金童身上只被斩出一道道白痕，并未受伤，只不过她飞遁的身形却为之一顿，被困在了刀剑牢笼内。

    金童眼中厉芒一闪，身上立刻也是金光大盛，形成一个金色灵域。

    无数金色甲虫虚影在灵域内出现，和噬金仙差不多，只是嘴巴极大，占据了大半个脑袋，里面布满了细小牙齿，看起来锋利异常。

    这些金色虫影一出现，立刻朝着那些金色刀剑扑去，飞快噬咬起来，尤其金童身周，更是虫影密集。

    “嘎嘣”“嘎嘣”的脆响声中，金童身周的刀剑牢笼飞快被咬碎，转眼间吞噬了近半，眼看便能脱困而出。

    但就在此刻，金童头顶金影一闪，曲鳞的身影凭空出现，两只前爪向下凌空一挥。

    曲鳞灵域内的金色刀剑立刻朝着一处迅疾汇聚，一闪之下凝聚成两口百丈大小的金色巨剑。

    巨剑呈现出三面，看起来仿佛一个棱型，透出一股让人魂飞魄散的杀气，仿佛能吸走一切生命的气息，灭杀一切。

    “斩！”

    曲鳞轻吐一声，两柄棱型巨剑电射而出，斩向金童。

    金童眼中闪过一丝惊惧，口中发出一声尖啸。

    她身周的金色虫影一个个如电飞上，扑向两柄金色巨剑，但都还没碰到就被三棱巨剑散发出的可怖剑气泯灭，好像飞蛾扑火一般，毫无作用。

    两柄金色巨剑一个模糊，凭空出现在金童头顶三尺距离，交叉斩下。

    金童眼中闪过决绝之色，体表金光闪动，似乎正要施展什么神通。

    但就在此刻，一道金色光波迅疾无比扩散而至，将金童，曲鳞笼罩其中，赫然又是一个金色灵域，只是这个灵域内充斥着一股强大的时间法则之力。

    两柄三棱巨剑被时间灵域罩住，下斩速度立刻迟缓了十倍以上。

    然后附近虚空一阵轰隆隆的嗡鸣声传出，一只小山般的金色大手凭空出现，上面闪动着无数金色符文，一把将两柄三棱巨剑抓在了手中。

    “什么！”曲鳞面色一变，两手掐诀。

    但他的动作也迟缓了十倍，根本跟不上。

    金色大手五指猛然用力一握，一股强大之极的灵压从上面爆发而出，还在曲鳞和金童之上。

    “砰”的一声！

    两柄三棱巨剑硬生生被捏爆开来！

    然后金童头顶虚空一花，韩立身影浮现而出。

    “大叔！”金童看到韩立，眼中露出惊喜之色。

    “是你！你怎么可能从鬼灵子手里逃出来！”曲鳞眼见韩立，脸上露出难以置信的神情。

    “哼！”韩立听闻曲鳞提起鬼灵子，之前被陷害的怒火一下升腾而去，身影一晃从原地消失。

    曲鳞面色微变，恨恨看了金童一眼，巨大身躯猛地缩小，化为一道金色幻影朝着远处飞射而去，竟然逃了。

    金童和韩立，看起来是一伙的。

    一个金童已经很棘手，现在再加一个韩立，他绝不是对手。

    不过曲鳞没飞出多远，前方人影一花，韩立身影鬼魅般闪现而出，拦住了去路，比曲鳞快了不知多少。

    曲鳞面色大惊，随即狂吼一声，两只前爪化为两道金色流光，朝着韩立当头劈下。

    韩立面色一冷，身形再次一晃消失，下一刻出现在曲鳞身侧，右拳上金色雷光缭绕，如电捣出，打在曲鳞的腰肋之上。

    “砰”的一声巨响，曲鳞整个人被打飞了出去。

    此刻曲鳞的两只前爪还保持着挥下的动作，而且刚刚移动了不到半尺距离，和韩立的动作相比，迟缓的仿佛卧牛爬行。

    韩立此刻催动了逆转真轮的神通。

    他这些年闲暇时，也在不断精修这门神通，虽然还没有大成，却也能加速二三十倍，再配合时间灵域，足以在速度上压倒一切敌人。

    曲鳞虽然被打飞了出去，其腰肋上浮现出一个深深的拳印，但身上的金色甲壳并未破裂。

    “还真是硬啊！”韩立喃喃说了一声，身影再次一晃消失，随即再次出现在曲鳞一侧，一拳捣出。

    又是“砰”的一声巨响，曲鳞被打了回来。

    韩立此刻幻化出上百道残影，风一般围绕着曲鳞旋转，无数的金色拳影发出隆隆雷暴之声，撕裂空气，重重轰击在曲鳞身上。

    一拳，又一拳的砸下！

    铛铛铛铛！

    曲鳞身体在半空被打的左右翻飞，滴溜溜翻滚打转，嘴角流出一道血痕，心中却已是骇然至极。

    他身体虽然坚硬无比，但也有其极限，韩立的拳头又重的惊人，再挨打下去，身体也要承受不住了。


------------

第一千二百四十六章 故景重现

    “嗷……”

    曲鳞突然间发出一声尖锐嘶鸣，背后甲壳上浮现出密密麻麻的金色光点。

    只听一连串“噗嗤”声响，这些金点一阵闪动之下，瞬间长出无数尖锐的金刺，仿佛一个刺猬一般，让韩立难以下手。

    韩立幻化出的所有幻影一闪而灭，只留下一人，单手蓦的一抓。

    他掌心金光一闪，九柄青竹蜂云剑电射而出，在半空中融为一体，化为了一柄百丈长的金色巨剑，带着大片金色雷光重重斩在了曲鳞后背。

    “轰隆”一声，刺目金光爆发而开，其中夹杂阵阵雷霆炸响！

    曲鳞被劈飞了出去，身上金刺碎裂大半，陨石般朝着后方飞去，口中鲜血狂喷，身周的灵域轰然溃散。

    金刺虽然碎裂，其身体却挡住了青竹蜂云剑的劈斩之力，表面上看并没有受伤，但剑上蕴含的都天神雷，又岂可等闲视之？

    大罗境噬金仙的肉身虽然坚不可摧，堪比顶尖仙器，但一旦肉身被穿破，便失去了最引以为傲的庇护。

    神雷之力入体，顷刻间在其体内窜动激荡起来。

    曲鳞体内本就有暗伤，如今被都天神雷之力一激，登时爆发，仙灵力的运转大乱，灵域也维持不住。

    其心中涌上一丝绝望，却又立刻振作起来，竭力平复体内紊乱的仙灵力，打算再做反击。

    但就在此刻，一团如有实质的金色光团从天而降，速度之快令其根本来不及躲避，便被罩在其中。

    曲鳞身体在金光包裹，登时如同陷入泥潭中一般，动弹不得。

    几乎是下一刻，两道长长晶光从光团内射出，斩在曲鳞身上。

    曲鳞身体在晶光之前，竟然脆弱无比，“嗤啦”一声，被轻易斩成三段，金色鲜血泼洒而开。

    金色光团蓦然滚滚翻涌起来，无数金色小虫在其中翻滚，赫然正是无数噬金虫所化！

    而且所有噬金虫尽数都是实体，并非神通幻化！

    反观金童此刻，却不知何时已不见了踪影。

    韩立见此情形，心中一动，目中闪过一丝若有所思的神情。

    那些噬金虫围着曲鳞的三段身躯，疯狂吞噬。

    曲鳞三段身躯飞快缩小，不过三段身躯上突然金光一闪，轰然碎裂解体，赫然也化为无数噬金小虫，朝着四面八方飞射而逃。

    韩立看到此幕，两手一抬，身周灵域内的金光围绕着他的身体滚滚流淌，形成一个巨大金色漩涡。

    韩立的灵域之力何等浩大，且时间法则作为三大至尊法则之一，凌驾于万法之上，曲鳞所化的噬金小虫被灵域漩涡卷入，顿时只能随波逐流，无法逃开。

    金童所化噬金小虫则不受此影响，继续飞扑而上，朝着曲鳞所化噬金虫扑去，继续撕咬吞噬。

    曲鳞所化噬金虫无法逃走，只好转身和金童再次厮杀在了一起。

    两波噬金虫仿佛两股金色洪流狠狠撞击到一起，交织撕咬，发出刺耳的尖鸣之声。

    韩立望着眼前这一幕，不知为何，心中涌起一股难以名状的情感，仿佛自己又回到了很久很久以前，那个刚刚得到噬金虫，并发现其互相吞噬进阶时满心欢喜的那个小小修士。

    曲鳞先被韩立击伤，之后又被金童偷袭，伤上加伤，虽然他实力比金童强些，但此刻反而落入了下风。

    不过曲鳞毕竟修为高出一筹，金童虽然占据上风，一时却也无法将曲鳞彻底击溃。

    韩立的思绪被现实拉回，轻叹了一声，两手一掐诀，灵域内的金光一盛，时间法则之力荡漾。

    曲鳞所化噬金虫的速度陡然迟缓了十倍。

    “大叔，多谢了！”金童嗡嗡的声音从虫群中传出，然后立刻蜂拥而上。

    得了韩立相助，金童的立刻占到了压倒性的优势，曲鳞所化虫群飞快减少，眼看便要被彻底吞噬。

    曲鳞所化虫群发出吱吱尖叫之声，朝着一处汇聚而去，似乎想要试图凝聚一体。

    “就如你说的，你们本就是一体，终究还是要回归的，又何必再作挣扎？”韩立喃喃自语了一声，拂袖一挥。

    十几道粗大金色雷电从他手中射出，一闪即逝的打在虫群汇聚之处。

    “轰”的一声惊雷炸响，一团金色雷电骄阳炸开！

    好不容易汇聚的虫群立刻炸开，四散飘飞。

    这略一耽搁，金童所化虫群蜂拥而上，立刻将曲鳞所化的噬金虫淹没。

    片刻之后，噬金虫群安静下来，朝着一处汇聚而去。

    金光一闪，一个身姿窈窕的金发少女身影渐渐浮现而出，正是金童。

    此刻的她和之前相比长大了不少，容貌更加秀丽绝伦，只是神情间仍旧是一片冰冷，让人难以亲近。

    金童现出身形，却没有说话，而是立刻盘膝坐下，身上腾起一股金光，体表浮现出密密麻麻的金色光点，足有六百多个。

    韩立眼见此景，知道金童吞噬了曲鳞，元气大增，需要运功炼化，两手挥舞。

    一杆杆青色阵旗飞射而出，落在了二人周围，张开数层青色光幕。

    金童身上金光翻滚，潮水般运转，体表的金色光点一个接一个的飞快增多，转眼间达到了七百多个，散发出气息更是不断高涨。

    韩立看到这一幕，心中暗喜。

    此刻他们身处险地，金童实力若能提升，对他们自然好处多多。

    他也没有闲着，取出一枚丹药服下，默默运功炼化。

    时间一点点过去，金童身上仙窍开启的越来越多，很快达到了八百多个，眼看逼近了大罗初期的极限。

    韩立见此，不禁惊讶于曲鳞的元气竟然如此浑厚，莫非能让金童一举突破大罗中期之境？

    金童身上仙窍闪动，达到八百三十九个时，翻滚的金光缓缓平静下来，最后尽数收敛进其体内。

    韩立眉头微皱，他分明感觉到金童体内尚有不少元气未用，但随即眉头又舒展开。

    要突破大罗境中期，并非只打通仙窍就可以，最重要的还是斩掉恶尸，金童显然还威能在这方面有十足把握，所以选择停手。

    金童收敛气息，站了起来。

    “金童，看到你无事，我也就放心了。”韩立也掐诀收起周围禁制，上下打量金童一眼，说道。

    “大叔，真是好久好久不见了！说起来，你怎么会出现在这里？”金童美眸闪动的问道。

    “自然是来救你的，不光是我，小白也来了。”韩立淡淡说道，抬手一挥。

    白光一闪，小白的身影浮现而出，已经变身成貔貅形态。

    “老大，你可想死我了！”小白一出现，立刻张牙舞爪的扑到金童扑去，鼻涕眼泪横流。

    “停住！”金童长腿一伸，抵住小白脑袋不让其靠近，以免污物沾到自己身上。

    “大叔，是我当年不小心，让九元观的人抓住，给你添麻烦了。”金童看了小白和韩立一眼，美眸中闪过一丝感动，低声说道。

    “我们是同伴，这么多年一起走了过来，又何必再说这些？”韩立摆了摆手，说道。

    “说的也是，是我着相了。”金童微微一笑，恍如百花绽放。

    韩立眼见此景，眼睛也不禁一亮，暗赞了一声金童如今真是好风采，单论容貌，自己认识的女修中，几乎无人可与之相比，甚至隐隐有与紫灵相争之感。

    “老大，你没事可真是太好了！”小白此刻终于也从亢奋中恢复过来，用大脑袋不停蹭着金童，嘴里嘟囔道。

    “金童，据我得到的情报，你此前被九元观所擒关在了鬼谷，怎么又到了这里？”韩立问道。

    “哼！鬼灵子那厮将我关进翡玉牢笼中，想将我在菩提宴上送给天庭，不过前几日他突然离开，我趁机不惜亏损元气的咬开牢笼，逃了出来，不过我对这里不熟悉，误打误撞来到了这里。”金童有些愤然的说道。

    “原来如此。如今虽然暂时安全了，但我们想要安然离开这九元观，也不是一件容易之事。”韩立缓缓点头，如此说道。

    ……

    九元宫，乃是整个九元观核心区域中的核心，历来被视为宗内禁地，而作为宗门之重的祖师堂，就位于整个九元宫的中后方。

    然而此刻，这一门重心所在的区域，也遭到了轮回殿的猛烈攻击。

    九元宫四周的空间禁制早已打开，整个被一层金色的结界光幕笼罩，外围更有数千名九元观核心长老和弟子把守。

    而此处似乎正是此次轮回殿着重照顾的一处所在，竟然聚集着数倍于九元观长老弟子的修士，全都戴着各式面具，疯狂朝着九元宫冲击而来。

    一开始，九元宫驻守长老和弟子，还依靠着结界，与轮回殿修士拼死争斗。

    可很快，他们就死伤惨重，支撑不住之下，纷纷退守回了结界内，负隅顽抗的同时，等候着门内别处长老弟子的支援。

    只是轮回殿此次大举进攻九元观显然谋划久远，早已经做好了万全准备，在攻击九元宫之前，已经将大量的九元观修士牵制在了别处，同时也在前来支援此处的必经路径上留下了埋伏。

    可以说，如今的九元宫孤立无援之下，已经暂时沦为了一处绝地。


------------

第一千二百四十七章 另有目的

    “时间紧迫，抓紧突破这道防御，成败就在此一举了。”蓦然间，一声爆喝从高空响起。

    随着声音落下，高空中波动一起，天星尊者的身影凭空浮现而出，脸上一扫平日慵懒神情，显得十分凝重。

    其手中握着一杆表面镶嵌有数百块赤红晶石的银色长矛，朝着高空遥遥一指，那些晶石同时红光大方。

    但见那片云海身处立即剧烈翻腾，亮起一片赤红之色。

    紧接着，就仿佛夏日雷雨将至，云海深处响起阵阵压抑的“轰隆隆”的闷响之声。

    一块块磨盘大小的火焰陨石，从天穹砸落而下，如同火雨流星般穿透云海，疯狂地砸落在那层金色光幕上，炸开无数赤红星火，震得虚空爆鸣不断。

    然而，那看似岌岌可危的金色光幕，虽然震荡不已，表面却不断有金色波纹荡漾开来，抵消着火雨流星带来的冲击，终究没有被击溃。

    “无耻叛贼……”一名九元观长老破口大骂。

    其余长老弟子也是义愤填膺，一个个怒目仰望着天星尊者。

    天星尊者却根本看也不去看他们，再次挥动长矛，朝着结界光幕攻击了过去。

    ……

    与外面的杀喊之声不断不同的是，九元宫内显得异常安宁，只有亭台楼阁和假山石树时不时随着爆鸣震荡几下。

    这时，九元宫内一处布局精巧的花园中，地面上忽然浮现出一道方圆三丈的银色符阵，里面一片银光冲天一闪，当中便有五道人影浮现出来。

    其中三人脸上都覆盖着一张轮回殿的黑色面具，一为蛟龙，一为猿猴，一为玄兔。

    “呵呵，与你所预料的倒是分毫不差，这龙潭虎穴的最深处反而最安静。”那名头戴猿猴面具的，乃是一名身形高大，犹如铁塔般的男子，开口如是说道。

    “九元宫本就是九元观的机要所在，平素便不会有太多人可以出入，只是能在这里出现的，就都不是一般角色，接下来我们得更小心些，尽量潜行过去，不要与人厮杀。”那头戴蛟龙面具的婀娜女子闻言，则是点了点头，说道。

    说罢，她有些不放心地看了一眼，身旁头戴玄兔面具的同伴。

    那人身形不算太高，体格也略显淡薄，一头乱发散在面具后，也看不清有什么神情，只是隐约能够听到，其在不断碎碎念叨着什么。

    “这九元宫里神识探查基本无用，那么陆道友，接下来就要靠你带路了。”武阳望向身后一人说道。

    那人身材中等，容貌普通，看起来一副平平无奇的样子，却正是之前出手杀了凤天仙使的陆川风。

    “唉，这九元宫我也没来过几次，只能寻个大致方位，更多的……还得依靠这位宫道友了。”陆川风似乎有些无奈，叹了口气说道。

    “诸位放心，只要那东西出现在了我的感应范围内，就一定能够找到准确位置。”一个温婉柔和的女子声音从他侧响起。

    蛟三面具下的眉头微微蹙起了三分，朝着那女子望去。

    只见其身着一袭黑色长裙，将婀娜身段包裹得恰到好处，头上带着一只黑色垂纱斗笠，将整张脸颊遮掩了进去，隐约露出的一截脖颈，白皙如羊脂美玉。

    对于女子的身份，蛟三也不清楚，只是仍清楚地记得，当初在那片奇异空间面见轮回殿主之时，曾在那座石拱桥下，见过这女子的侧影。

    “好了，事不宜迟，我们赶紧行动吧。”武阳说道。

    陆川风点了点头，当先走在了前面，替几人引路，其他人也立即跟了上去。

    而等这几人离开之后没多久，距其不远处的一丛灵花异草后，就有一道异芒亮起，紧接着就又有两道人影从中浮现。

    只见其中一人，乃是一位身材修长，发如乌云的青年男子，一头长发高高竖起，额前留有一绺白色垂发，看起来仪态不凡，正是百造山的山主霍渊。

    而与之同行的，则是一名身着火红长裙的美貌女子，其肤若凝脂，体态眉眼间自有一股风流韵味，令人忍不住生出无限遐想。

    此女不是别人，正是赤梦。

    “这些轮回殿余孽到底想要干什么？难不成疯了，竟然真的打算攻下九元观？”赤梦小心张望了一下蛟三等人离开的方向，说道。

    “九元观若是真这么不堪一击，又怎么会这千万年来，一直稳稳压过我们百造山一头呢？他们来这里的目的，只怕和我们一样。”霍渊闻言，嗤笑道。

    “也是为了那件东西？”赤梦神色微变，惊疑道。

    “他们敢冒着这么大风险来这里，除了那件东西，我想不到还有什么理由。好一招明修栈道，暗度陈仓。”霍渊微微颔首，沉吟道。

    “霍山主，那件东西据说不是你们百造山炼制的么，你当真不知道那是作何用处的？”赤梦犹豫片刻，还是忍不住问道。

    “那件东西是我们百造山上一代山主炼制的，据说是数十万年前，那位几乎从不露面的九元观老祖，花了极大代价亲自委托他炼制的。只是当时花费数万年炼制完成的东西，却只是一件类似于容器一样的死物，根本无从得知它的真实用途。”霍渊叹了口气的说道。

    “能让那位老祖亲自出面，由上一代山主亲自炼制，便可见此物当真是非同一般。可既然是数十万年前炼成的一件死物……霍山主为何现在突然向天庭进言，提出要调查此物？”赤梦闻言，却是越发有些不解的追问道。

    这次传令仪式之所以弄得这么复杂，还搞出什么争夺令牌的比试，为的就是能够有个理由，多在九元观停留一阵子，如此便能尝试着探查出些什么来。

    “当初上一代山主炼制此物时，就曾心存疑虑，也想弄清楚这东西的真实功用，只可惜最后非但没有得到答案，反而激发出了心魔……”霍渊说到这里，忽然停了下来，眼中闪过一抹怨恨之色，没有继续说下去。

    上一代百造山山主，正是他的授业恩师，当年受心魔影响，在最后一次斩尸时功败垂成，否则百造山如今，也就早有一位道祖坐镇了，在仙界的地位自然也大不相同。

    “当年山主就曾说过，在这件东西上，九元观所图甚大，让我一定要盯着，一旦九元观进一步炼制此物，使之成为仙器时，就一定要想办法探查清楚。”霍渊顿了顿，继续说到。

    “进一步炼制？这是什么意思？”赤梦不解道。

    “那件东西在百造山的炼制，只算是完成了一半，算是造出了一件容器，充满着无限可能。之后的炼制，九元观一直在秘密进行，按推算，成器时间大概就在几日前了。”霍渊说道。

    “这样说起来，九元观岂不是已经炼制此物，有数十万年之久了？”赤梦惊讶道。

    “此物快要炼成之时，实际上引发过一些天地异象，虽然很快被九元观掩盖了下去，但天庭那边也已经有所察觉，所以当我提出此事时，才会立即得到了回应。本来应该是凤天仙使与我共同探查此事，没想到被轮回殿搅了局。不过这塘水被他们搅浑了，倒也不完全是坏事。”霍渊继续说道。

    “霍山主，我们还不追上去吗？”赤梦闻言，点了点头，望向蛟三他们离开的方向说道。

    “不忙。此处虽然神识探查无法施展，但那几人当中那名头戴斗笠的黑衣女子，身上的气息波动十分古怪，一旦靠得太近，恐怕会被其发现。”霍渊摇头说道。

    又等了十数息之后，霍渊才开口说了一个“走”，带着赤梦追了上去。

    ……

    九元宫另一处花园当中，一座乱石堆砌而成的假山下方，忽然响起一声闷响。

    一块山石连同地皮一起被掀了起来，几道人影从地下一跃而出，落在了假山后方。

    其中为首一人，身形高大，容貌普通，一双眸子却显得幽黑深邃，好似无波古井一般，不是他人，而正是韩立。

    在他身旁，则还有一名白衣少年，和两名女子，分别是小白，蓝颜和金童。

    啼魂因为之前恶尸的事情，消耗不小，已经回了花枝空间内休养。

    “啊呀，这是哪里啊，看四周气息……怎么感觉还在九元宫的范围里？”小白皱起鼻子嗅了嗅，面带愁容说道。

    “地下通道毁的一塌糊涂，已经没办法按原路返回了，只能上来看看出路。蓝道友，你可知如何从这里离开？”韩立问道。

    “九元宫乃是我们九元观的一门重心，我是没有资格进入的，对于这里的情况，我和你们没什么差别，也是一概不知。”蓝颜叹了口气，说道。

    如今她是越陷越深，所行之事，按宗门律法该处以极刑了。

    韩立闻言，也是眉头蹙起，环顾四周，试图寻个方向，离开这里。

    “你们怎么一个个的都摆张苦瓜脸？有本仙女在，还愁找不到路吗？”金童忽然开口，一副信心满满的样子，说道。


------------

第一千二百四十八章 夺路狂奔

    “金童，你莫非认得离开的路？”韩立眉头一挑，问道。

    “那可不……我被囚禁在鬼谷的时候，曾经被他们那些人带着来过这里一次，还去见了一个灰衣老头。”金童忙笃定说道。

    “什么灰衣老头？”韩立有些疑惑的问道。

    “我也不认识，不过在九元观里辈分好像很高，鬼灵子见了他都得作揖行礼。不过这老头人不坏，和颜悦色的，还吩咐鬼灵子要好生待我。不过，紧接着那老头就啥事不管的闭关去了，后来就再没见过了。”金童这般说道，似乎对那人观感不错。

    “你当真认识路？”韩立半信半疑道。

    “我说大叔，本仙女的话你也不相信，那你还能相信谁？”金童脸颊一鼓，不满道。

    结果，不等韩立说什么，小白却很不信任的说道：“老大，你当真认路？之前我跟着你的时候，就是因为你认错了路，咱们才被那鬼灵子给堵住了去路，最后没能逃出去。还有在之前，你带着我……”

    “你说什么？”面对小白的拆台，金童直接抬起拳头，赏了他一个板栗，怒目问道。

    “哎呦，没什么，没什么，都听老大你的……”小白立马揉着脑袋，连连说道。

    “既然蓝道友也不认识路，那就由金童带路，咱们一路潜行过去，若是遇到九元观的人，切记不要缠斗，以尽快脱身为重。”韩立沉吟片刻，说道。

    “你们就瞧好的吧，跟着本仙女走，铁定没问题。”金童爽朗一笑，自信满满的说道。

    说罢，她便四下打量了一下，抬起一掌，朝着一个方向一挥，说道：

    “来，走这边，出发！”

    于是韩立几人便跟在金童身后，从右侧绕过假山，朝着一片密林走了进去。

    九元宫内，建筑分布不算太多，也没有太多气势宏伟的高楼广厦，但每一处亭台楼阁的分布却极有章法，中间以抄手回廊相互连接，当中间隔着一座座精巧花园。

    韩立等人接连穿过了三座花园，一路之上竟是没有遇到半个九元观修士。

    等到他们从第三座花园内穿出时，就看到前方出现了一座烟波浩渺，灵气弥漫的湖泊。

    隔着整片湖水，虽然无法看见，却也能听到对岸远处，隐隐有轰鸣爆炸和杀喊之声传来，那里似乎正在进行着激烈的厮杀。

    韩立抬头看了一眼头顶上方的天空，就见云气之上，一层金色的结界光幕覆盖其上，正随着一声声剧烈爆鸣，微微颤动着。

    “怎么了，韩道友？”蓝颜见他如此，神色也有些紧张起来，忙问道。

    “是不是老大带错路了？”小白也忙问道。

    “想死是不是！”金童二话不说的拍了一下小白的脑袋，后者忙低下了脑袋。

    “带的路没错，湖岸对面能听到杀喊声，说明那边是轮回殿与九元观的交战区域，应该是远离九元宫中心的，所以我们的方向至少没有错。”韩立徐徐说道。

    “看吧，本仙女就说没不会错吧？”金童听闻此言，脸上顿时露出自得笑意，说道。

    “主人，这样说起来，也未必就是对的啊，万一轮回殿攻打的势头太猛，已经打到九元宫的核心区域，我们这不就是奔着战火中心去了吗？”小白忽然想到一事，抬起头来道。

    “我看你是皮痒了，今天净和我抬杠了。”金童顿时皱眉，怒目斥道。

    小白连忙缩了缩脖子，开口讨饶。

    “不会，轮回殿虽然这次准备充分，但是也不可能进攻如此之快。况且你们看，九元宫上空的结界禁制尚未被攻破，交战的区域不太可能是核心位置。”韩立摇了摇头，说道。

    “韩道友所言有理，而且九元宫乃是我们观中最为机要之地，若是真的被攻破了，动静绝不会像现在这么小。”蓝颜想了想，也附和道。

    “走吧，飞过这片湖泊之后，再找个没有两方修士厮杀的地方，设法出了结界，就能施展雷阵之术，想办法尽快离开九元观了。”韩立说道。

    而后，几人便先后身上亮起遁光，朝着湖泊对岸飞掠而去。

    为了不引来他人注意，韩立几人都没有飞入高空，而是都控制好气息波动，几乎贴着水面飞掠而过，只在水面上留下四道浅浅印痕，荡开层层微弱涟漪。

    湖泊之上天地元气之浓郁，简直不亚于一座高等的聚灵法阵，湖上凝聚的水雾，其实全都是灵力结晶出的一颗颗细小至极的液态水珠。

    韩立几人从中穿身而过时，根本不用催动法力吸收这些灵力液珠，便能感受到丝丝缕缕的天地元气，朝着他们的身上凝聚而去。

    那种感觉就像是泡在温泉水中一样，浑身透着说不出的舒适。

    韩立连先前几场连斗带来的疲惫，都被这湖泊氤氲的雾气，给驱散了三分。

    就在他被这种舒适感，弄得有些许放松时，前方雾气中忽然传来了一个熟悉的声音：

    “你们是什么人？”

    话音落处，前方朦胧雾气中，就忽然有一抹绿色影子闪现而过。

    紧接着，四周虚空中的雾气就骤然一凝，从中传出一连串“咔咔”之声，整个湖泊瞬间染上了一层白霜，直接冻结成了一层厚厚的坚冰。

    “妙法仙尊……”韩立眉头一皱，有些无奈道。

    只见前方虚空中，冻结的雾气向着两侧退离开来，现出一个身着绿裙的貌美女子，其容颜绝美无可挑剔，只是胸前峰峦起伏不大，未免有些可惜。

    蓝颜一见此人，慌忙低下头，神色变得又是恐惧，又是愧疚。

    妙法仙尊的目光，从韩立几人身上扫过，震惊之色越来越浓。

    “韩立，你真是胆大包天，竟敢挟持我九元观弟子，擅闯九元宫禁地，还私放了噬金仙？”妙法仙尊见着蓝颜，目光微微一闪，对韩立斥道。

    蓝颜美眸一闪，心中也是有些哭笑不得，这妙法仙尊竟然误以为是韩立挟持了自己。

    “这噬金仙本就是我的灵宠，今日借轮回殿之便来此，不过是拿回本就属于我的东西。既然目的已经达成，我也不想在你们九元观继续逗留。妙法道友不妨行个方便，让我们离开，你也好早点去对付轮回殿那些家伙，看样子他们已经快要攻破结界了。”韩立咧嘴笑了笑，说道。

    妙法仙尊闻言，不易察觉地瞥了一眼高空中震荡越来越频繁的结界，神情变得有些凝重起来。

    下一瞬，突兀之间，她陡然出手，朝着韩立一掌探出。

    虚空之中寒气大盛，韩立目光一闪，就看到自己周身之外，忽然有六道有些眼熟的晶光亮起，头顶上方似乎也有什么东西正在覆盖而过。

    他体内时间法则瞬间运转，两手大袖一卷，就将金童小白和蓝颜同时一扯，朝着后方暴退开去，瞬间便拉开百丈距离。

    只见他们原先站立的地方，上方正有一片巨大的六棱状雪花冰晶笼罩而过，其上蓝色晶光闪动，从上面折射出六道蓝色炫光。

    那六道炫光在四周化作了六面熟悉的白色晶壁，却因为韩立反应及时，落在了空处。

    “好快……”

    妙法仙尊神情微变，这才注意到韩立身上的气息，早已经远非当年可比了。

    “同样的招数，韩某可不打算再中招一次，既然你我都有事要忙，就先告辞了。”韩立无心与她争斗，一语说罢，体内时间法则之力就用到了极致，身形一个模糊，就从原地消失不见了。

    然而，与当年第一次见到妙法仙尊时一样，对方早已经用一圈高大的冰晶城墙，将这座小小湖泊四周封锁。

    所以韩立几乎是刚飞出百余丈，就迎面遇到了一堵冰墙。

    “交给本仙女了……”

    金童一声高喝，当先飞射而出，浑身沐浴在金光之中，好似浇上了一层金汁，直接撞在冰墙上。

    “轰隆”一声爆鸣！

    整座冰晶城墙为之剧烈一震，正当中出轰然下陷，一圈圈环形裂痕以金童撞击之处为中心点，瞬间扩散到整面城墙上。

    冰晶城墙上并未被撞出一个大洞，而是在阵阵轰鸣之声中，整体崩塌开来。

    韩立几人的身影，就从漫天扬起的寒冰晶粉中一穿而过，朝着另一个方向飞射而去。

    “休走！”妙法仙尊爆喝一声，身形疾掠的追了上来。

    其脚下浮现出一片巨大的六棱雪花状的纤薄冰晶，在虚空中极速划过，速度竟是十分之快，朝着韩立追了上去。

    韩立则早已经撑开了时间灵域，只不过控制在了周身外十数丈的范围内，刚刚好将他们几人包裹在内，以时间法则之力的加持，保证他们整体的极速移动。

    “干嘛要逃啊，要我说，咱们就直接干掉她不就行了？”金童颇为不解道。

    “大罗境中期修士哪里是说杀就能杀的，一旦被她缠住，战斗的波动引来其他人，到时候就更麻烦了。”韩立说道。

    “那现在怎么办，被她这么追着也不是办法吧？”金童皱起眉头，问道。

    “先甩掉她，之后再说，你们准备好。”韩立神色不变，说道。

    金童和小白不约而同地“嗯”了一声，只有蓝颜有些不明所以，眼中闪过一丝疑惑之色。

    下一瞬，他们几人周身之外，忽然电光大作，一道道银色雷柱凭空生出，丝丝缕缕银色电丝相互编织，形成了一座银光雷阵。

    随着一声轰鸣响过，银光雷阵剧烈一闪，韩立等人的身影便消失在了原地。


------------

第一千二百四十九章 最亲近之人

    虚空中身影一晃，妙法仙尊急追而至，却已经不见了韩立等人的踪影，只能嗅到空气中残存的一丝焦灼气味。

    她神色微微一变，眼中闪过一抹阴霾，身形一闪，朝着前方追了过去。

    相隔百余里外，一片密林深处的一座八角凉亭上空，突然一阵电光闪烁，一座银色雷阵凭空浮现而出，从中坠落下四道人影来，然正是韩立一行人。

    几人忙稳住身形，落在了凉亭边缘。

    站稳身形后，韩立马上朝着四周观察了片刻，见周围林木深深，只有一条幽静小道通往这里，前后都没有他人气息。

    “金童，你可瞧得出这里是什么地方？”韩立问道。

    “这哪里看得出来，当初我是被人押着路过而已，又不是游山玩水整个逛了一遍，现在鬼知道传送到哪里去了。”金童鼓起腮帮子，有些赌气道。

    “说不定，咱们已经传送出了九元宫也不一定。”小白异想天开道。

    “小白你说你是不是又在白日做梦了，瞅瞅头顶上那是啥？”金童一巴掌拍在小白头顶，指了指天空说道。

    小白顺着金童的手指向上望去，就见密林上露出的那片天空，依旧被一层金色结界光幕遮蔽着，很显然，他们还在九元宫的地界。

    “九元宫上空的结界非同一般，几乎是将这片区域隔绝开了一个小天地，我的雷阵之术根本无法穿过结界，甚至连传送距离也被大大压缩了。”韩立沉吟着说道。

    “看吧，你当时就应该听本仙女的，咱直接把她干掉，不就什么事儿都没有了。”金童摊开手，一脸不忿说道。

    “九元观的祖师堂就在九元宫内，从之前得到的消息看，纯钧真人很有可能就驻守在祖师堂那边。一旦这边闹出动静，把他招惹过来，可就很不妙了。”韩立眉头微蹙，说道。

    “这……”金童听闻此言，顿时有些泄气，迟疑道。

    “好了，现在争这个也没什么用，还是重新找找方向，继续想办法出逃吧。一旦轮回殿惹出的骚乱被镇压下去，我们再想逃出去，就更加不可能了。”韩立轻叹了一声，说道。

    “韩道友所言极是，当下还是快点寻路吧。”蓝颜也忙补充道。

    这次犯下这么大的罪过，她已经不可能再继续留在九元观了，只能带着蓝元子逃离宗门，想办法先逃去某个偏远下界了。

    “现在地方都不认识了，哪里还有路可寻？”金童挠了挠脑袋，说道。

    “无妨，方才雷阵传送之时，我特意控制法阵朝着西方传送的，我们只要重新往东而去，就能够回到之前走过的地方，到时候再想找到路就容易多了。”韩立说道。

    “还是主人思虑深远。”小白由衷感叹道。

    “我怎么觉得这些时日不见，你这家伙拍马屁的修为越来越精纯了。”金童闻言，脸上露出一抹奇异之色，啧啧说道。

    “嘿嘿，还不是老大你教导的好么……”小白见她朝自己靠了过来，顿时苦笑着说道。

    说罢，几人就又继续从密林中穿行而过，一路向东而去。

    过了约莫半柱香的功夫，走在最前面的韩立忽然眉头一皱，举起一只拳头，示意金童等人停下来，不再继续朝前。

    而后，他屏息凝神，竖起耳朵朝着前方探听了过去。

    “韩道友，怎么了？”蓝颜心中一紧，忙问道。

    韩立没有立即回答，而是又仔细听了片刻，才回过身对他们说道：

    “前方林中极远的地方，正有人在厮杀，听动静人数不少，只怕是轮回殿的人被发现了，正在被围剿，咱们不能从这里直接过去，得绕路走。”韩立说道。

    “奇怪了，我怎么听不到？”金童有些疑惑道。

    听金童这么一说，蓝颜和小白也纷纷表示，自己什么都没听到。

    韩立心中泛起一阵疑惑，忽然眉头一挑，想通了其中关窍，定然是自己经历了恶尸一事后，身体出现的古怪状况所导致的。

    “不管如何，还是先避开那里，向东南方向绕一下吧。”韩立说道。

    蓝颜率先点头，金童和小白自然也无异议，于是他们便朝东南方向折了过去。

    然而，绕开路走了片刻之后，密林身处忽然有数道遁光越空而起，朝着与他们相反的方向疾驰而去，后面紧跟着十数道人影追了过去。

    韩立几人将周身气息彻底压制，小心朝着那些遁光张望了过去。

    只见后面追着的那些人，身上所穿着的全都是九元观核心长老和弟子的服饰，而前面追着的那几人则显然是轮回殿的。

    这一看之下，韩立眉头顿时一挑，心中十分惊讶。

    只见那几人中，飞在最前面的两人，头上分别带着黑色的蛟首和猿首面具，身上流传出的气息波动更是十分熟悉，赫然正是蛟三和武阳。

    而紧随他们身后的，则是一个头发披散头戴兔首面具的男子，和一名头戴垂纱斗笠的黑衣女子，这两人初看之下，都觉得有几分熟悉。

    可两人身形都是惊鸿一瞥地闪现而过，根本不给韩立仔细查看的机会。

    处于队伍最后的一人，竟然直接没有任何遮掩，完全以本来面目示人，脸上挂着温和的笑意，时不时出手攻击一下身后的追兵，行着断后阻敌之举。

    其赫然正是大金源仙域的仙宫之主，陆川风。

    “他们竟然已经侵入了九元宫……”蓝颜神色复杂，心中震惊不已。

    韩立几人与他们交错而过，不过是数息之间的事情，很快那些人就消失在了他们的视野中，前方只有阵阵轰鸣之声，断断续续传了过来。

    “看来九元宫的混乱一时半会儿是不会结束了，对我们来说，倒是个好消息，走吧。”韩立招呼一声，准备带几人继续赶路。

    这时，前方虚空中忽然荡起一阵古怪波动，当中蕴含的气息混杂在劲风中，传了过来。

    韩立察觉到这缕气息的瞬间，整个人立即僵在了原地。

    随着这缕气息的传来，方才那名头戴垂纱斗笠的女子身影，再次闪现在了他的脑海中。

    韩立眉头紧皱，不断回忆着那女子的身影，心跳也不禁加速起来。

    “是她吗？真的是她吗……”

    他猛然回头，望向那些人飞离的方向，心头的询问不断重复着。

    “韩道友，时间紧迫，你这是怎么了？”蓝颜见他神情古怪，忍不住问道。

    金童也是诧异万分，过往她可很少能在韩立脸上，看到这么复杂的神情，激动，疑惑，追忆……

    “主人……”小白也忍不住叫道。

    “我有点事情需要确认一下，不打算立即离开了。”韩立面容一肃，说道。

    “韩道友，你……这是为何？”蓝颜大惊道。

    “是我一点私事，无法与你详说。你若不愿留下，咱们就此分别。”韩立没有过多解释，直接说道。

    “韩道友对我和兄长有再造之恩，本想着还能报偿一二，可惜现在我跟在韩道友身侧，也差不多只是个累赘罢了。之后便不再继续拖累道友了。”蓝颜闻言，略一思量，便说道。

    “蓝元子的神魂基本已经无恙了，之后需要如何做，一会儿你进了花枝洞天询问啼魂就好。”说罢，韩立抬手一挥，一道银色光门随即出现在了她面前。

    蓝颜朝韩立欠身施了一礼，走进了光门之中。

    “主人，我们为何突然不走了？”金童见银色光门关闭，开口问道。

    “在方才轮回殿那几人中，我感受到了一缕故人气息……虽然与当年已然很不相同了，但是其给我的感觉却能触动我识海最深的印记。即便不是她，也定然与她存在某种关系。”韩立略一沉吟，如此说道。

    “她？是什么故人，值得你如此冒险？”小白忍不住问道。

    “她是我最亲近的人。”韩立眼底露出一丝笑意，说道。

    金童双眼慢慢睁大，心中更是惊讶万分，若说之前的表情她还鲜有所见，那么此时韩立的眼神，则是她从来没有见过的。

    “既然是对你如此重要之人，那咱们便追上去看看。”金童目光一闪，说道。

    几人正说话间，头顶上方忽然又有两道遁光飞掠而过。

    韩立心头一紧，忙小心查看过去。

    只见那两道人影他也不陌生，一个正是百造山山主霍渊，另一个则是赤梦。

    不过，那两人的注意力，似乎也都留在了追踪蛟三一伙人身上，并未发现藏身下方密林中的韩立几人。

    “他们怎么也进来了？”小白见他们飞远了，才松了口气，说道。

    “看样子是跟着蛟三他们来的，只是他们不给九元观帮忙，反倒是这么鬼鬼祟祟地跟着，只怕也有什么不可告人的秘密。”韩立说道。

    一语说罢，韩立心中一动，随即一挥手，重新撑开了银色光门。

    蓝颜从中缓步而出，脸上神色仍是有些忐忑。

    “安顿好了？”韩立问道。

    “啼魂道友都交待好了，多谢韩道友。”蓝颜再次施了一礼。

    “那就好，你之后沿着我们本来的方向继续前行，应该就能到达九元宫的边缘区域了。”韩立说道。

    蓝颜翻手取出一枚玉简，递给韩立，说道：

    “这里面的记载的地图，只是我了解的部分九元观的区域分布，时间仓促，绘制的很不详尽，希望等你们出了九元宫，能帮到一二吧。”

    “多谢。蓝道友，那咱们就仙途路远，有缘再见。”韩立接过玉简，由衷说道。


------------

第一千二百五十章 再战妙法

    蓝颜离开之后，韩立并没有立即关闭银色光门。

    他看向金童和小白，说道：“接下来既然不急着离开了，你们俩就先回花枝洞天，我一个人行动，也更方便些。”

    对于韩立的吩咐，小白与金童二人自然没有异议，一前一后的朝着光门内走去。

    结果小白刚一脚踏入光门之中，就忽然听到身后一声爆鸣传来，紧接着银色光门未等金童进来，便直接关闭了。

    “怎么回事？”

    他连忙以心神联系询问韩立，半晌却无人回应。

    而与此同时，林间凉亭之外方圆百里的空间，已经被寒冰封锁，化作了一片冰雪皑皑的世界。

    韩立与金童正并肩站在了凉亭顶上，朝着下方望去，只见地面上早已被一层厚厚的坚冰覆盖，上面更有一根根寒冰尖锥冲天而起，直刺苍穹。

    “哼！这家伙真是跟狗皮膏药一样，甩不掉了……”金童忍不住抱怨道。

    “是祸躲不过，看来免不了一战了。”韩立轻叹了一声，望向密林身处，就见那里的参天古木已经尽数冻结成了冰晶，正纷纷崩碎成了晶粉。

    只见崩碎的古木当中形成了一条宽敞通道，一道身穿绿衫的女子身影正端坐在一张形如莲花的水晶王座上，一路前冲而至，速度快若迅雷。

    此女肤如凝脂，体态婀娜，正是追索而来的妙法仙尊。

    “贼子，我已经以灵域封锁了四周，这次看你还在怎么逃？”妙法仙尊飞至百丈之外，悬空停了下来，开口喝道。

    “贵宗如今正遭轮回殿入侵，阁下何不放过我这个无足轻重的小卒子，去找找那些溜进来的大鱼？”韩立眉头微皱，问道。

    “你放心，你们这些轮回殿余孽既然胆敢入侵我们九元观，就一个都别想跑。本座就先拿了你，也好知道你们这些贼人到底在打什么算盘。”妙法仙尊冷声说道。

    “老女人，你口气倒是不小，也不掂量掂量自己的份量，就敢跨下如此大的海口，还敢说拿下我大叔，你也配？”金童牙尖嘴利，当即斥道。

    听闻此言，妙法仙尊的眉头不禁上挑了一下，双目之中的杀气也变得越来越盛。

    “啊哟哟，你生气起来比之前更难看，也不知道是谁给你的勇气，还敢跑出来献丑？就让我大叔好好教训你一下，让你也好认清自己。”金童见此，却是嘿嘿一声道。

    “笑话，两个大罗境初期的小辈也敢如此夸口，你们怕是还不知道初期和中期之间的鸿沟吧？”妙法仙尊冷笑道。

    “嘿嘿，大叔，看样子，她还不知道鬼灵子的下场？”金童一阵暗笑，传音给韩立说道。

    “不知道最好，我们时间不多，要想办法尽快拿下她。”韩立回道。

    一语说罢，韩立随手打了个响指，一层金色光幕随即扩张开来，也将四周方圆百里的范围笼罩了进去，四周虚空中的时间流速顿时变得迟缓起来。

    下一瞬，他一步跨出，响起一声轰鸣，整个凉亭便在瞬间崩塌。

    韩立的身影在一片烟尘中陡然一闪，便消失不见，只在原地激起一阵气旋。

    妙法仙尊目光一闪，也不见掐诀施法，其身下的水晶王座便已然晶光暴涨，从中爆射出数百道莲瓣晶光，朝着四面八方飞射而去。

    韩立的身影刚闪现在其身后，迎面而来的莲瓣晶光就光芒大作，从中弥漫出一片极寒气息，瞬间将四周虚空冻结。

    韩立虽然及时察觉到了不对，但身形后退之际，还是慢了一步。

    他的小腿被一层寒气沾染，瞬间就冻成了一根冰柱。

    而那凝成的冰柱竟然出乎意料的沉重，韩立猝不及防之下，直接被冰柱拖拽着，朝着下方的冰锥上坠落而去。

    韩立俯身一拳，朝着下方轰击而去。

    一股强大无比的拳罡之劲爆发而出，直接将地面大片冰锥砸成粉碎，其身形也借着这股反冲力道，向上倒飞而起，重新回到了半空中。

    紧接着，他的小腿上银色火光一闪，一团银焰覆盖其上，很快就将那层冰柱溶解开来。

    可就在这时，其头顶上方一片巨大的六棱状雪花冰晶突然笼罩而至，上面蓝色晶光一闪，从上面折射出六道蓝色炫光，化作六面白色晶壁，将他围在了中央。

    韩立看着四周熟悉的晶壁，不禁抚额哀叹一声，先前他自己还说不会再中招第二次，眼下就又被困在了这当中。

    这时，晶壁之上寒气大作，亮起一片银光，当中立时倒影出了韩立的影子。

    看着倒影中出现的六人，脸上挂着不同的神情，韩立没有着急动手，而是手腕拧转了一下，掌心中随即多出来一柄青竹蜂云剑。

    晶壁中的倒影倒是没有什么动作，更没有变幻出青竹蜂云剑的倒影。

    韩立见此情形，心中略感欣慰，看来这幻镜最多只能复制出自己的倒影，并不会连同自己的法宝一并复制。

    思量间，他单手一掐剑诀，手中长剑一转，剑身之上金光暴涨，道道金色电丝狂涌而出，化作一条金色雷电长龙，围绕着他的身躯盘旋而上，直冲高空而去。

    四周的六个倒影也随着他的动作动了起来，只是他们手中无剑，全都是挥拳而攻，朝着中央的韩立砸了过来。

    韩立的身形也在瞬间变化，化作了三头六臂的神魔形象，分别以拳爪相抗，抵挡住了六个倒影的进攻。

    这时，不等倒影再次攻击，头顶上方就传来一声爆鸣，那条金色雷电长龙已经一飞冲天，撞开了那道雪花冰晶。

    雪花冰晶巨大力道撞击下，六根冰棱断去了两个，倒飞了出去，六面银色幻镜也随之消失不见，韩立的身影也随之重新出现。

    妙法仙尊看到这一幕，心中惊讶万分。

    上一次她以此法禁锢住韩立的时候，对方还束手无策，仍凭其禁锢，这一次竟然连困住他一刻都做不到。

    不过，她的眼中却没有多少畏惧，身形从莲花王座上站了起来，一步跨出，便来到了虚空之中，而那冰晶王座便旋转着降落在了地面上。

    其手腕一转，掌心中便有寒气凝结而出，一柄三尺来长的蓝色长剑就浮现在了她的手中，剑身之上有蓝色灵光流转，一看便是品阶不低的仙器。

    “还有那个家伙呢，也就别躲了，一起出来吧。”妙法仙尊目光一扫前方，开口说道。

    然而，话音落处，却并无人响应。

    “金童她天性胆小，妙法道友就别吓唬她了。”韩立笑了笑，说道。

    妙法听闻此言，眼角也不禁抽动了一下。

    金童孤身敢擅杀九元观的噬金仙，被囚禁期间更是闹腾不断，说她天性胆小，那世间可还有敢称胆大妄为之辈了吗？

    “没关系，她既然不肯出来，那本座就请她出来。”妙法仙尊冷笑一身，说道。

    其话音刚落，手中长剑就一声颤鸣，直接脱出了她的手掌，飞入了高空中。

    只见她双手法诀飞快掐动，朝着高空猛然一招。

    九天之上，顿时寒雾弥漫，一场从天而降的雾气瞬间笼罩了下来。

    韩立被雾气笼罩，握剑的手上一阵冰凉，竟是在不知不觉中结出了一层白霜。

    他心念一动，朝着高空望去，就见寒舞深处蓝色光芒如雷电般闪动不已，“呼”的一声，从天穹之上垂落而下。

    霎时间，只见无数道蓝色剑光密密麻麻地浮现而出，化作了一场蓝色剑雨从高空中泼洒而下，直奔韩立而来。

    韩立双目一凝，心中再次一动，体内时间法则之力立即汹涌而出。

    只见四周金色光芒大盛，一轮圆月高悬于空，从中绽放出万道金色光线，所过之处虚空近乎凝结，漫天寒雾也仿佛被禁锢住了，不再流动。

    然而，那蓝色剑雨中的道道剑光，竟然好似不受时间法则之力影响一样，依旧极速下落。

    韩立双目之中幽紫光芒亮起，立马发现了端倪。

    只见那剑光之外的方寸虚空，竟也被剑光中释放出来的寒气冻结，以至于韩立的时间法则竟然影响不到那片空间。

    眨眼间，无数剑雨就已经垂落人间，韩立无奈，只得口中一声爆喝，挥起一剑，朝着高空斩击而去。

    “嗤啦啦”

    其剑锋之上，金色电丝狂涌而出，如同一道巨大的雷电鞭索，被韩立一挥而起，在半空中撑出一道灿烂的金色拱桥，挡住了成百上千的蓝色剑光。

    “轰隆隆”

    高空之上，轰鸣声不断，蓝色剑雨连绵不绝的从天而降，压向了那座金色拱桥。

    终于，那道耀眼的金色电光，也被剑雨寒气侵蚀，直接冻结了起来，在一声轰鸣中，崩碎成无数残碎晶块，漫天飞落而下。

    没了金色拱桥遮蔽，蓝色剑雨更是一往无前飞落而下，顿时将整片大地都轰砸得支离破碎，一片狼藉。

    随着剑雨的不断落下，地面上凝结出一层层蓝色冰晶，高达十数丈。

    可当妙法凝神去看时，却发现韩立的身影，根本不在其中。

    就在此时，异变陡生！


------------

第一千二百五十一章 殿内混战

    妙法仙尊身形忽然一震，口中猛地喷出一口鲜血，人也踉跄地朝着下方的莲花王座上跌落而去。

    高空中的蓝色剑雨戛然而止，所有雾气也都烟消云散。

    妙法仙尊尚未站定，身下的莲花王座上就陡然升起一团银色火焰，也如一朵巨大火莲一般四下一合，就想要将她合拢在中间。

    好在其反应极快，身形骤然一闪，横移开来十数丈，堪堪躲避开了银色火莲。

    银色火莲见一击不中，化作一头银焰火鸟，朝着她猛扑了过来。

    妙法仙尊忙抬手一招，想要将那柄蓝色仙剑重新召回。

    然而，高空中飞落下来的，却不止是她的那柄仙剑，还多了一个豆蔻年华的俏丽少女，自然正是金童。

    而她的手中，正死死抓着那柄蓝光闪烁的仙剑。

    “怎么可能？”

    妙法仙尊心中大惊之际，身后韩立的身影便已经如鬼魅一般浮现，一剑刺穿了她的胸膛。

    “滋啦啦”

    伴随着一阵电光流转的声音响起，无数雷电晶丝从妙法仙尊前胸后背的伤口中溢了出来，直打得她口中发出一阵凄厉嘶吼，脸色也在瞬间变得煞白。

    “你以为金童藏身在地下，所以放下了莲花宝座，却没想到她一直就在高空中。”韩立缓缓说道。

    “她不能……不能控制我的玄霜仙剑。”妙法仙尊口中溢出一丝鲜血，说道。

    “真是小心眼，谁要控制你这把破剑，冷冰冰的，硬的跟石头一样，你给我，我还不稀罕呢！”金童闻言，却是没好气道。

    说罢，她随手一抛，将那仙剑扔在了妙法仙尊脚边。

    后者低头一看，顿时脸色一变，痛惜不已。

    只见原本好端端的一柄仙剑，靠近剑镡处的剑锋上已经缺了一块，从那断裂的痕迹上来看，分明是给人硬生生咬掉的。

    “真是冷死我了！”金童搓了搓给冻得有些发青的手掌，一脸嫌弃地看向妙法仙尊。

    “今日是本座大意了，下次定要让你们百倍偿还。”妙法仙尊满脸怒意，咬牙说道。

    金童闻言，顿时一瞪眼，正要开口咒骂时，就看到妙法仙尊的身躯瞬间凝结成冰，将韩立和那柄青竹蜂云剑同时冻结在了其中。

    紧接着，一道炫目蓝光从冰雕中心亮起，骤然绽放开来。

    四周方圆百里范围，顿时被一股狂暴至极的爆炸气浪席卷，无数蓝色晶粉扩散而开，如同暴风雪一般汹涌四方，笼罩千里。

    许久之后，这些蓝色冰晶才终于尘埃落定，方圆千里的地域却已经化作了雪国天地。

    韩立和金童的身影重新浮现，四下一扫，却已经不见了妙法仙尊的踪迹，就连那莲花王座和玄霜仙剑也都一并消失了。

    “居然给她跑了。”金童有些不忿道。

    “无妨，我们本来也就没想与她死斗，这次能这么快逼退她，你的功劳最大。”韩立笑着说道，下意识就想去揉金童的脑袋。

    手才刚刚抬起，就响起如今的金童已经不是原先那个小女童了，便又悻悻的收回了手。

    金童见他有些窘迫，随即咧嘴笑了起来。

    “好了，你也回花枝洞天休息一下，我要全力追赶蛟三他们了。”韩立说道。

    “被妙法仙尊这么一耽搁，他们只怕早都不知道跑到哪里去了。”金童说道。

    “先前他们是一路追打着过去的，沿途肯定会留下痕迹，我只要跟着他们打斗的痕迹去，就能够找到。”韩立目光微凝，说道。

    休息片刻后，他将金童送回了花枝洞天，自己一个人则飞身而起，朝着之前蛟三他们离开的方向，追了上去。

    韩立施展黑色面具的隐身神通，沿着蛟三等人留下的痕迹飞快前进，那些人并未隐去行迹，所以他跟的很是轻松。

    片刻之后，他来到一座大殿附近。

    阵阵轰鸣巨响如同惊涛骇浪般从殿内传出，里面似乎在进行着极为激烈的大战。

    九元宫内各处都布有禁制，无法用神识探查，韩立正要靠近大殿正门，看看里面的情况。

    下一刻，他面色微变，闪身隐匿到了一块大石后，目光朝着大殿正门前的两根石柱望去，眸中浮现出一层紫黑光芒，运起了九幽魔瞳。

    但见那两根石柱之上，各自依附了一个透明人影，一个呈现赤红色，另一个是黑色，正是赤梦和霍渊二人。

    两人正专心致志的望向殿内，并未察觉到韩立的到来。

    也是韩立的黑色面具隐匿效果实在太好，两人才没有察觉。

    韩立看了二人一眼，随即也不管他们，身形无声没入地下，朝着大殿正门方向缓缓移动过去，很快来到了大殿正面。

    从这个角度，他能够看见殿内的情况。

    只见大殿之中一件件仙器漫天飞舞，灵光爆裂，遁光四射，混乱的一塌糊涂。

    大殿内有十个人影，轮回殿一方是兔首面具，武阳，陆川风，蛟三，黑衣女子五人。

    九元观一方只有纯钧真人，还有韩立先前见过一次的两个副观主阳钧子，雷钧真人三人。

    纯钧真人抵挡住那兔首面具，在半空中厮杀。

    阳钧子，雷钧真人二人则坐在一座巨**阵内，法阵内有一座金色祭坛，祭坛周围站立了一个个数丈高的金人。

    这些金人身穿铠甲，手持巨型刀剑，仿佛一个个活人一般，配合着周围的法阵，劈出一道道长虹般的金光。

    这些金光看似普通，其中却蕴含着极其强大的金属性法则之力，和武阳，陆川风，蛟三，黑衣女子四人对战，丝毫不落下风。

    而那金色祭坛顶端悬浮着一团耀眼金云，里面似乎有什么宝物，只可惜金云太过刺目，看不清里面。

    金云仿佛活物般蠕动翻滚，散发出惊人的灵力波动，更不时从中迸射出一道金光，其中蕴含着锋利无比的金之法则，轻易便将周围的虚空割破。

    不仅如此，金云闪动了几下，颜色骤然一变，变成了土黄色，透出的法则波动也随之变成厚重无比的土之法则，附近虚空震颤不已，似乎承受不住黄云的重量。

    下一刻，云团又从土黄色变成翠绿色，迸发出浓郁无比的木之法则波动，殿内虚空中瞬间充满了勃勃生机。

    接下来，云团继续变化，又变成赤色，蓝色等五种不同颜色，然后又从头开始，往复循环。

    轮回殿五人目光灼灼的盯着祭坛顶端的云团，一边发出各种攻击，一边从四面八方朝着祭坛冲去。

    而九元观三人竭力抵挡，阻挡着轮回殿之人的靠近。

    战斗已经白热化，不知大殿内布有何种厉害禁制，竟然承受住了大战的余波。

    “云团中是什么宝贝，竟然蕴含五种法则之力！”韩立远远望着祭坛顶端不停变化的云团，心中大为惊讶。

    越是高阶的仙器，越是讲究法则的纯粹。

    云团内散发出的气息波动强大之极，比他身上的所有仙器都要强，甚至还在岁月神灯之上，但其竟然蕴含五种法则。

    他心念一动，施法将看到的情景投影到花枝空间内，让金童，啼魂等人也看一下，并且传音询问。

    “金童，啼魂，小白，你们可曾见过这样的宝物？”

    金童和啼魂看到此景，也满脸惊讶，都摇头称否。

    而小白则一副欲言又止的样子。

    “小白，你莫非知道什么？”韩立看到小白的神情变化，立刻问道。

    “我继承父亲的血脉之力时，也继承了他的一些记忆，在那些记忆中，我看到白泽王上，还有父亲他们曾经试图炼制一件仙器，那件仙器也蕴含不同的法则，可惜最后失败了。不过关于那件仙器的事情，父亲的记忆里并没有详细的描述。”小白如此说道。

    韩立听闻此话，缓缓点头。

    他又看了云团几眼便移开了视线，望向殿内的大战，视线主要落在那黑衣女子和兔首面具身上。

    黑衣女子此刻修为尽显，达到了大罗初期境界，身上笼罩着一股暗红光芒，却明暗交替的分成六层，好像彩虹一般。

    她手中催动着一面暗红色古镜仙器，和四五个金人厮杀在一起。

    那暗红古镜不知是何宝贝，威能却是大的惊人，不停镜面中射出一道道暗红晶光。

    那些金人发出的金光攻击一碰到暗红晶光，立刻好像冰雪遇火般溃散消失，金人们虽然有四五人，仍旧落尽下风，被逼的不断后退。

    “轮回法则！”韩立望向黑衣女子身周的暗红雾气，目光一闪。

    只不过黑衣女子散发出的轮回法则，和蛟三的轮回法则相比，却又截然不同。

    蛟三的轮回法则极其凌厉，充满强硬之感，但此女的轮回法则虽然锋锐不及蛟三，却更加变幻莫测。

    武阳，陆川风，蛟三也各自施展神通，和那些金人厮杀在一起，也都隐隐占据了上风。

    只是祭坛周围的金色法阵实在高明，更和九元宫连接在一起，一股股金属性法则之力持续供应而来，源源不绝，而阳钧子，雷钧真人操控那些金人的手法又非常厉害，所以黑衣女子等人虽然占据上风，但始终无法将那些金人击溃。


------------

第一千二百五十二章 胶着之势

    大殿之内双方捉对厮杀混战，声势骇人，但若论激烈程度，还是属兔首面具和纯钧真人的交手为最。

    纯钧真人一脸肃穆，身周金光罩体，举手投足间万千剑影飞射，凌厉无匹的剑气充塞了整个大殿。

    而兔首面具身周黑影重重，幻化出各种幻象，万花筒一般变幻着，同时铺天盖地朝着纯钧真人扑去，纯钧真人身周的凌厉剑气斩在这些幻象上，立刻泥牛入海般消失。

    韩立眼神闪烁，此情此景他以前曾经见过，那是在太岁仙府中。

    “石空墨，你竟然加入了轮回殿，和我九元观为敌，莫非想要引发九元观和魔域再次开战！”纯钧真人怒吼道。

    “和你为敌？我在找老婆和儿子，你这个牛鼻子本事不错，不过比起我来还差得多，赶紧给我躺下。”兔首面具哈哈大笑，两手连挥。

    他身周的重重幻影立刻浓郁了十倍，形成一个十丈方圆的幻影灵域，朝着纯钧真人压迫而去。

    “你……”纯钧真人乍听此话，面露惊讶之色。

    随即他看到飞扑而来的幻影灵域，两手急急掐诀，身周剑影也立刻密集了数倍，形成一个金色灵域，不过只有七八丈大小。

    无数金色剑影在金色灵域中闪动，和幻影灵域碰撞在了一起。

    “轰隆”一声惊天动地巨响，附近虚空尽数碎裂。

    “果然是这个老家伙……”大殿之外，韩立心中暗道。

    当初蛟三将石空墨带走，后面也不知用什么将其说动，竟然将其带到了这里。

    “只是，他们二人的灵域，为何只张开这么小的范围？”韩立随即心中大感奇怪，暗暗猜测道。

    “哈哈……痛快，痛快，好久没这般痛快了！”

    石空墨哈哈大笑，两手一挥，幻影灵域内浮现出十几只实质化的黑色利爪，抓向纯钧真人，利爪上缠绕着道道黑气。

    而纯钧真人面色微变，立刻掐诀一点。

    他灵域内的那些金色剑影立刻飞射而出，斩向那些黑色利爪，但那些黑色利爪却形同虚影一般，从那些金色剑影上穿透而过，飞射到纯钧真人身前，一抓而过。

    咻咻咻！

    鲜血飙飞，纯钧真人身上出现了十几道深可见骨的伤口，踉跄后退！

    “如此不堪一击，真是扫兴得紧！”石空墨大摇其头的说道。

    “观主！”阳钧子，雷钧真人眼见此景，面色一变，惊呼出声，手上动作不由得迟缓了一下！

    “蛟三！”武阳眼睛一亮，两手车轮般掐诀，同时口中大喝出声。

    他身上金光暴涨，一个金色圆轮出现在他身后，飞快转动着，赫然正是真言宝轮，已经凝成实质。

    武阳身周更浮现出一个金色灵域，无数圆轮虚影闪动。

    而蛟三显然知道武阳呼喊她何意，两手同时掐诀，身上狂涌出层层暗红光芒，瞬间也形成一个暗红灵域。

    二人的灵域彼此融合，立刻同时一亮，并且嗡嗡震颤起来，似乎灵域共鸣一般。

    蛟三面色肃然，两手飞快掐诀。

    “轰隆”一声！

    一面房屋大小的暗红色圆轮从灵域内浮现而出，圆轮上有六个黑洞，飞快旋转，发出日月星辰般浩瀚的可怖气息。

    武阳飞身落在蛟三身旁，两手掐诀。

    他身后的真言宝轮立刻飞射而出，一闪和那暗红圆轮融为一体。

    轰轰轰！

    暗红圆轮立刻再次变大了倍许，上面浮现出一道道金色符纹路，散发出丝丝时间法则之力，却又和暗红圆轮上的轮回法则融合共鸣。

    大殿之外，韩立眼见此景，惊讶之余，不知怎么又隐隐有一种微妙的失落感掠过心头。

    以前只有他的时间法则能够和蛟三的轮回法则产生共鸣，如今武阳竟然也能做到。

    不过韩立很快将这个念头抛开，武阳修炼的正是《真言化轮经》，能够和蛟三的轮回法则产生共鸣是理所当然的事情。

    只是二人的法则共鸣并不如何协调，似乎还不及他和蛟三联手时顺畅。

    “去！”蛟三和武阳两手虚空向前一推。

    暗红圆轮立刻滚滚飞射而出，以排山倒海之势打向金色祭坛。

    “砰”“砰”“砰”一连数声脆响，前方几个金人被暗红圆轮击中，立刻摧枯拉朽般爆裂而开，竟然无法抵挡暗红圆轮分毫。

    这一连串的过程说来复杂，其实不过瞬间便完成。

    阳钧子，雷钧真人看到此幕，神情大变，暗自自责不该分神，同时两手急急掐诀。

    其实阳钧子，雷钧真人修为都已经达到大罗后期之境，原本不太可能出现分心的情况，但石空墨修炼的乃是心魔法则，最能在不知不觉间影响人的心智。

    蛟三，武阳等人知道石空墨的神通，身上早已带着防御的宝物，阳钧子，雷钧真人不知此事，没有防备，才会中招，在紧要关头心猿意马，给了蛟三和武阳机会。

    随着二人施法，祭坛周围的金色法阵为之一亮，无数金色符文从地面喷射而出，融入了法阵之内。

    法阵内的金人身上瞬间浮现出一道道道金色纹路，身形也涨大了不少，手中的刀剑更是金光耀眼，齐齐劈出。

    一道道巨大剑光刀芒呼啸射出，交织成一道金色大网，绽放出冲天的金光，挡在暗红圆轮之前。

    “轰隆隆”一声惊天巨响发出！

    暗红圆轮陨石般撞在金色大网上，一金一红两色光芒冲天绽放，更掀起一圈圈白茫茫的虚空风暴，同时一道道黑光夹杂其中，赫然正是一道道空间裂缝，漫天飞射而出。

    一时间，“嗤嗤”之声响彻整个大殿。

    暗红圆轮上面光芒闪动，自身也在继续旋转，仿佛一个巨大磨盘。

    金色大网一阵剧烈颤抖，就发出一声瓷器破碎般的脆响，寸寸的碎裂而开。

    阳钧子，雷钧真人仓促施法，虽然占据地利，终究比不上蛟三和武阳早已达成默契般的法则共鸣威能。

    暗红圆轮略微一顿，下一刻便立刻继续滚滚向前，轻易将前方的金人碾压碎裂，风驰电掣的打向祭坛而去，仿佛雷影电光般迅捷。

    阳钧子，雷钧真人想要阻挡，却已经来不及，不过二人神情似乎也没有惊慌。

    一道暗红幻影闪过，巨大圆轮瞬间便抵达祭坛之前，狠狠打下。

    但就在此刻，祭坛周围虚空突然波动，一道道黑光凭空渗透而出，彼此迅疾凝结在一起，瞬间形成一个球型黑色光罩，将祭坛整个笼罩在其中。

    暗红圆轮打在黑色光罩上，发出“铛”的一声巨响！

    黑色光罩上顿时泛起道道涟漪，被击中的地方，略微向下凹陷。

    但暗红圆轮的攻击效果也仅此而已，任凭其如何旋转冲击，都岿然不动。

    “你们轮回殿以大队人马强攻我九元观各处要地，吸引注意，暗地里却派遣高手潜入九元宫，真是好一招暗度陈仓！可惜你们没想到这玄元暗光罩吧，此禁制乃是我家祖师请玄元道祖亲手布置的，凭你们这点人便想攻破，简直是妄想！”半空之中，纯钧真人纵身后退，翻手取出一枚血红丹药服下，身上的伤口顿时飞快愈合，口中冷笑的说道。

    雷钧真人面上莞尔，阳钧子脸上也露出笑容，两手一抬，正要做什么。

    就在此刻，一道人影如电飞扑雷钧真人身前，正是陆川风。

    也不见他如何动作，无数道蓝光从其身上爆射而出，每一道蓝光都散发出寒冰之极的气息，如雨点般朝着雷钧真人射下。

    一股极寒气息瞬间充斥了整个大殿，让人牙齿发颤。

    另一边的阳钧子身前人影闪动而出，却是武阳，两手连挥。

    一道道金色掌影出现在阳钧子头顶，怒涛般拍下。

    半空之中，石空墨也全力催动灵域，将纯钧真人逼得连连后退。

    就在此刻，蛟三身如鬼魅，一个闪动出现在祭坛附近，翻手取出一物，抬手扔出。

    “那是……”殿外韩立目光一闪。

    蛟三扔出之物，赫然正是当日从岁月仙府内得到的那块黑色铁牌。

    “玄元黑令！你怎么会有此物？”纯钧真人脸上的冷笑之色刹那间消失无踪，尽数变成惊慌。

    他身形一动，便要朝下方飞去。

    “哈哈，牛鼻子，我们胜负未分，你就想换对手吗？来来来，我们再战他三百回合！”石空墨大笑一声，一指点出。

    纯钧真人前方黑影闪动，无数似幻似真的鬼爪再次浮现而出，猛抓而来。

    纯钧真人只得停下身形，施法抵挡。

    陆川风和武阳也全力出手，死死缠住雷钧真人和阳钧子。

    此时此刻，蛟三张口吐出一团精血，化为一团血光一闪而逝的融入黑色铁牌内，同时两手飞快掐诀。

    铁牌上“呼啦”一声，燃起一团黑色火焰，并且随着蛟三手中的法诀，猛地拉长，变成一柄丈许长的黑色火剑，朝着下方的玄天暗光罩一斩而下。

    刚刚还看起来坚不可摧的玄天暗光罩，在黑色火剑之下突然变得极为脆弱，“嗤啦”一声被斩出一道长长的缺口。

    蛟三身形一晃，从缺口处飞进光罩内，单手虚空一抓。

    祭坛顶端虚空一闪，一只暗红大手凭空出现，一把抓住了那团变幻成火红色的云团。

    纯钧真人三人眼见此景，都发出怒吼之声，却也无可奈何。

    但就在此刻，变故陡生！


------------

第一千二百五十三章 又一件仿制品？

    但就在此刻，变故陡生！

    被暗红色大手抓住的火红云团突然膨胀，顷刻间暴涨了十倍以上，更从中射出一道道火红光芒，将暗红大手直接撑开，有点抓不住那云团。

    蛟三面色微变，再次张口一吐。

    一团暗红光芒从其口中飞射而出，其中蕴含了一道道轮回法则晶丝，足有近百道之多，一下融入暗红大手中。

    暗红大手立刻充气般涨大了倍许，表面更一闪浮现出无数圆轮形状的符文，上面环绕的光芒也变亮了数倍。

    一股深不可测的灵压从暗红大手上爆发而出，肆无忌惮的在大殿内肆虐起来，祭坛周围的空间恍如水面般剧烈晃动。

    大手五指一用力，暗红光芒狂闪，立刻将赤红云团再次压下。

    不过不等蛟三露出笑容，被压下的暗红云团再次急速闪烁起来，同时释放出绿，蓝，黄，金四色光芒。

    五色光芒交相辉映，其中蕴含的法则之力融合共鸣。

    “轰隆”一声，巨大的呼啸之声从云团中爆发，散发出的五色光芒暴涨了数十倍，变成了一个五色小太阳，刹那间充满了整个玄天暗光罩空间，并且仿佛风车般旋转切割。

    每一道五色光芒都仿佛一把锋利无比的利刃，所过之处虚空惊现道道裂痕。

    “嗤啦”一声，看起来威能无俦的暗红大手纸糊般轻易被绞杀撕裂。

    “不好！九真，快退！”光罩之外，武阳眼见此景，面色大变的惊呼出声。

    蛟三神情也是大变，身形立刻朝着后面急速倒射而出，同时单手一挥，手中多出一面黑色小旗，化为一层黑濛濛光幕在身前浮现而出。

    她另一只手掌也一个翻转，祭出一柄银色玉尺，一股银色光焰滚滚涌出。

    两者一个翻腾下，化为两层球型光幕将其身体团团护住了。

    蛟三刚刚做完这些，那些利刃般的五色光芒便飞射而至，绞杀在她身周的两层光幕上。

    一声裂帛般脆响，两层光幕只坚持了一个呼吸，便彻底碎裂。

    不过蛟三此刻也已经从玄天暗光罩的裂口中逃了出来。

    但没等蛟三松一口气，一道道五色光芒从里面斩在玄天暗光罩上。

    玄天暗光罩从里面似乎很容易破坏，上面立刻浮现出无数道裂痕，然后“轰”的一声巨响，玄天暗光罩整个炸裂而开。

    万道五色光芒继续爆射而出，不过可能是因为斩破玄天暗光罩消耗了太多力量，原本刀锋般锋利的光芒变成层层五色光浪，怒涛般浪席卷而开，淹没了整个大殿。

    石空墨，纯钧真人，武阳等人被五色光浪席卷，如同被无数陨石砸中，尽数毫无反抗之力的被震飞了出去，重重砸在大殿周围的墙壁上。

    蛟三距离最近，受到的冲击最大，整个人被打的凹陷进了墙壁内，口中鲜血狂喷。

    只有那黑衣女子站的位置距离祭坛较远，受到的影响较小一些，虽然也被震飞出去，却勉强稳住身形。

    不过黑衣女子所戴的斗笠却被掀开一角，露出半张面孔。

    大殿之外，韩立远远望见，整个人如遭雷击，瞪大着眼睛直直注视着黑衣女子。

    浓郁的五色光波并没有持续多久，很快飘散消失，大殿内恢复了平静。

    整个祭坛此刻已经彻底消失，只剩下一片废墟，祭坛顶端的五色云团也消失不见。

    只听“当啷”一声脆响，一小团五色光芒掉落在大殿入口附近。

    光芒内是一个拳头大小的五色小瓶，细颈圆身，瓶身还有一些叶片状花纹，看起来充满神秘韵味。

    “这……”韩立身躯再次一震，面上露出难以置信的神色。

    那五色小瓶除了颜色外，其他地方赫然和他的掌天瓶一模一样。

    “这瓶子和掌天瓶一模一样，莫非又是一件仿制品？”韩立很快冷静下来，心中念头急转。

    要知道，当年马良手中也有一个仿制的掌天瓶，以九元观的能力，再造出一个仿制品并不出奇。

    只是看眼前这个五色小瓶的威势，远非马良当年手中的仿制掌天瓶可比，已经不比真正的掌天瓶逊色多少了。

    黑衣女子恰好被震飞到了大殿入口附近，眼见此景，立刻大喜的朝着小瓶如电扑去。

    同时她袖袍一拂，一片暗红光芒飞射而出，卷向五色小瓶，眼看便要得手。

    但就在此刻，一道紫色电光和一道赤射火焰从殿外疾射而来，几乎同时打在黑衣女子的暗红光芒上。

    黑衣女子没有预料到此情况，“砰”的一声，所发出的暗红光芒被轻易撕裂。

    电光火焰之后，跟着一紫一红两个人影，正是霍渊和赤梦。

    霍渊掐诀一催，那道紫色电光一分为二，化为两条紫色电蟒，两条电蟒长达数丈，粗如人腿，身上跳动着一道道刺目的紫色电弧，口发出“嘶嘶”之声，仿佛活物一般，声势看着实在惊人之极。

    “呼”

    一条电蟒蛇躯一转，扑向黑衣女子。

    另一条电蟒却扑向那道赤色火焰，一个盘旋，瞬间缠绕在了上面，猛然一紧的将那道赤色火焰禁锢住。

    与此同时，这条电蟒大口一张，喷出一道紫色雷光卷向地上的五色小瓶。

    “痴心妄想！”赤梦大怒，张口一吐。

    一道赤色火光从其口中喷射而出，瞬间赤色火光大盛，化为一张赤红火网，将那条紫色电蟒罩在其中。

    紫色电蟒喷出的紫色雷光也被赤红火网一并罩住，二者激烈冲突，砰砰脆响中，紫色雷光溃散消失。

    与此同时，赤梦抬手一挥。

    一道赤光飞射而出，滴溜溜一转后化为一个赤红火罩，上面九条赤色火龙缠绕，正是那个九龙神火罩，兜头朝着霍渊罩下。

    霍渊面色一沉，手掌在额头一拍，上面立刻浮现出一个复杂的紫色雷纹，闪动着惊人的紫色雷光。

    紫光一闪，两颗紫色雷丸从雷纹图案中飞射而出，飞快涨大，变成车轮般大小，并且彼此一碰。

    惊天动地的雷鸣之声在空中响起，一团直径数十丈大小的紫色雷云突然出现，无数道紫色雷电在云中狂闪乱劈，雷鸣声，呼啸声瞬间交织在一起，仿若雷神降世般恐怖。

    紫色雷云光芒闪动之间，迎向半空的九龙神火罩。

    雷光火焰激烈冲突，发出震耳欲聋的轰鸣之声。

    这紫色雷云看似寻常，实则蕴含深不可测的威能，竟然将九龙神火罩托在半空。

    二人虽然是同行而来，但此刻重宝在前，立刻争斗起来。

    另一边的黑衣女子身形一晃闪过紫色电蟒的扑击，单手一扣，再次祭出那面暗红古镜。

    一道暗红晶光从镜面上射出，射在紫色电蟒头上。

    “砰”的一声，紫色电蟒的脑袋应声碎裂，身体也爆裂而开。

    黑衣女子黑纱下的眼眸一闪，趁着赤梦和霍渊争斗，体表黑光波动，身形突然消失无踪，无声无息朝着地上小瓶掠去。

    “别以为隐去身形，就能骗过我们！”赤梦豁然转头，手中掐诀一引。

    九龙神火罩上的两条火龙大口一张，两道龙形火焰从中喷射而出，打向黑衣女子，所过之处虚空直接被烧化。

    霍渊也抬手一指，十几串紫色雷火飞射而下，打向黑衣女子所在之处，竟然也看破了黑衣女子的隐身之术。

    骇人的雷电法则从紫色雷火中散发而出，仿佛能将天地撕裂开来。

    黑衣女子眼睛一眯，不退反进，骤然加速朝着地上的五色小瓶扑去。

    与此同时，她张口喷出一团精血，掐诀一点而出。

    精血顿时化为一团血光，融入了暗红古镜内。

    古镜立刻变大倍许，上面还浮现出一团团圆轮形状的花纹，急速转动着。

    “嗡”的一声，一道比之前明亮了十倍的暗红晶光从古镜上喷射而出，将两道龙形火焰，还有十几道雷火尽数罩在其中。

    晶光颜色深浅不一，层层叠叠，给人一种迷宫般迷幻的感觉，龙形火焰，紫色雷火猛地停滞在了那里，然后开始解体飘散。

    可能是龙形火焰和紫色雷火蕴含的威能太过强大，飘散的非常之慢。

    黑衣女子身形也猛地一顿，但其深吸一口气，继续向前如电飞扑，一闪便到了五色小瓶前三尺。

    赤梦眼见此景，俏脸一变，嗔目大喝，两手车轮般掐诀。

    九龙神火罩不再和紫色雷云纠缠，化为一道赤红光芒朝着黑衣女子罩下。

    神罩上的九条火龙和脱离飞射而出，朝着黑衣女子扑去，口中喷出一道道赤红火焰，打在暗红古镜射出的晶光上。

    整个大殿内温度暴涨，好像瞬间置身在了熔岩之中。

    霍渊也不再和赤梦争斗，也低吼一声，双手掐诀一引。

    紫色雷云怒涛般翻滚，整个朝着飞射而下，轰隆隆的雷鸣声中，上百道粗大雷火如雨落下，密密麻麻的打在了暗红古镜射出的晶光上。

    晶光立刻剧烈波动，然后轰然碎裂，化为点点灵光飘散。

    与此同时，暗红古镜也“啪嗒”一声从中间裂成了两半，彻底毁掉了。


------------

第一千二百五十四章 梦中人

    在古镜碎裂的同时，黑衣女子面色一红，张口吐出一小口鲜血，面色陡然变得惨白，似乎因为本命仙器被毁，导致本体受伤。

    不过此女看也不看碎裂的古镜，右手疾伸。

    一股暗红光芒从其掌心射出，一把将五色小瓶卷住，抓在了手中。

    赤梦和霍渊眼见此景，都勃然大怒，身上光芒陡盛，齐齐掐诀一点。

    九条火龙和上百道雷火也猛然一亮，下落速度陡增倍许，赫然将黑衣女子四面八方尽数围住，劈头盖脑打下，一股庞大压力随之罩下。

    黑衣女子本就身受重创，此刻被庞大压力一压，此刻整个人“扑通”一声跌落在地上，但右手仍旧紧紧抓住那只五色小瓶。

    三人的交手看似复杂，其实不过眨眼间时间。

    此刻，被震飞到大殿墙壁上的纯钧真人，石空墨，武阳等人均刚缓过一口气，朝着五色小瓶这里望了过来。

    眼见黑衣女子深陷绝境，武阳，蛟三面色都是大变。

    二人不顾身上伤势，化为两道遁光朝着入口处飞扑过去，似要不惜一切代价的救下那黑衣女子。

    只可惜二人距离太远，明显来不及了。

    黑衣女子此刻头上的斗笠被震飞了出去，面纱也消失无踪，露出一副绝美，灵动的少女面孔。

    她勉强抬头，望向四面飞射而来的可怖攻击，面纱下的脸庞也露出一丝绝望之色。

    但就在此刻，此女周围虚空波动一起，一道人影凭空出现，正是韩立。

    他拂袖一挥，一片如有实质的金光从其袖中涌出，一闪飞射到黑衣女子头顶。

    “呼啦”一声，金光铺展开来，化为一片绵密厚实的金色庆云，金色庆云内无数符文跳动，更发出阵阵妙音梵唱之声，将韩立自身还有黑衣女子笼罩在其中。

    “这是……”武阳看到金色庆云，面色一变，飞遁的身形一顿。

    纯钧真人眼见此景，神情也是一变。

    火龙，雷火如雨落下，将金色庆云淹没在了其中。

    轰隆隆的雷鸣巨响爆发，其中还夹杂着火焰翻滚，龙吟虎啸的声音。

    火光翻滚，雷电闪耀，方圆数十丈范围内的虚空尽数碎裂，一道道空间裂缝交织切割，天地灵气更如同沸水般剧烈翻滚，呈现出一种大破灭的情景。

    整座大殿也晃动不已，地面和周围墙壁金光闪动，好像承受不住这股激烈无比的力量，要坍塌一般。

    好一会过去，激荡的火焰雷光才停歇飘散，碎裂的虚空也飞快自动弥合，显现出里面的情景。

    金色庆云看起来被削掉了一层，但此刻仍旧岿然不动，表面闪动着耀眼金光，丝毫碎裂的痕迹也无。

    赤梦和霍渊眼见此景，面上都露出难以置信的神情。

    刚刚的攻击看似寻常，实则已经是二人的全力，竟然没能破开这薄薄一层金云。

    就在此时，“嗤嗤”两声锐啸声乍起，两道惊人金芒飞射而至，斩向赤梦和霍渊二人。

    赤梦二人神情微变，急忙闪身后退，躲过了金芒斩击。

    那金芒逼退二人，也没有追击，立刻倒射而回，一闪而逝的没入了武阳袖中。

    武阳身形一动，落在金色庆云附近。

    嗖嗖嗖！

    蛟三，陆川风，甚至石空墨也飞射而至，落在金色庆云附近，隐隐将其护在中间。

    金色庆云波动一起，呼啦一下展开，露出缭绕里面的韩立和黑衣女子二人。

    韩立挥手收起了金色庆云，没有理会其他人，附身看向黑衣女子。

    “婉儿……”他一贯保持的冷静彻底从脸上消失，整个人已经痴了，嘴唇轻轻翕动了几下，口中轻声呼唤道。

    这张魂牵梦萦，不知在梦中闪动过多少次的面孔啊，此刻再次出现在眼前，似乎与多年前初见之时，一点也没有变化。

    只是多了几分仙气，美得更加出尘，更加让人心碎。

    韩立此刻脑海中再无他物，什么修炼，境界，功法，口诀，统统抛在了脑后，眼中只有眼前的娇弱少女，只想将其捧在手中呵护，但又怕一碰之下，眼前梦幻般的少女便会消失不见，一切都只是自己的一场幻梦。

    一种前所未有的感情充斥了韩立的心灵，他的心境无休止的增长。

    “砰”的一声轻响，某个瓶颈一下碎裂，韩立整个人的心境达到了一个新的境界。

    “婉儿？你是说我？多谢阁下相救之恩，不过小女子的名字叫如霜，并不是什么婉儿。”黑衣女子秀眉微蹙的看了韩立一眼，然后自行站了起来，神情冷淡的说道。

    说话之间，她翻手取出一枚红色丹药服下，面上红光闪动，气息立刻恢复了一些。

    “如霜……”韩立身躯一震，神情恢复了过来，却也呆立在了那里。

    “韩道友，多谢你刚刚救了如霜妹妹，你怎么会在这里？”蛟三看到韩立的举动，眼中闪过惊讶之色，随即说道。

    韩立瞥了蛟三一眼，没有搭理之意，目光一转的再次望向了黑衣少女。

    黑衣少女琼鼻一皱，闪身躲到了武阳身后，避开了韩立的视线。

    韩立心中不禁一痛，目光微冷的看了武阳一眼，双手不由得暗暗握拳。

    他和婉儿多年夫妻，心意相通，不会看错，这个黑衣少女绝对就是自己的妻子南宫婉。

    虽然此事疑点重重，比如南宫婉为何会出现在这里，还成为了轮回殿之人，而且修为竟然已经达到了大罗之境，但韩立相信自己的感觉。

    “现在不是说闲话的时候，东西既然已经到手，马上撤退！”武阳注意到韩立的目光，眉头微皱了一下后，立刻说道。

    但他话音未落，“轰隆”一声闷响，大殿正门突然关闭，将所有人关在了殿内。

    殿内众人面色都是一变。

    赤梦距离大门最近，立刻抬手掐诀一挥。

    顿时一道剑型赤色火光飞射而出，内部蕴含的火之法则之力急速转动收缩着，打在大门之上。

    只听“轰”的一声巨响，剑型火光立刻爆裂，化为一朵赤红色蘑菇云，内部蕴含的火之法则之力也猛地膨胀炸开，冲击着紧闭的大门。

    大门之上顿时浮现出一层金光，轻轻闪动。

    赤红蘑菇云没有持续多久，很快飘散。

    大门被击中的地方光滑如新，一点痕迹也没有留下。

    赤梦看到此幕，俏脸顿时一沉。

    “大门之上有祖师亲手布置的禁制，可惜启动起来，需要花费不少时间，不过总算赶上了。”就在此刻，一声冷笑从旁边传来，纯钧真人缓步走了过来，脸上全无表情，目光漠然扫过在场诸人。

    阳钧子和雷钧真人此刻站在纯钧真人身后，手中各持着一件金光闪闪的令牌，掐诀催动不止。

    令牌上闪动着一圈圈金色光波，朝着周围扩散而开。

    “嗡”的一声，附近大殿上泛起一层琉璃般的金光，将整个大殿尽数包裹在其中。

    韩立此刻已经恢复了冷静，眼见周围情景，面色不禁变了一下，随即望向阳钧子和雷钧真人。

    难怪这两人刚刚一直待在法阵内，以法阵之力抵挡蛟三等人，原来在暗中催动大殿禁制。

    看刚刚赤梦攻击的效果，此地禁制异常强大。

    而且……

    韩立朝着大殿屋顶望了一眼，眉头微皱。

    他刚刚施展不朽金云营救黑衣少女时就感觉到了，大殿内被一股无形之力笼罩，法则之力的运转受到了很大的影响。

    武阳等人的战斗规模很小，和他们大罗境的身份颇不相符，展开灵域也只能扩散出数丈远，多半也正是因为这个缘故。

    此刻大殿周围泛起了这层琉璃般的金光，使得这股无形之力又强大了不少。

    在这样的环境下，他们的实力根本发挥不出多少，想要离开恐怕难了。

    一旁的武阳等人神情也颇为难看，只有石空墨神情如常，好整以暇的打量着周围的金光。

    纯钧真人看向轮回殿一行人，视线在韩立身上略一停留，很快便移开，落在陆川风身上。

    “陆川风，轮回殿给了你什么好处，你竟然背叛天庭，杀害凤天仙使？”纯钧真人眼中闪过一丝不解，沉声质问道。

    “抱歉，并非勾结，陆某本就是轮回殿中人。”陆川风微微一笑，说道。

    “真没想到……很好，想不到轮回殿竟然将手伸的如此之长，既然你时轮回殿的卧底，那今日休想生离此地！”纯钧真人闻言一惊，但立刻又恢复了平静，冷笑的说道。

    “纯钧道友只要有这个能耐，陆某的性命，你尽可随时拿去！”陆川风大笑的说道。

    纯钧真人哼了一声，不再理他，目光一转的望向赤梦和霍渊二人，冷声说道：“赤梦道友，霍渊山主，你们二位潜入我九元观深处，抢夺本观宝物，又是何道理？莫非二位也和轮回殿有勾结？”

    “纯钧观主切莫误会，轮回殿作恶多端，小女子和霍渊山主怎么会和他们有关系，我二人刚刚是看那个宝瓶即将落在轮回殿，才出手阻止的，绝没有抢夺贵观宝物的意思。”赤梦眼珠一转，浅浅一笑的说道。


------------

第一千二百五十五章 无形之手

    “不错，我和赤梦道友先前看到轮回殿这些人潜入九元观深处，念及贵我两派的交情，怕他们做出对九元观不利的事情，才一路跟踪到此的。”霍渊也正色说道。

    纯钧真人冷哼一声，对两人的话一分也不信，却也没有再逼问二人。

    赤梦和霍渊的背景都极为深厚，赤梦就不说了，本身在天庭就有举足轻重的地位，背后又有一个以护短著称的赤融道祖，别说她此刻没有做什么，就是真的做了什么事情，纯钧真人也不敢将其怎么样，顶多喝斥两句罢了。

    而霍渊乃是百造山当代山主，百造山势力遍布真仙界各大仙域，背后虽然没有道祖坐镇，但和天庭关系极其密切。这无数年来，任何胆敢对百造山出手的势力都落得一个悲惨下场，很多人都将百造山看成天庭的附庸。

    九元观目前处境微妙，纯钧真人身为一观之主要顾及大局，自然无意挑起九元观和百造山的争斗，更何况若是逼急了两人，让他们和轮回殿的联手就糟了。

    “那好，既然二位和轮回殿无关，那就请到一旁静候片刻，等处置了这些轮回殿贼子，再放两位离开。”纯钧真人于是说道。

    赤梦和霍渊听闻此话，心中也暗暗松了口气，点头飘身退到了大殿一角。

    他们虽然各有背景，此刻毕竟身处九元观内，远水解不了近渴，如果纯钧真人真的对他们出手，他们也只能束手就擒。

    “霍渊山主，那个五色小瓶可是上一代百造山主，百炼仙尊炼制的那件东西？”赤梦嘴唇微抿的传音问道。

    两人并肩而立，神情间都没有了敌意。

    “那个小瓶上确实有我百造山炼器手法的气息，应该就是百炼山主炼制的那件东西，不过当年百炼山主炼制的也只是一个胚胎，看来九元观又进行了二次炼制，和最初的样子已经大相径庭，差点没认出来。”霍渊目光闪动的传音回道。

    “此宝看起来确实不凡……依霍山主之见，九元观造出这等宝物，究竟想做什么？”赤梦心念转动，再次传音问道。

    “天知道纯钧这老狐狸葫芦里卖的什么药，只有将此物拿过来研究一下，才能知道九元观到底在搞什么鬼。”霍渊略一沉吟后，传音说道。

    赤梦闻言，转首望向轮回殿诸人，美眸闪动，不知在考虑什么。

    韩立眼见纯钧真人三言两语便支开了赤梦和霍渊二人，暗呼厉害。

    他随即眉头微蹙，急思对策。

    此刻若是用掌天瓶穿梭时空，虽然肯定能逃离此地，但南宫婉如今不知怎么完全忘记了他，对他似乎还颇有敌意，八成不会愿意跟他一起走。

    有武阳，蛟三等人在，显然也不会允许自己强行带走南宫婉。

    韩立心中念头转动，眉梢忽的一动，望向武阳。

    武阳此刻虽然面色冷峻，但嘴唇在微不可查的动弹。

    而旁边的蛟三，陆川风等人耳朵也在轻轻动弹，几人似乎在暗中交谈着什么。

    石空墨也望向几人，眼神专注，显然也在参与其中。

    韩立见此情形，心中不禁有些暗恼。

    他好歹也是轮回殿之人，蛟三，武阳等人商谈事情，叫上石空墨这个外人，也没有叫上他，明显是没有把他当成自己人。

    纵然如此，他也无可奈何，毕竟自己也并未真正将自己当作是轮回殿之人，双方之间的沟通合作更多的还是建立在某种契约之上。

    只是他越来越觉得，自己自从加入烛龙道与这个组织牵扯上关系后，便有一双无形之手在暗中推动着什么，让自己与其总有种无法彻底割舍之感。

    尤其是当他看到南宫婉出现在自己面前后，心中这种感觉就愈发强烈。

    看来等此间事了，必须要好好调查一下。

    他可不是一个喜欢被人操控之人，自己的命运，必须完全掌握在自己手中才行。

    纯钧真人眼见赤梦二人退到一旁，心中冷哼了一声，面色如常的转而望向武阳等人，正要再说什么。

    只不过未等他开口，轮回殿几人突然暴起。

    石空墨和陆川风化为一黑一蓝两道光芒，朝着三人飞扑而来。

    石空墨掐诀一挥，十指连动。

    数十道黑色剑影从其指尖飞射而出，斩向纯钧真人三人。

    每一道剑影上赫然都闪动着一个个黑色魔眼，里面闪动着阵阵黑光，看起来极其诡异。

    数十道剑影飞射，却一丝一毫的剑啸之音也没有发出，似乎这些黑剑并未实体一般。

    一旁的陆川风张口吐出一团蓝光，两手车轮般掐动。

    一道道五颜六色的法诀，从他双手间飞快射出，打在了身前那团灵光之中。

    蓝色灵光瞬间爆裂了开来，化为无数根尺许长的纤细蓝色冰针。

    “去！”陆川风掐诀一点，口中爆喝一声。

    漫天蓝色冰针如同强弓硬弩，一齐爆射而出，发出刺耳尖啸之声，如雨般打向纯钧真人三人，声势骇人。

    “哼，困兽之斗！”

    纯钧真人眼见二人的凌厉攻势，丝毫不慌，反而冷笑一声，两手一搓，在左右一扬。

    两道金光从他手中飞出，分别打在大殿左右两侧的墙壁上。

    阳钧子和雷钧真人也立刻催动手中令牌，里面也射出道道金光，没入周围墙壁上的金光中。

    大殿内的那层金光立刻剧烈波动起来，里面飞射出丝丝金色霞光，瞬间挡在三人之前，并且仿佛波浪般滚滚朝着石空墨和陆川风二人席卷而去。

    陆川风发出的漫天冰针打在那些金色霞光上，立刻如同泥牛入海，消失无踪。

    石空墨的那些黑色剑影有形无质，接连突破数层金色霞光，但剑影也飞快变得黯淡。

    “咦，好厉害的噬灵禁制，竟然能吞噬心魔咒剑内的法则之力。”石空墨眼见此景，面上露出惊讶之色，惊讶说道。

    说话的同时，他手中法诀一变。

    那些黑色剑影也随之一变，化为一根根如有实质的黑色细丝，洞穿层层金色霞光，继续朝着纯钧真人射去。

    可能是体积变小的缘故，黑色细丝洞穿金色霞光时虽然仍旧在变黯淡，但变暗的速度却慢了很多，转眼间逼近纯钧真人三人。

    纯钧真人三人急忙闪身后退，催动身周金色霞光应敌。

    而陆川风此刻两手连挥，身边蓝光闪动，寒气四溢。

    “咔”“咔”之声中，一块块房屋般大小的蓝色冰晶从其手中飞射而出，发出骇人尖啸，陨石般砸向周围逼近的金色霞光。

    金色霞光似乎在吞噬实体物品内的灵力时，要迟缓很多，顿时被这些蓝色冰晶打的千疮百孔，一时无法靠近石空墨和陆川风。

    而蛟三，武阳，还有黑衣少女在石空墨二人飞出的瞬间，转身扑向大殿一处墙壁。

    “韩道友，我有办法可以突破此地，还请助我一臂之力。”几乎在同时，蛟三的声音在韩立耳中响起。

    韩立目光一闪，紧随在了蛟三等人身后，落在大殿墙壁前。

    远处的阳钧子眼见此景，面色一变，掐诀对着韩立等人所处的墙壁虚空一点。

    墙壁上的金光顿时为之一亮，并且伴随着嗤嗤的声音，无数金色霞光从中喷射而出，彼此凝聚之下，化为无数条巨大金色触手，朝着几人席卷而来。

    “我们三个挡住这些触手，为蛟三争取时间！”武阳大喝一声，当先飞扑而出，单手虚空一抓。

    “铮”的一声锐啸！

    他掌中多出一柄金色大剑，剑身一面铭刻着山川草木的图案，另一面却是周天星辰，通体金光四射，瑞气蒸腾，看起来极是不凡。

    武阳一挥手中金色大剑，凌空一斩。

    一道百丈长的明晃晃，金灿灿的剑气飞射而出，斩在十几条触手上。

    “嗤啦”一声，十几条触手大半被斩断，但剑气也缩小了很多，并且光泽也变得非常黯淡。

    没有被斩断的几条触手灵活无比的一卷，如灵蛇般缠在了剑气之上。

    金色剑气也灵动无比，仿佛活物般左冲右突，如同一只入网的大鱼一般。

    但那些触手很是坚韧，并未被斩断，同时更在疯狂吞噬剑气内蕴含的灵力。

    金色剑气飞快缩小，挣扎的幅度越来越弱，最后彻底融入金色触手内。

    “这些触手能吞噬灵力和法则之力，千万小心。”武阳眼见此景，大喝提醒，同时再次挥出一剑，斩向另外的一些触手。

    黑衣少女和武阳同时出手，那面暗红古镜已经毁掉，此女翻手取出了两柄蛇形长刀。

    少女双臂一个模糊，连连劈斩而出。

    一道道弯月般的暗红刀芒飞射而出，斩在另一边的金色触手上，顿时斩断了七八根触手。

    但这些金色触手当真无物不吸，这些蕴含了轮回法则的刀芒一碰到那些触手，立刻便飞快变得黯淡，随即被吞噬进去。

    韩立眼见此景，双手蓦的一震。

    他双臂之上星光一闪，上面骤然浮现出一点点星光，正是一个个开启的玄窍。

    韩立的两条手臂膨胀了不少，十根手指也变大变长了很多，然后十指连弹而出。

    在一连串“嗤嗤”破空锐啸声中，一道道白色气刃也飞射而出，斩在剩余的那些金色触手上。

    伴随着一阵裂帛声，所有的金色触手竟如同毫无抵抗之力版被斩破撕裂，轻易一扫而空。


------------

第一千二百五十六章 差不多了

    “果然如此，这些金色触手只能吞噬灵力，对于实体的攻击无法有效抵御。”韩立看到此幕，心中一喜。

    那些白色气刃是他用强横力量打出指风，形成的气刃，里面不蕴含丝毫灵力，金色触手抵挡起来非常困难。

    其他三人看到此幕，脸上都露出惊讶之色。

    蛟三很快收回目光，两手一挥。

    只听“嗖”的一声，一个紫色圆珠从她袖中射出。

    圆珠表面泛起阵阵紫色光芒，在一阵哗啦啦的声响中飞快涨大，转眼间化为磨盘大小，打在了墙壁之上。

    “啪嗒”一声，紫色圆珠爆裂而开，化为一团紫色粘液般的存在，沾在墙壁上，没有落下，铺展出丈许大小的范围。

    蛟三面色肃然，两手飞快掐诀，一道道法诀从她手中飞出，没入那团紫色液体内。

    紫色液体仿佛活物般蠕动起来，并且散发出阵阵紫光。

    液体墙壁上的金光立刻消失，尽数融入了那团紫色液体内，被其吞噬了进去。

    韩立见此，心中一动。

    显然这团紫色液体，也具有某种吞噬灵力的效果。

    紫色液体吞噬着墙壁上附着的灵力，飞快变大，朝着四面八方周围蔓延而去，但其中心位置，却露出一片墙面。

    这片露出的墙面上再无分毫灵力痕迹，原本金光灿灿的墙壁，此刻赫然被染成了浅紫色，隐隐还有几道裂纹出现。

    “这是万毒道祖的吸元毒珠！”远处的纯钧真人眼见此景，面色一变的惊呼出声。

    “哈哈，你以为我们进入九元观深处，会没有任何准备吗？”陆川风哈哈大笑。

    阳钧子，雷钧真人面色也是一沉，两人对视一眼，前者身形一晃，朝着蛟三等人那里扑去。

    “休走！”陆川风大吼一声，全身蓝光大盛，两手左右猛然一挥。

    他掌心各处喷出一道粗大蓝光，朝着左右两侧飞去。

    “咔”的一声闷响，整个大殿内寒气大盛。

    一堵厚厚巨大蓝色冰墙凭空出现，将整个大殿一分为二。

    轮回殿众人在冰墙一方，而纯钧真人三人，还有赤梦，霍渊则被隔在了冰墙的另一边。

    陆川风面色苍白如纸，似乎施展此术，消耗了他大量的元气。

    阳钧子收势不住，整个人重重撞在蓝色冰墙上，发出“砰”的一声巨大闷响。

    蓝色冰墙颤也不颤一下，更没有留下分毫的痕迹，看起来极其坚固。

    纯钧真人和雷钧真人见状，急忙掐诀催动殿内的金色霞光包裹住蓝色冰墙，狠狠吞噬其中的灵力。

    但蓝色冰墙显然不是寻常冰墙，虽然表面蓝光在飘散减弱，但速度并不快。

    冰墙内蕴含浓郁无比的冰之法则之力，遁术也无法通过，九元观三人被挡在了冰墙另一边。

    石空墨和陆川风没有再次停留，转身朝着蛟三等人那里飞去。

    蛟三此刻一边催动那些紫色液体，一边抬手一挥。

    她身前金光一闪，多出一根金色钉子形状的仙器，一头尖锐，另一头平钝。

    金色钉子表面金光闪动，同时飞快变大，转眼间化为丈许长，磨盘粗细。

    “去！”蛟三掐诀一催，钉子金光大盛，化为一道金影射出，打在紫色液体中间的空地上。

    “噗”的一声轻响，钉子钉入墙面半尺距离，便停了下来。

    这座宫殿也是用天绝金岩建造而成，和整个九元宫连成一体，紫色液体只能吞噬墙壁表面的灵力，对于墙壁深处也是无能为力。

    就在此刻，人影一花，武阳身影一闪出现在金色钉子之后，大喝声中，一拳打在了钉子尾端。

    陆川风此刻飞了过来，接替武阳抵挡那些金色触手。

    一声巨响过后，金色钉子表面金光狂闪，赫然再次深入了半尺距离，但是仍旧没能洞穿墙壁。

    “怎么可能！”武阳眼睛一瞪，似乎无法相信眼前的一幕。

    “让开！”一声断喝响起，同时一股大力涌来，将武阳震飞了出去。

    人影一花，韩立身影出现在金色钉子后。

    他全身星光大盛，一千七百多处玄窍尽数大亮，整个人膨胀了许多，一股庞然大力从其身上爆发而开，附近虚空立刻掀起一股强烈的风暴。

    远处的赤梦看到此幕，俏脸上闪过一丝惊讶之色。

    旁边的霍渊也轻咦一声。

    此情此景，他们已不是第一次见了。

    “常戚！不对，他是韩立！”赤梦神情一变，惊呼出声。

    旁边的霍渊倒没有什么，纯钧真人听闻听了此话，面色为之一变，豁然望向韩立。

    韩立没有理会其他，口中低吼一声，全身星光瞬间凝聚到右手，一拳轰出。

    一道灿烂星影闪过，他的拳头重重轰击在金色钉子尾端。

    “轰隆”一声巨响！

    金色钉子骤然朝着墙壁深处陷去，赫然将墙壁一下洞穿。

    韩立口中又发出一声大喝，另一只紧随着猛击而出，又一次打在金色钉子尾端。

    “轰隆”一声巨响！

    金色钉子赫然被他一拳打飞了出去，将墙壁上轰出乐一个一人多高的大洞。

    不过韩立也被反震之力，震飞了出去，蹬蹬蹬连退了十几步才站稳身体。

    ……

    此时此刻，九元宫深处的一个房间内。

    此地面积不大，内部摆设也非常简单，只有一些竹制的座椅板凳，给人一种朴素之感，看起来是一间卧房。

    房间内人影一花，一个灰袍老者凭空出现。

    此人面容清臞削瘦，个子不高，身上也没有穿九元观道袍，只有一件粗布麻衣，身形微微有些佝偻，看起来仿佛是一个复杂扫洒的老者。

    唯一有些奇特的是此人两眼明亮锐利，仿佛鹰眼一般。

    “咦，竟然能打破明钧殿的墙壁。”灰袍眉梢动了一下，眼中闪过一丝惊讶。

    “天都快黑了，闹腾得也差不多了……”他又仰头看了一下天色，口中淡淡说道。

    话音未落，灰袍老者身影一晃之下，凭空消失在了原地。

    ……

    大殿之内。

    “快走！”

    蛟三眼看墙壁被破，整个人蓦的化为一道暗红光芒，朝外面飞射而出，连墙上的那些紫色液体也不收了。

    武阳，陆川风，石空墨三人也不敢在此停留分毫，紧随其后。

    黑衣少女站的位置距离大洞较远，正要也紧随武阳等人之后，朝着外面飞去。

    不过就在此刻，她身旁虚空一闪，十几道晶莹锁链飞射而出，正是神念之链，哗啦啦一响，瞬间将此女缠住。

    在不远处韩立两手掐诀，眉心处泛起一层晶光，一道道神念之链从中射出。

    “你在做什么？”黑衣少女惊怒吼道。

    蛟三等人眼见此景，神情也都是一变，身上各色光芒大亮，想要停下身形。

    但他们刚刚全力向外飞遁，一时无法停住，更别说出手营救了。

    “婉儿，抱歉，我不知道你发生了何事而忘记了我，不过我不能再让你跟着他们这些人离开！”韩立歉意的说道，然后立刻掐诀一点。

    数道神念之链飞射而出，一闪没入黑衣少女脑海，形成一个神念囚笼，罩住了黑衣少女的神魂。

    黑衣少女眼神立刻变得迷蒙，停止了挣扎。

    韩立见此，正要挥手将黑衣少女收进花枝空间。

    就在此刻，一股明亮无比的晶光从黑衣少女身上爆发而出，形成一股汹涌的光浪，朝着四面八方迅疾扩散。

    缠绕在黑衣少女身上的神念之力一遇到这股晶光，立刻寸寸断裂，少女脑海内的神念囚笼也瞬间而碎。

    韩立眼见此景，面色一变，未等他做出什么，那股汹涌的光浪波及到了他身上。

    一股排山倒海的巨力涌来，他毫无反抗之力，整个人仿佛风中的稻草，被击飞了出去，口中更是鲜血狂喷。

    黑衣少女重获自由，神情也恢复了过来。

    她身上的冲天晶光一闪之下，也尽数收敛消失。

    “如霜，你没事吧？”蛟三和武阳此刻稳住身形，飞到黑衣少女身旁，关切的问道。

    但二人满脸都禁不住露出惊讶之色，似乎对少女身上刚刚发生的事情很是惊讶。

    “我没事。”黑衣少女摇头说道。

    “没事就好，那快走！”武阳一拉黑衣少女，朝着外面飞射而去。

    蛟三望向被震飞的韩立一眼，微一迟疑。

    但其随即望向四周飞扑过来的一根根金色触手，还是一跺脚紧跟上去。

    纯钧真人等人大急，但被那道蓝色冰墙挡住，根本无力阻止。

    “抢了我九元观的东西，这便想走吗？”就在此刻，一个略显苍老的声音响起，声音不大，却带着一股无法言喻的威严之感，在大殿内回荡不已。

    伴随着声音落下，一道金光在殿内凭空出现，然后扩散而开，瞬间充斥了整个大殿，将所有人笼罩在了其中。

    蛟三，武阳，石空墨，还有纯钧真人等等，殿内的所有人瞬间动弹不得分毫，仿佛琥珀里的苍蝇一般。

    韩立被金光罩住，也瞬间动弹不得，心中大惊。

    他刚刚虽然被晶光击飞，伤势并不算太重，此刻急忙运转体内所有时间法则之力及肉身力量挣扎了起来。

    但下一刻，他便感受到一股庞大到难以估计的禁锢之力从金光中透出，任凭他如何努力挣扎，他体内的所有力量都动弹不得丝毫。

    远处的蛟三等人一样，只是石空墨身上的黑光还能勉强闪动，但他也动弹不得，脸上首次露出了一丝少有的凝重。


------------

第一千二百五十七章 不留情面

    就在韩立等人被禁锢的同时，金光之中虚空泛起一阵波动，紧接着一个灰袍老者身影凭空浮现而出。

    “老祖！”纯钧真人三人看到灰袍老者，面露大喜之色。

    韩立等人听闻此话，心头也是大震。

    能被纯钧真人真人称之为“老祖”之人，整个九元观里，也只有那位传说中的九元道祖了。

    灰袍老者没有理会纯钧真人，目光望向那黑衣少女，看似随意的抬手一招。

    黑衣少女手上的储物戒指上光芒一闪，那五色小瓶便从中飞射而出，朝着灰袍老者飞去。

    但就在小瓶飞至半途，上方虚空中“嗤啦”一声裂开，一只暗红色大手从中电射而出，一把将五色小瓶抓住。

    灰袍老者面色不变，拂袖一挥。

    大殿内的金光一个波动，一只金色大手凭空出现，朝着那只暗红大手一抓而下。

    暗红大手五指一动，捏了一个手印，附近虚空浮现出六个神秘的咒文，抵挡住了金色大手一瞬。

    “咦，这是……”灰袍老者望向六个咒文，瞳孔一缩。

    暗红大手闪电般反手一捞，将黑衣少女，蛟三，武阳，陆川风，石空墨五人抓住。

    大手掌心泛起一个漩涡，将五人一下吞噬进去。

    暗红大手随即又飞射而出，流星般抓向了远处的韩立。

    灰袍老者面上终于闪过一丝怒意，抬手虚空一引。

    一根幽深，古朴，散发出无尽苍茫气息的金色铁鞭出现在半空，凌空一晃，抽打在了暗红大手上。

    “砰”的一声闷响！

    暗红色大手被一鞭打的支离粉碎，爆裂而开，化为一片雾气般的暗红光芒！

    一声轻哼从虚空深处传出，听着似乎有些疼痛之意。

    碎裂的暗红光芒骤然一缩，瞬间没入虚空，消失的无影无踪。

    此番交手快如闪电，修为高如纯钧真人，也完全跟不上。

    刚刚反应过来，一切都已经结束。

    灰袍老者面色微沉的望向暗红大手出现的虚空，默然不语，却也没有追赶，就那么静静站在那里。

    片刻之后，他收回目光，抬手一挥。

    大殿内的金光波动了一下，那堵蓝色冰墙轰然碎裂。

    金光随即一闪消失，纯钧真人，赤梦等人都恢复了自由，只有韩立全身仍旧动弹不得。

    “参见老祖！”纯钧真人三人掐诀收起了大殿周围的霞光禁制，然后立刻飞到灰袍老者身旁，叩拜行礼。

    赤梦和霍渊此前虽言行倨傲，但此刻见了这灰袍老者也不免心中忐忑，忙躬身行礼。

    “纯钧，我将九元观交给你管理，就管成这个样子吗？”灰袍老者淡淡说道，声音不大，但语气中透出一股威严和冷意。

    “弟子该死！轮回殿大举入侵，弟子未能及早察觉，还请老祖治罪！”纯钧真人身体一抖，跪倒在地上，颤声说道。

    阳钧子和雷钧真人也满脸惊惶，出言请罪。

    “罢了，此刻有外人在场，暂且不说这些，你们先退下吧，将观内的轮回殿之人尽数清理掉。”灰袍老者瞥了一旁的赤梦和霍渊一眼，轻哼一声说道。

    “是！”纯钧真人三人答应一声，朝外面飞去。

    “赤梦，霍渊，我九元观行事不当，被宵小之辈入侵到内部，让你们两个看笑话了。”灰袍老者转身望向赤梦和霍渊，轻笑的说道。

    “前辈说哪里话，轮回殿乃是整个天庭都要慎重对待的大敌。除了中土仙域外，其他任何一个仙域也无法与之抗衡。他们此番突施偷袭，纯钧道友能指挥九元观弟子，抵挡到这个地步，已经非常难能可贵了。”赤梦勉强一笑，斟酌着词句说道。

    霍渊站在一旁，一句话也不敢说。

    “呵呵，是吗？如此说来，他倒非但无罪，反而有功了。”灰袍老者仰头大笑的说道。

    笑声在大殿内回荡，越来越响，仿佛一声声闷雷翻滚，虚空随之震颤。

    赤梦和霍渊耳边怒雷翻滚，身体颤抖，然后脑海中的神魂也不由自主的震颤起来。

    两人面色大变，身上红芒，紫光大盛，急忙全力护住全身。

    但是没有任何作用，他们神魂的震颤越来越厉害，仿佛狂风中的火苗，随时可能熄灭。

    韩立此刻身体和神魂也狂颤不已，但他又无法运功护体，痛苦无比。

    幸好他的肉身之力坚韧无比，神魂也极其强大，暂时还没有陨落的危险。

    就在此刻，一股红光从赤梦身上亮起，瞬间罩住她，还有旁边霍渊的身体。

    赤梦和霍渊面上痛苦之色立刻消失，大口喘息不已，眼中都透出惊惧之色。

    “九元道友息怒。”赤光一花，一个红衣老妇的身影浮现而出。

    此老一头鲜艳红发，丝毫不逊于赤梦，但脸却布满了皱纹，手中持着一根鹤首拐杖，一副老态龙钟的样子，但神情间却又透出一股凌厉煞气。

    看到红发老妇的身影，灰袍老者目光微微一动，殿内回荡的笑声缓缓停止。

    韩立松了口气，但心神却并未放松分毫，震惊的望向那个红发老妇。

    “一个虚影虚影如此神通，莫非又是一位道祖？看起来和赤梦似乎有些相似，莫非此人就是赤融道祖！”韩立心中念头翻滚。

    “赤融，你这孙女潜入我的地盘，觊觎我九元观的宝物，不知是受何人指使？”灰袍老者冷声说道。

    “果然是赤融道祖……”韩立听闻此话，目光一动。

    “九元道友，一切都是误会，小梦儿是奉了天庭之命，抓捕噬金仙，还有那个韩立，误打误撞才到了这里。至于刚刚出手抢夺那瓶子，不过是小孩心性，对那瓶子有几分好奇罢了。九元道友不会如此小肚鸡肠，跟一个小辈置气吧？”红发老妇轻笑一声说道。

    “一句好奇就想打发此事，赤融莫不是认为我九元观是可随意进出之所在？”灰袍老者面上冷意丝毫不减，冷道。

    “此事确实是小梦儿他们鲁莽了，那九元道友你想如何处置？”红发老妇看到灰袍老者这般神情，眉头也是一皱，淡淡说道。

    灰袍老者也不言语，两眼一扫赤梦和霍渊。

    两道金光从其眼中射出，迅疾无比的打向赤梦和霍渊。

    “住手！”红发老妇勃然大怒，手中拐杖呜的一声击出，打在射向赤梦的那道金光上。

    “砰”的一声轻响，金光一闪洞穿了拐杖，不过自身也变得黯淡了许多，仍旧迅疾一闪没入赤梦眉心。

    “啊……”赤梦抱头惨叫起来。

    另一道金光也射入霍渊眉心，霍渊完全来不及做出任何反应。

    他身体震颤，全身冒出耀眼金光，下一刻脑袋猛地炸裂开来，无头尸体软软倒在了地上。

    红发老妇挥手发出一股红色晶光，再次罩住了赤梦的身体，赤梦的惨叫之声立刻减轻很多。

    “你！”红发老妇面色一松，豁然看向灰袍老者，眼中射出毒蛇般的光芒。

    “看在你的份上，我饶过你这孙女一次，若她下一次再胆敢在九元观捣乱，就没有这么便宜了。不送了！”灰袍老者冷笑一声，然后拂袖一挥。

    一股金光罩住赤梦和霍渊的尸体，一闪之后，二者瞬间消失，似乎被传送了出去。

    而一旁的韩立眼见一系列情景，心中震惊不已。

    这灰袍老者看着和善，下手竟然如此之狠，百造山山主说杀就杀了，连在天庭地位斐然的赤融道祖也不给半分情面，对其孙女也狠狠教训了一顿。

    自己潜入九元观后所做的事情，可比赤梦和霍渊严重十倍，今日恐怕难以生离此地。

    韩立心思如电，想着如何挣脱逃离，结果却根本动弹不得。

    这时，只见那九元观老祖，背着手缓步走到他面前，双目幽幽地打量起韩立，脸上也看不出有什么情绪波动。

    韩立与老者对视了一眼，顿时觉得自己看到了两口幽深无底的深邃古井，里面似有月光倒映，却丝毫泛不起半点波澜。

    老者也不急着开口，只是绕着韩立走了一圈，似乎是在仔细打量着他。

    韩立被他看得心里有些发毛，似乎觉得在那一双眸子之下，自己的隐藏的所有秘密，都会被其洞若观火地看个底儿掉。

    好在很快，老者就移开了目光，只是随手一挥，一层浓郁的金色光芒就从其周身之上散发而出，化作一层金色光幕，将整个大殿包裹了进去。

    韩立眉头紧皱，心中惊异不已，他过往见过的灵域也不算少，可从未见过如眼前这老者这般，能给他带来如此强大压迫之力的灵域。

    只见周遭废墟景物都已经无法看见，整个虚空变作了一个巨大金色圆球，其上金光浓郁得好似金汁浇筑的一般，将这片虚空完全封锁了起来。

    韩立很快就发现，自己与外界之间的联系已经彻底断绝，而更让他惊讶的是，他与金童和啼魂他们，乃至所有青竹蜂云剑之间的联系，都好似被这蕴含有磅礴金属性法则之力的灵域，给彻底斩断了开来。

    至于和那位不靠谱的瓶灵前辈，就更加无法联系了，眼下想要靠他动用小瓶穿梭时空逃离此处，也已然无法做到了。


------------

第一千二百五十八章 断因果

    “前辈……”眼见老者似乎没有开口的意思，韩立强压下心中的惶恐，开口说道。

    然而，他话还没说完，那老者就突然闪电般出手，隔空朝着其胸口一抓。

    虚空之中一道金色光丝凭空浮现，在韩立胸前一卷，就将韩立挂在衣襟下从不肯示人的那只墨绿色小瓶，直接摘了下来，扯到了老者手中。

    韩立身形一颤，心神巨震。

    除了他自己，没有人清楚掌天瓶对他意味着什么？

    从当年的七玄门初遇，到之后跨域三界的种种际遇，他在修仙之途的一路成长，处处都刻着掌天瓶的印记，可以说若是没有掌天瓶，就没有现在的他，甚至当年他很可能根本走不出墨大夫的神手谷。

    然而，面对眼前这位老者，韩立根本就像是稚子与山岳对峙一般，根本连反抗的一丝可能都没有。

    他如今法体双修，参悟的又是时间法则，虽可以大罗境初期的实力应付比自身高一个小境界的对手，但面对整整高出一个大境界的道祖，真仙界最顶尖的强者，就连天庭中举重轻重的人物也要礼让三分的存在，任何手段都是无用的。

    如今的韩立，只能目光紧紧盯着老者，和其手中的墨绿小瓶。

    只见老者面色古井无波，单手握着墨绿小瓶，手指在小瓶上的树叶纹路上细细摩挲着，就像是见到了遗失许久的心爱旧物一样，久久不愿放下。

    过了约莫一盏茶的功夫，老者的神色忽然起了一丝变化，但很快又恢复如常。

    韩立察觉到其神色的细微变化，心中隐隐觉得，那老者莫不是在与掌天瓶中的那位瓶灵前辈交谈，否则他不应该有此变化才对。

    又过了片刻，老者忽然叹了口气，目光再次看向韩立这边。

    他只是轻轻眨了眨眼，那层施加在韩立身上的禁制束缚就自行解开，消失不见了。

    韩立只觉周身一松，但却不敢有丝毫举动，只是如临大敌般的望着老者。

    而紧接着，老者却做了一个令韩立意外万分的举动。

    只见其抬手一抛，竟是将墨绿小瓶重新抛还给了韩立。

    韩立不明所以，下意识将小瓶接在了手中，满脸疑惑地望向老者。

    “这掌天瓶以后会变得越来越烫手，当年得而复失未必是祸，今日失而复得也未必是福，我们九元观接不下这宝贝，你愿意留，就留着吧……”老者神色如常，缓缓说道。

    韩立闻言，脸上浮现一丝古怪之色，却没有丝毫犹豫，直接将掌天瓶重新戴在了脖子上，小心翼翼地藏回了衣襟内。

    韩立被老者弄得满头雾水，心里更是憋了一肚子疑惑，却无法开口询问，憋了半天说了一句：“听前辈这言语，是不打算杀我了？”

    “今日你可以平安离开九元观，甚至近期之内，都不会有九元观修士对你展开追剿。不过在这之后，你一样是轮回殿余孽，是天庭诛仙榜上有名之人，若再踏足金源仙域，便是必死境地。”老者看了韩立一眼，如此说道。

    “晚辈知道，此刻不应该多嘴多舌，但还是希望前辈告知，为何如此？”韩立闻言，犹豫片刻后，仍是问道。

    “有些事情是冥冥中的因果注定，即便是相隔了轮回大道，依然无法改变。既然天道轮转之下将你带到了我面前，便是要我偿还欠下的恩情，了结了这番因果。”老者脸上浮现出一抹追忆之色，迟疑良久，才开口说道。

    韩立听完老者这云山雾罩的解释，心里更加糊涂了，满脸疑惑的开口问道：

    “前辈是说，您曾欠下晚辈一份恩情？”

    对于眼前这位九元观老祖，韩立确信自己过往并无任何交集，彼此境界差距又好似天壤之别，自己又怎么可能布施恩情给他？

    “你当下的境界还不够，能够看到的不过是现世的轨迹，至于轮回中的因果纠缠，即使说给你听了，你一时半会也无法理解。总之了了这份因果之后，我与你之间冥冥中的那丝联系，也就可以彻底斩断了。”老者像是卸下了一个重担般，说道。

    “前辈是说，在轮回历程之中，曾有人有恩于前辈，之后这位前辈的神魂轮回，变成了现在的我。这其实是前世之恩，今世报应？”韩立听闻此言，心中一动，问道。

    老者闻言，神色古怪地看向韩立，似乎有些意外。

    “将那噬金仙放出来吧，我有话要跟她说。”不过究竟是不是这样，老者并未给出答案，而是话题一转，说道。

    老者话音刚落，韩立就发现自己与金童之间的联系，竟然又重新出现了。

    他略一犹豫后，还是按照老者的吩咐做了。

    毕竟对方既然说了不会伤害自己，多半也不会伤害金童，不如姑且看对方要做什么。

    只见一道金光亮起，一个身姿窈窕的金发少女随即出现在了韩立身旁。

    “大叔，前面怎么回事……咦，老头儿，怎么是你？”她刚一出现，就看到了站在对面的老者，眼中闪过一丝意外之色，叫道。

    “一转眼不见，怎么已经长大了这么多？”那老者似乎也有些意外，含笑说道。

    “大叔，这个就是我跟你说的，那个对我还不错的老头。”金童看向韩立，笑着说道。

    “金童，不得无礼，他是九元观的老祖。”韩立生怕金童口无遮拦，惹出什么乱子，连忙出言提醒道。

    “金童，我与你颇为投缘，打算破格将你收入门下，当一个关门弟子，你可愿意留在九元观？”老者对此好不在意，开口说道。

    韩立听闻此言，神色再次一变，他对于老者的身份已经有了些许猜测，心里清楚老者说要将金童破格收为关门弟子，到底意味着什么。

    他刚想传音提醒金童之时，就听见她满不在乎道：

    “不要！本仙女好不容才从鬼谷那破地方逃了出来，可没打算再留在这破地方了。”

    “这次不一样，不是沦为阶下囚，而是要你做我的关门弟子，辈分与纯钧看齐，你意下如何？”老者神色不变，再次问道。

    韩立听闻此言，心中更加坐实了之前的猜想，目光犹豫地看向金童。

    “那也不留，虽然本仙女看你也顺眼，也和你挺谈得来，可惜我已经有主人了，不打算再跟着别人混了。”金童没有丝毫犹豫，直接拒绝了。

    “即是如此，便不强求。这枚金丸便赠予你，当做礼了。”老者说罢，手腕一转，取出一枚龙眼大小的金色弹丸，抛给了金童。

    “多谢，你真是个好人，那我就不客气了。”金童大大方方地接了下来，咧嘴一笑道。

    韩立闻言，心中不禁有些无语，敢这么和堂堂九元观老祖如此说话之人，恐怕整个真仙界除了金童，便没有其他人了，若是那位百造山山主泉下有知，怕是要气的吐血。

    “行了，你们这就可以走了。”老者呵呵一笑，又在韩立身上看了一眼，随手在身前一挥。

    只见一块金属圆盘飞射而出，落在了地面上，绽放出刺目银光。

    光芒过后，一阵空间涟漪从中传荡而出，圆盘上方凭空出现了一座银色光门。

    银色光门之外，赫然是一片蔚蓝海域。

    “走吧。”韩立招呼金童一声，就朝着银色光门入口走了过去。

    临到门口时，韩立心中好似过电一般，忽然一颤，猛然间想起了一件久远至极的往事，忍不住转回头，问道：“晚辈斗胆问上一句，前辈作何名讳？”

    “我的名字？已经很多年没有人叫过了……唤作李元究。”一听此言，老者犹豫了许久，才说道。

    韩立闻言，如遭雷击，身子顿时僵在了原地。

    然而下一瞬，老者就已经一挥衣袖，化作一道旋风，将他和金童一并送入了光门之内。

    等到韩立反应过来的时候，人已经在那片蓝色海域上了，身后则传来了老者的警告声：

    “速速离去，日后不得再入九元观地界半步，好自为之。”

    话音落下，那银色光门就四下一合，消失在了虚空中。

    “大叔，现在怎么办，我们往哪里走？”金童环顾了一眼四周，问道。

    可等了许久，却不见韩立答话，她扭头朝韩立望去时，却发现韩立仍是一副惊心失魂的模样，好似根本没有听到她的话。

    事实上，韩立此刻满脑子都是“李元究”三个字。

    他仍然记得，当年意外发生神魂穿梭之时，曾经进入过一个名为“凌云子”的老道体内，而那个老道的那名弟子，正是叫做李元究。

    韩立还记得，自己当时还曾传授过他《梵圣真魔功》，和《托天魔功》两部功法，莫非这李元究所说的因果恩情，便是这个？

    可他一想，又觉得不太可能，以李元究当时传功时的修为，根本不可能发现神魂穿梭一事，现如今又怎么可能会认出自己？

    这时，韩立忽然记起，李元究的话语里似乎还提到了两个字……“轮回”。


------------

 第一千二百五十九章 赝品

    关于轮回之道，既然能与时间、空间并称为三大至尊法则，便是这一界最本源，也是最神秘的规则。

    可以说，这世上的三千大道和天地万物，都与这三大至尊法则相互依存，有着千丝万缕的关系。

    轮回，自古便是隐晦难明之事，当中更牵扯到了轮回转世及灵魂转生之说。

    不过修仙之人追求的便是大道长生，自然是期望能够脱离轮回，而没能真正修仙长生的芸芸众生，自然是难免要在身死之后，堕入轮回。

    至于入轮回后，究竟会经历什么，似乎没人能够真正说个明白。

    对此，韩立心中猜测，或许是当年他在李元究识海中种下两部功法时，残留下了自己的神魂气息或是其他什么，如今被李元究察觉后，误会他是那位凌云子的神魂转世之身了。

    如今的李元究贵为道祖之尊，连天庭都要礼让三分，但心中难免对当年的那位授业恩师带着几分情愫，故而今日才有了这因果之说。

    自己今日能够大难不死，这也可算是冥冥之中，自有定数吧。

    “喂喂，大叔，你在发什么愣啊，我们接下来该去哪里啊？”金童一拽韩立胳膊，摇晃着问道。

    韩立被她这么一扰，这才回过神来，凝神打量起了四周，却只看到茫茫瀚海。

    紧接着，他又取出蓝颜留给他的，那枚记载着九元观地图的玉简，贴在眉心处仔细查看了起来。

    “看样子，我们已经不在九元观的地界了，不过为了保险起见，咱们还是尽快离开大金源仙域为妙。”片刻之后，韩立这才说道。

    说罢，他便寻了一个方向，带着金童疾驰而去。

    ……

    时间一晃，已经过去数月。

    一片灰蒙蒙的古怪空间中，一名身着青色长裙的貌美女子，正身形悬空，沿着一条暗红河流一路向上，朝着河流的源头处飞越而去。

    此女不是别人，正是从九元观大乱中脱逃出来的蛟三。

    这是她第一次以肉身进入这片古怪空间，身上时时刻刻被一种古怪的天地大道压制着，只敢全力运转着轮回法则之力，从暗红河流上空飞掠。

    而与这条河流比邻流淌着的还有另外五条，每一条的颜色和景象都各有不同，水性气势也都各有千秋，蛟三却是连看都不敢多看一眼，更不用说稍有逾矩。

    一直飞掠而去数百里，连蛟三自己也不知道用了多长时间，她才终于遥遥看到了那座伫立于六条河流源头的水晶石拱桥。

    与上一次传送神魂进入此处时不太一样的是，那石拱桥下河滩上的黑衣女子已经不在了，只剩下那位头大硕大斗笠，身披厚重蓑衣的轮回殿主，还盘坐在那石拱桥上。

    今日他依旧还保持上次见到时的姿势，弓着脊背，手里还握着那根生有白色斑点的青色竹竿，竿头悬有一根暗红色的晶丝长线，垂入水面之中，悠闲垂钓。

    “参见殿主。”

    蛟三来到石拱桥上，落下身来，冲着他的背影躬身施了一礼。

    “第一次肉身来到这里，就能坚持到现在还面无异色，你的修为心境应该又上了一层楼吧？只是眉宇之间有些暗淡印记，应该是受了些伤，为何不等伤愈再来？”轮回殿主依旧保持着垂钓姿势，根本没有回头，却开口说道。

    “回禀殿主，只是一点小伤，已经无大碍了。”蛟三闻言，开口说道。

    “积土成山，风雨兴焉是成势之途，千里之堤，溃于蚁穴是败势之道，九元观的手段可莫要轻视了，这点暗伤可没那么简单。”轮回殿主依旧没有转头，说道。

    其话音刚落，随时一提手中鱼竿，那根垂于河中的暗红晶丝长线立即弹射而起，发出“啪”的一声轻响。

    晶线尽头之上，赫然挂着一尾暗红色的晶鱼，在半空中一扭身躯，鲤鱼打挺般地弹了一下尾巴，直冲着蛟三的眉心飞射了过去。

    蛟三身形微微一踉跄，似是要躲避，但很快就又重新稳住了，任由那条晶鱼光芒一闪，飞入了她的额前一没而入，消失不见了。

    紧接着，一层红色光晕从她眉心处亮起，随即荡漾开来。

    蛟三整张俏脸随即变得一片通红，里面还隐约能够看到，丝丝缕缕亮着光的红色晶丝，在其皮肤之下游走不断。

    十数息后，那层红光逐渐消退，她脸上的异像才终于消失不见。

    “多谢殿主。”刚一恢复正常，蛟三立即躬身下拜，满脸的惊喜之色道。

    与此同时，她眉宇间的那团暗淡印记已经彻底消失，其身上所有伤势一扫而空不说，就连十数个仙窍也在方才那短短十数息间，尽数贯通了。

    “说说看，事情办的怎么样了？”这时，轮回殿主才终于问道。

    “东西拿到了。”蛟三言简意赅地回复道。

    她知道殿主关心的只有这一点，至于行动中有多少折损，他不会在意。

    说罢，蛟三手腕一转，掌心中便是一阵流光溢彩，那只五色小瓶随即浮现其中，瓶身上传出阵阵强烈的灵力波动。

    轮回殿主感受到身后传来的波动，这才手腕一转，收起了钓竿，站了起来。

    令人有些意外的是，原本看着有些身形佝偻的轮回殿主，在站起身后，却是显得颇为高大伟岸，只是当他转过身后，那顶宽大的斗笠依旧遮挡着他的面容，令人无法看清。

    只见其只是轻描淡写的随手一招，那只五色宝瓶就从蛟三手上脱出，飞到了他的手中。

    蛟三肃立一旁，等候着轮回殿主的指示。

    “哈哈……”后者仔细查看了片刻后，随即却朗声大笑了起来。

    “殿主，您这是何故发笑啊？”蛟三有些不明所以的问道。

    “不愧是九元观的开山祖师，你们到底是被李元究给摆了一道。”轮回殿主随手一抛，将五色宝瓶扔回给了蛟三，缓缓说道。

    “殿主是说，我们拿到的东西……“蛟三接过宝瓶神色难看，迟疑问道。

    “只不过是件替代赝品罢了。”轮回殿主如此说道。

    “殿主，属下该死……”蛟三闻言，神色骤变，忙跪下告罪。

    “起来吧，这件事情也不能怪你们。毕竟去之前，我也没能告诉你们要找的究竟是什么东西。这件五色宝瓶仿造自掌天瓶，无论是用材还是炼制手法皆属一流，已经是堪比二品仙器的东西了，你们会被迷惑倒也情有可原。”轮回殿主说道。

    “请殿主再给我们一次机会，属下这次一定带真正的东西回来。”蛟三没有起身，仍是抱拳说道。

    “这次闹腾的动静这么大，接下来别说九元观，就算整个金源仙域也要彻底清算一回了，你们没有机会再渗透进去一回了。况且，这次既然李元究亲自露面了，你们还能几乎完好的回来，本身就代表了他的一种态度，我们可不能视而不见。”轮回殿主背过身，沉吟着说道。

    “殿主是说，我们这次能顺利出逃，是李元究有意为之？以九元观和天庭的关系……他为何这么做？”蛟三微微一愕，问道。

    “我能想到的原因有两点，其一是希望我们知道，他的九元观不愿意和我们死磕。这其二嘛，则是他希望能借着这次机会，为自己证明清白。”轮回殿主说道。

    “天庭这次受霍渊谏言，让凤天仙使和其一起前往九元观，本就是想借机调查一下，这李元究到底造了一件什么东西。结果，凤天仙使被我们所杀，造的东西也在众目睽睽之下被我们抢走了，这下天庭倒是的确不会怀疑他们了。”蛟三闻言，立马想通了其中关窍。

    “李元究倒是很会掩藏，当年他们的掌天瓶是多少顶阶势力眼红的宝物，结果被他们得而复失，一直寻找多年。如今他们仿造出这么一个五色宝瓶来，看起来倒的确是合情合理。可惜天庭那位，也不是那么好糊弄的。”轮回殿主笑了笑，说道。

    “属下斗胆，敢问殿主，那九元观究竟造了什么东西，怎会让天庭都如此谨慎？”蛟三犹豫再三，开口问道。

    轮回殿主闻言，只是笑着摇了摇头，什么都没说。

    蛟三见此，也没有说话，只是静静伫立。

    “之后，关于我们夺得何物的消息，半点都不要透露出去，金源仙域的一切活动都停下，与其相邻的一些仙域，动静可以折腾大些。”半晌，轮回殿主才开口说道。

    蛟三闻言，眼中闪过了一丝疑惑之色。

    “不管九元观造了什么东西，只要没有确切消息传出去，天庭那边就只能凭空妄测，他们越是猜疑，与九元观的嫌隙就越大。”轮回殿主继续说道。

    “属下遵命。”蛟三恍然大悟，朗声应道。

    “你记住，猜疑的种子只要种下了，就会生根发芽，越长越旺，这对我们来说，是件好事。接下来的时间不多了，我们还有其他事要做。”轮回殿主目光远眺向桥下的六道远去河流，缓缓说道。


------------

 第一千二百六十一章 迫在眉睫

    “看来本座直觉没有错，此处果真值得我亲自来这一趟。”岳青上下打量了韩立一眼，目光又从金童和小白身上一一扫过，竟是觉得越发惊喜。

    别人或许能够看透金童的身份，却无法识得小白的真身，但岳青却很快发现了异常。

    或许，小白才是他眼中那条真正的大鱼。

    银色圆镜中释放出的白色华光，当中蕴含着一阵阵强烈的空间法则之力，韩立三人身处其中，皆是感到周身如压山岳，一时间竟是丝毫动弹不得。

    “那人修为境界之强，远超预料，我们无法力敌，一会儿我会想办法打破禁制，金童你就带着小白，和我分开逃。那大罗后期的家伙一定会追着我，你们若是有机会逃出去，就回到蛮荒界域，在八荒山等我。”韩立一扫四周，传音给金童二人。

    “大叔，我要跟你在一起，这些人打不过我们的。”金童忙回道。

    “老大，我也要跟你们一起走。”小白也忙喊道。

    “当初白泽前辈答应你跟我走的条件之一，就是要我保证你的安全，你若是出了事，岂不是要我失信于人吗？”韩立加重语气，传音道。

    “可是……”

    小白还想说话，就听韩立继续说道：“你们放心，只要你们逃离出去了，我就一定有办法脱身。”

    说罢，韩立双目一闭，体内《大五行幻世诀》功法立即默默运转而起。

    然而，他身上才刚刚激荡起一点灵力涟漪，就听那新晋金源仙宫宫主岳青嗤笑道：

    “呵呵，真是不见棺材不落泪。”

    下一瞬，那面银色圆镜上，顿时光芒一颤，响起一声“轰隆”雷鸣。

    只见银镜之上的环形符纹陡然一变，当中浮现出一枚雷电符纹，紧接着便有数道粗如手臂般的紫色雷电从中狂涌而出，朝着韩立几人劈打了下来。

    “滋啦啦”

    紫色雷电四周，无数细小电丝跳跃弹射，几乎将整个光柱范围全都填满，韩立三人根本是避无可避。

    就在这时，只见金童忽然飞身而起，双臂一振，背后随即有两片薄如蝉翼般的晶光亮起，那是其自身法则之力所化的两片透明羽翼，撑在了三人头顶上方。

    大部分雷电都被这看似纤薄如纸的羽翼挡住，激荡起一片耀眼的金紫光芒，其中残留漏下来的电光已经不具任何威胁了。

    谁都没有注意到的是，韩立的身影几乎是在瞬间，就从原地消失不见了。

    等到岳青第一个发现时，韩立的身影已经来到了银色圆镜下方，正单手握着一柄青竹蜂云剑，剑身被金色电光缭绕，朝着镜面之上斩击而去。

    可几乎同时，银色镜面上符纹再次一变，竟是绽放出蓝色华光，从中传出阵阵浓郁的水属性法则之力。

    韩立的剑锋斩落在了镜面之上，就好似砸在了一片汪洋大海中，虽然掀起了惊涛骇浪，却仍是被狂涌的阵阵余波，散去了力道。

    不过，他这一剑毕竟使出了十足全力，镜面之内水浪滔天，镜身也随之巨震不已，其上更是有阵阵强大的冲击波动荡漾而出，撞击向四周的十名巡查仙使。

    他们十人大多数都是太乙初期修为，修行根基稳固，却也在这股力道的冲击下，有些摇摇欲坠，站立不稳。

    不过，以十人对一人，加之有宝镜辅助，到底是占着不少优势，终究是挡下了韩立这雷霆般的一击。

    只是还不等他们松一口气，一阵耀眼的金色电芒就从韩立的剑锋之上炸裂开来，一团团威力比之前紫电更盛的金色雷电光球，不断轰击在银色圆镜上。

    一道道粗壮如龙的金色雷电从镜身透射而出，化作一道道雷电长鞭，横扫向四面八方。

    那十名巡查仙使来不及躲避，纷纷被雷电击中，惨嚎着跌飞了出去。

    银色宝镜没人催持，顿时一颤，光芒全无，跌落下去。

    韩立连伸手接住这宝物都顾不得，心中大喊一声：“就是现在，快走。”

    话音刚落，他便冲天而起，直往天穹最高处而去，金童与小白遁光相连，也往另一个方向，飞遁而走。

    然而，他们身上遁光才刚亮起，高空中就出现了一道人影，抬起一脚朝着下方重重一踩。

    “哪里走？”伴随着一声震天响的爆喝，早已先一步出现在天穹上的岳青，脚下皂靴就已经重重踩在了虚空中。

    “轰隆”

    一声震彻天地的轰鸣之声响起，整个虚空随之剧烈一震。

    韩立就感到一股强大重压从天而降，逼着他不得不向下坠落而去，砸落回了玉壶峰上。

    好似地震一般，整座玉壶峰随之摇了三摇。

    四周百丈之外围聚的那些本土修士和提壶山弟子，更是受到余波冲击，一个个下饺子一样，纷纷从高空中跌落下来。

    提壶山老祖颇为识相，早就和楚余仙宫宫主退走千丈之外，此刻还能勉强站稳身形，只是望着烟尘四起的玉壶峰，眼角抽搐，显然心疼不已。

    玉壶峰顶的一座大殿已经被彻底砸毁，韩立站在烟尘滚滚的废墟上仰头望去，就看到金童和小白也被那两名监察仙使给拦住了，三人竟是一个都没能逃离。

    这时，岳青的身影从天而降，落在了韩立身前不远处。

    其也未施展任何神通，只是肉身落地，便震得整个玉壶峰又是猛然一颤。

    这一幕，落在韩立眼中，让其心中也是一紧。

    “你的玄修体魄很不错。”岳青目光上下打量了韩立一眼，开口说道。

    “前辈谬赞了。”韩立不卑不亢道。

    “就是不知道经不经得起折腾？”岳青冷笑一声，再次一跺脚。

    整座玉壶峰轰然一震，一层土黄色烟尘荡漾开来，滚滚扩散之际，一层黄的灵域随即将小半个提壶山笼罩了进去。

    韩立身处其中，顿时只觉得四周虚空被一层浓郁的土属性法则之力覆盖，那些落在他身上的尘埃，也在瞬间变得无比沉重，令他双足一沉，直接踏破砖石，陷入了地下。

    “唉，上仙打架，殃及我辈……罢了，我们走！”

    眼见于此，那名提壶山老祖哀叹一声，心知祖宗基业这次是保不住了，忙带领着门下长老弟子撤出了宗门，楚余仙宫众人也紧随其后撤出了提壶山地界。

    须臾间，整个提壶山范围内，就只剩下了韩立三人和金源仙宫众人。

    只是此刻，那十名巡查仙使也已经遥遥的退到了千百里外，不再参与战斗，而是将战场彻底交给了岳青和两位监察仙使。

    韩立目光微微偏移，瞥了一眼另一边的战场，发觉金童与那名为无悔的老者厮杀在一起。两人打得有来有回，一时间尚看不出胜负，而小白与那女子打得就十分吃力了。

    他如今的修为虽然已经大幅提升，但毕竟是通过血脉继承来的力量，经历的实战打斗太少，运用起来十分力也只能打出六分，实在太吃亏。

    “小子，和本座斗法，还有功夫担心别人？”这时，一声讥讽笑声响起。

    韩立心知不妙，身上一道金色光晕亮起，化作一层时间灵域，瞬间笼罩住了整个玉壶峰。

    然而不等他的时间灵域发威，一道人影就已经几乎瞬移一般，直接闪到了他的身后，抬起一掌按在了他的肩膀上。

    韩立顿时觉得好似山岳压身，口中闷哼一声，浑身骨骼如同爆豆一般“噼啪”作响，双膝却仍是坚持挺立，没有跪倒下去。

    只是其整个人却再次下陷，小半个身躯都埋入了地面中。

    与此同时，其身下地面忽然亮起一圈黄色光晕，里面沙尘四起，从中传出阵阵强大的吸引之力，将他朝着地下拖拽而去。

    韩立心头一紧，口中爆喝一声，体内天煞镇狱功全力运转，浑身玄窍接连亮起，星辰光芒从地下直透而出。

    其双臂一振，一股强大力量暴体而出，轰然震荡。

    黄光笼罩的大地轰然碎裂，韩立身形从中一冲而出，手中青竹蜂云剑一转，朝着身后的岳青一剑斩出，无数金色电芒化作一片电网笼罩而下。

    后者见状，轻蔑一笑，曲起一根手指，轻描淡写般的虚空一弹。

    一道黄色气劲立即冲天而起，撞入了金色电网之中，直接将其生生撕裂开来。

    而后，其随手一招，掌心之中青光一闪，浮现出一柄宽大巨剑，剑身之上铭刻着道道金色符纹，从中传出一阵阵浑厚宛如雄山巨岳般的磅礴剑气。

    只见他手腕一转，抡臂而起，那柄宽大巨剑就随之在半空中划过一道弧光，呼啸着朝韩立当头斩落而下。

    不知为何，岳青的巨剑斩落之时，四周空间中便有一股股强大到令人窒息的的空间压迫之力，宛如排山倒海般的笼罩而至，将韩立死死禁锢在了原地。

    韩立只觉四周空气一紧，全身重逾万斤，根本无法躲避，只能硬抗。

    他在瞬间改单手持剑为双手持剑，横剑聚过头顶，体内天煞镇狱功和真灵血脉同时运转而起，身形刚一暴涨，还来不及转换为三头六臂的神魔姿态，那柄宽大巨剑已经如泰山压顶般斩落而下。

    (诸位道友，忘语家里有些事情，今天只能一更了哦^^）


------------

 第一千二百六十章 提壶山

    楚余仙域与金源仙域毗邻，乃是一个疆域比北寒仙域还要小上一半的小型仙域，不过因其位置特殊，受到大金源仙域的福荫影响，才显得颇为繁荣鼎盛。

    不过，其疆域大小决定了仙域的物产多寡，即便与其他仙域贸易往来紧密，仙域之中也无法孕育出大中型的修仙宗门，而其中实力最为强大的则是一山一宫。

    其中这一宫，说的自然是楚余仙宫了。

    至于那一山，则说的是整个楚余仙域事实上最大的修仙势力，提壶山。

    说起提壶山，倒也是个颇有意思的宗门，其势力大小比当年鼎盛时期的烛龙道要强上一些，除了门内老祖和当今的掌门山主是太乙境修士之外，其余大多都为金仙修士。

    此宗门不以修仙术法见长，也不以丹道炼器为乐，却热衷于炼制各种仙家酒酿。

    其所炼制仙酿，大部分对于蕴养神魂和滋养体魄都有裨益，小部分特殊仙酿还对修士应对天人五衰颇有成效，故而受到大量仙界修士追捧。

    不过若是如此，这仙酿也至多只能引起太乙境以下修士兴趣，事实上却有大量太乙乃至大罗境修士，也都十分喜爱这提壶山仙酿。

    原因无他，实在是这提壶山将这酿制仙酒一事，做到了极致。

    提壶山的宗门所在，也极具特色，其中主峰名为玉壶峰，其外形就好似一座青玉宝瓶，相传峰底之下有一座酒窖，贮藏着历代以来酿制的各式仙酿美酒。

    这酒窖乃是一处天然地底洞窟，一经启用就被宗门设为禁地，非掌门和祖师以及几位核心长老，其余人等一概不得入内。

    然而在酒窖洞窟深处，却不知何时被人悄无声息地开辟出了一座展现洞府，四周更是布下了重重法阵，将此处的所有异像全都遮蔽了进去。

    此刻，在洞府内的一处耳室中，有一青年男子盘膝坐在石床之上，面上覆盖着一张黑色面具，正手掐着法诀，口中还念念有词。

    然而，其口中念叨着的，却不是什么功法口诀之类，而纯粹是些疑惑抱怨之语。

    片刻之后，他像是颇为失望似的，终于长长叹了一口气，撤了法诀，将脸上的面具也揭了下来，露出了一张颇为普通的脸庞，却正是韩立。

    这时，一个一直等候在一旁的小白，连忙走上前来问道：

    “主人，怎么样？联系上了吗？”

    “没有，这蛟三也不知是怎么回事，我这数月以来已经多次联系过她，却始终得不到回应。”韩立摇了摇头，说道。

    “难不成没能逃出去，被九元观抓了？”小白挠了挠头，问道。

    韩立只是摇了摇头，没有说话，当时他是亲眼看着蛟三等人出逃的，李元究都没能拦住，所以肯定是不会被抓住。

    而他试图联系蛟三，所为的自然是能够从她口中探听到关于南宫婉的消息，可眼下不知为何，蛟三却始终联系不上。

    “对了，金童呢，又跑到哪里去了？”韩立目光一扫四周，眉头忽然皱起，问道。

    “老大闲不住，可能又去偷酒喝了，话说这儿的酒，可真是馋人。”小白看了一眼耳室外面，一边说着，一边口水也不禁流了下来。

    韩立闻言，不禁揉了揉眉心，既觉得头疼，又有些无奈。

    这提壶山别的本事没有，在酿酒一事上功力还远在呼言道人之上，他们不仅以各种仙蔬灵果为料，酿制出了上百种不同滋味的仙酒，更是针对仙界女子修士酿制出了一种名为“武媚娘”的特殊仙酒。

    这“武媚娘”并无其他仙酒那般浓烈的酒气，却因其酒色清亮，入口甘甜，饮之令人神魂微晕，进入一种寤寐欲睡的翩然境界，故而深受女修追捧。

    金童来到此处后，没多久就发现了这种仙酿，一试之下就喜爱得不行。

    两人正说话间，一个脚步虚浮的身影从外面走了进来，手里还拎着一个比她脑袋还大了一圈的黑色瓷坛，里面散发着一种混合了酒香和果香的特殊气味。

    “大叔，我回来了……”金童脸颊微红，抱着酒坛一屁股坐在了他的身边。

    “不是跟你说了，不能再去偷酒喝了吗？”韩立板起脸，斥道。

    “本仙女可没偷啊，这些武媚娘现在都是我的，不信你看，这酒坛子上可都写了我的名字了……”金童一边狡辩着，一边将酒坛凑到韩立跟前。

    韩立一眼就看到了上面歪歪扭扭写着的两个狗爬大字。

    “这不是胡闹吗？若是被提壶山的人看到，我们的行踪岂不是要暴露了。”韩立面色一肃，怒道。

    被韩立这么一训斥，金童顿时一个激灵，浑身酒气瞬间消散了开来。

    “暴露就暴露，整天待在这里，烦都要烦死了。”她小嘴一撅，也有些恼怒道。

    韩立见状，神色也不禁一缓，叹了口气，说道：

    “我知道你不想待在这里，可是先前你也看到了，轮回殿的人闹腾完了大金源仙域之后，那边倒是清净了，周围几个小型仙域全都炸了锅。我们前脚刚到楚余仙域，天庭的监察仙使后脚就跟了过来。我们现在不躲在这里等候风头过去，一旦出去被围，可就插翅难逃了。”

    “哼，要本仙女耐着性子等，就别管我喝酒。”金童冷哼了一声，赌气说道。

    韩立见状，叹了口气，刚想说话时，神色就猛地一变。

    下一瞬，一道白色光柱陡然间冲破头顶洞府穹顶，直接贯通了下来。

    “轰隆隆”

    整个玉壶峰巨震不已，东部山根处直接崩塌出一个方圆千丈的巨大陷坑，那道从天穹之上贯通而下的白色光柱，便正好将那座陷坑填满了。

    白色光柱四周，悬空立着五道人影，其正中一人，皮肤青紫，面容肃穆，两道浓眉斜飞入鬓，令人望之便心生敬畏，其身材颇为高大，身上穿着一件半身的金色鳞甲，看起来仿佛远古战神一般，威风凛凛。

    至于其身上气息，就更加深不可测，赫然是一名大罗境后期修士。

    在其左右两侧，则还分别站着一男一女，其中男子看起来好似耄耋年纪，满脸的沟壑纹路，只是一双眸子里亮着一圈金色光痕，而那女子则要年轻许多，不过姿容算不得上佳，加之脸神情凝重，看起来就更加不讨喜。

    这两人上身上穿着的，皆是天庭监察仙使的服饰，站在那鳞甲男子身旁，神情多少都显得有些拘谨，足可见那鳞甲男子积威甚重。

    在三人身后，还站着一名鼻头泛红的干瘦老者，和一名身着金袍的中年男子，气息比之这三人逊色太多。

    其中，那名干瘦老者一脸的讪讪之色，眼睛时不时撇向那道光柱下方的陷坑，满眼的心疼之色，而那名金袍中年男子则是鼻眼观心，一眼不发。

    他们一个是这提壶山的老祖，一个是楚余仙宫的宫主，在自家地界上本该只手遮天，可在这三人面前，却是连个屁都不敢放。

    而在这些人身后数百丈外，则还密密麻麻站着数千人，其中大多数都是楚余仙域的本土修士和提壶山的长老弟子。

    而在这些头顶上方，则还有十名身着巡查仙使服饰的天庭修士，分别悬立在虚空十方，各自手掐法决，共同催动着正中央处的一面银色圆镜。

    那圆镜之上，正释放着耀眼的白色光芒，直通玉壶峰山底。

    “岳青大人，依属下看，能藏在提壶山的，肯定只是只逃不远的小老鼠，不会是陆川风或者天星尊者之流的，您尊驾其实不必亲自赶来的。”那名女子监察仙使，看向那名鳞甲男子，开口说道。

    鳞甲男子目光微凝，眼中杀意一闪而过，怒道：

    “陆川风这厮竟然隐藏如此之深，这次杀害了凤天仙使，令我们天庭颜面大损不说，还害得本座不得不提前出关，来当这狗屁的金源仙宫宫主。不管此处是不是他们，但凡是轮回殿余孽，都要彻底荡平。”

    这名为岳青的鳞甲男子，原本是天庭的一部神官，品阶和权势皆是惊人，此次大金源仙域事情实在闹得太大，他才被天庭从中土仙域派来统领金源仙宫。

    当然，之所以要派遣他来，一方面是要尽快平息附近几个仙域的暴乱，另一方面则也是为了暗中监视和制衡九元观。

    他们正说话间，那面悬于高空中的银色圆镜上，突然浮现出一道环形符纹，从其上投下的光柱，开始缓缓收摄，朝着镜面之上回缩了回去。

    很快，三道人影就随着白光的束缚，被从地下拉扯了上来。

    光芒之中，韩立并未以面具假面示人，毕竟有金童和小白在身侧，他的身份也无法掩藏。

    天庭等人在看清韩立的容貌时，先是一阵惊讶，随即大喜。

    “韩立，竟然是他？”

    另一名监察仙使，脸上露出一抹笑意，额前的褶皱都匀开了不少。

    “破风，无悔，此人就是那个韩立？”岳青闻言，眉头一挑，问道。

    “回禀大人，正是此人。之前赤梦几次传回消息，特意强调要派重兵围剿的，就正是此人。”那名女子监察仙使破风，抢先答道。


------------

 第一千二百六十二章 殊死搏杀

    “铮“的一声锐鸣！

    一道黄色剑光从巨剑之上绽放开来，化作一上一下两道剑气直撞而去。

    高空之中，霎时间轰隆之声大作，云层被上冲而至的剑气直接斩成两半，朝着两边狂涌而去，在中间留下一道横亘千里的空隙，看起来就好似整片天空都被斩做了两半。

    与此同时，另一道剑气直贯而下，直接将整座玉壶峰都劈成了两半，中间出现了一道深不见底的巨大沟壑。

    韩立的身影就落在了沟壑最深处，一直跌入了地底洞窟酒窖之中。

    提壶山贮藏了不知多少万年的仙酿被砸碎无数，阵阵浓郁的酒香混在一处，从地底升腾而出，衬托得整个玉壶峰越发像是一个打碎了的酒瓶。

    韩立躺在一地破碎的酒坛上，浑身被酒水浸湿，双臂摊在地面上。

    他挣扎着坐起身，心中倍感无奈，以如今的实力，实在无法与岳青这等存在抗衡，可眼下就是想要逃离，也只怕是痴心妄想了。

    他方才已通过心神联系呼唤瓶灵，然而结果和之前一样，依旧得不到丝毫回应。

    就在这时，高空中忽然传来一阵强烈的压迫之感，一片黄色光晕几乎遮蔽了整个天穹。

    韩立身处在深渊之下，仰头望向高空，只能看到一道巨大的黄云漩涡盘旋在天幕上，当中隐隐有电光闪烁，时不时响起阵阵压抑的轰鸣之声。

    随后，他手掌一挥，三十六柄青竹蜂云剑纷纷飞掠而出，围绕在了他的四周。

    “轰隆隆……”

    一声雷鸣从高空炸响，仿佛整个天空都被震裂开来一样。

    那盘旋高空中的黄云漩涡中骤然裂开一道缝隙，一道粗壮无比的黄色光柱从中爆射而出，朝着正下方的韩立轰击下来。

    韩立牙关紧咬，双手一掐剑诀，周身之外响起一阵“仓啷”之声，三十六柄青竹蜂云剑立即如同贴身护卫一般，环绕在了他的身侧。

    “凝”

    随着他口中一声低喝，所有青竹蜂云剑上光芒大作，无数金色电丝狂跳而出，凝结成了一头巨大的金色蛟龙，朝着高空直冲而去。

    韩立身处在金色蛟龙体内，被剑光剑气包裹着，直接撞入了黄色光柱中。

    “轰隆隆……”

    一阵连续不断的震天轰鸣响起，黄色光柱被金色蛟龙冲撞得光芒溃散，不断湮灭。

    韩立的身影也随之不断拔高，冲出了玉壶峰被劈开的深壑，重新来到了高空中。

    他仰头望去，就见一片黄云之上，岳青正手拄巨剑，如镇天神明一般，低头俯视着自己，眼中一片漠然之色。

    另一边，金童已经现出了金色甲虫的巨大本相，却被无悔以一根拂尘上的万千银丝笼在中央，看样子一时半会儿，也脱身不开。

    倒是小白，不知是不是终于适应了自己血脉力量，此刻倒是越战越猛，张口就将破风一柄仙兵斩出的狂暴风刃吞了下去。

    一个转身之后，他又张口一吐，原封不动地将风刃送还了回去。

    他们两人看起来暂时还都安全，倒是韩立自己这里情况最糟。

    这岳青乃是大罗后期修士，可是斩过两次尸的存在，以韩立如今的境界修为，与他相差得还是太远了。

    韩立目光犹疑片刻，心中暗叹一声，即便此刻可以召唤瓶灵进行时空穿梭，他也没办法就这么抛下金童和小白自己走。

    既然逃无可逃，避无可避，也就只有拼死一战了。

    只见他目光一凝，随手打了一个响指，体内的时间法则之力，顿时汹涌而出。

    四周虚空灵域内与之相应，也在瞬间发生了变化。

    原本已经破碎的玉壶峰上，凭空出现了一座山势逶迤的苍翠山脉，其上林木丛丛生机盎然，一条玉带一般的长河流淌其间，蜿蜒千里。

    岳青站在云头之上，看着这一幕，眼中也不禁闪过一丝惊讶之色。

    “你修道年岁不长，达到大罗初期已属罕见，竟然连灵域都有了天人境气象？”岳青眉头紧促，忍不住问道。

    也无怪他惊异，毕竟修行与炼制灵域都属于耗时费力，却不容易出成果之事，能像韩立这般两者顾全，各不耽搁的状况，放眼整个真仙界也是少之又少。

    就在这时，其身后云海之中，仿佛明月初升一般，亮起一片雪亮银光，融合了钧天日晷的真言宝轮浮现而出，悬停不动。

    其上散发出来的银色光线，瞬间将岳青整个身影都淹没了进去。

    霎时间，四周虚空仿佛都被冻结住了一样，以岳青的修为竟然都觉得有些窒息起来，仿佛四周的空气都不在流动了。

    “大意了……”他心中念头生起，就发现自己的思绪似乎都变慢了。

    他连忙谨守神识，暗自运转修行法诀，胸前一团土黄光晕随之亮起，周身鳞甲更是光芒闪耀熠熠生辉，从中散发出强烈的法则之力，与周围的银色光线激烈冲撞着。

    一时间虽然不足以脱身出来，但至少令他的思绪不再受到阻滞。

    趁此机会，韩立双手法诀一掐，足尖虚空一点，脚下便有万千剑气凝结而成的一股冲天洪流，托载着他飞入了高空中，与岳青遥遥相对。

    悬空站定后，韩立手上法诀再度一变，虚空之中顿时铮鸣声大作，下方的三十六柄青竹蜂云剑立即飞散开来，如排兵布阵一般落在了他的周身之外。

    “滋啦啦”

    伴随着一阵电光之声响起，所有剑锋直指苍穹，三十六道粗壮无比的金色雷柱从剑身之上狂涌而出，直通九天深处。

    金色雷柱汇入韩立身下的云海之中，顿时好像油锅之中滴入了清水，整个云海顿时沸腾了起来，滚滚云雾上下翻腾，里面电光闪烁，好似有雷龙翻滚。

    韩立周身之外，天地风云骤变，无数云气凭空生出，朝着他身边聚涌而来，化作了一片巨大的金色雷云，与岳青身外的黄云分庭抗礼，各占去半片天空。

    金色雷云当中，层层云气荡漾开来，两根隐没于虚空当中的巨大金柱浮现其中，中间凝聚出来两扇半隐于滚滚云气中的金色大门。

    韩立身处在金色大门之外，浑身沐浴在金色雷光中，双手仍然保持着掐动剑诀的姿态，看起来就像是一尊镇守天门的金甲神人。

    “开。”

    只听其口中一声爆喝，双手骤然在身前一合，高高聚过了头顶。

    伴随一声“轰隆”巨响，身后那道紧紧关闭着的金色大门忽然光芒一颤，朝内打开了一道缝隙，内里显露出一片浩瀚无垠的金色雷海，灿烂的金光如潮水一般起伏不定。

    与上次一次，天门骤开雷液狂涌的景象不同，这一次并没有出现雷电垂瀑的惊人异像，只有一团团拳头大小的金色雷电光球，从海面上凝聚而出。

    只见那一团接着一团的金色雷球飘飞着，从金色天门的缝隙中飞掠出来，没有直接砸向岳青，而是飞入了韩立合十的掌心中，消失不见了。

    很快，便有七八颗雷球飞入了他的掌心，一股压抑不住的雷电气息开始从中外溢出来。

    而随着越来越多的金色雷球进入手中，韩立掌心也开始有金色光芒透射而出，只是其眉头越拧越紧，脸上也浮现出越来越痛苦的神色。

    “这通天剑阵……倒是有些古怪。”岳青自然一眼就认出了韩立的剑阵，可看着眼前这一幕，眼中还是闪过了一丝疑惑。

    下一刻，他心中升起一丝异样之感，口中发出一声怒喝，周身鳞甲之上顿时浮现出一枚枚金色篆文，朝着身外猛冲而去，硬生生将银色光线逼退许多。

    紧接着，他便双手一握手中剑柄，动作有些迟缓地将之提了起来。

    在时间法则之力的影响下，岳青仍是朝前一步跨出，双手握剑成弓步之姿迎向韩立。

    那柄巨大宽剑被他拖在身侧，剑身上符纹亮起，上面接连浮现出七座山峰图纹，上面云雾缭绕，看起来就好似真实的一样。

    与此同时，其身上气息也开始变得无比沉稳起来，那片笼罩在他身外的黄云，也开始极速收缩，在其身后凝聚成了一座土黄色的云雾山峰虚影。

    千钧一击，已然蓄势待发。

    韩立双目中金光闪烁，眼眸之中只有一片漠然之色。

    终于，他合十的双手突然一转，变作的虚握之势，掌心中压抑许久的金色雷光终于得以宣泄，化作一柄金雷长剑，从其手中延展开。

    “斩！”

    韩立口中一声长喝，双臂陡然抡转，朝着下方狠狠斩落。

    那道金色雷剑一斩而下，剑身之上雷光大盛，瞬间化作一柄长达千丈的巨大剑影，直接撕破虚空，朝着岳青当头落了下来。

    岳青在他出手的瞬间，手中巨剑便以一个野火撩天之势，朝着斜上方一挑而去。

    “轰轰轰……”

    虚空之中，轰鸣之声大作，一座接着一座宛如实质般的巨大山峰虚影凭空浮现而出，撞击向了那道金色剑影。

    “轰隆”一声巨响，第一座山峰虚影毫无阻滞，直接崩碎。

    而后，第二座山峰虚影也如第一座一样，山石蹦溅，炸裂开来。

    紧随其后，第三座，第四座山峰，也接连崩碎开来，化作了齑粉。

    第五座山峰虚影从中央裂开一道千丈沟壑，如同先前的玉壶峰一样，被剖成了两半，而与之相连着的第六座山峰虚影则只被剖开了山头，就死死卡住了金色剑影。

    至于第七座山峰虚影，更是直冲而上，在一声爆鸣中，将那金色剑影撞击得金光一散，直接崩碎了开来。


------------

第一千二百六十三章 濒临崩溃

    天门之外，韩立一声惨呼，整个人倒飞而起，重重撞击在了天门上，颓然摔了下来。

    其握剑的双手已经血肉全无，变成了一对白森森的骨爪，看起来恐怖至极。

    而另一边的岳青，也是双臂一沉，收回了巨剑。

    剑身之上的七道山岳符纹，其中有五个变得模糊不清，只剩余两个还完好无损。

    “通天剑阵到了你手中，竟然能发挥如此威力，倒令本座有些刮目相看了。”岳青眉头紧蹙，目光望向韩立时，已经没有了之前的轻视之色，心中反倒有些欣赏起韩立来。

    “这剑阵本就是世间绝顶，晚辈连十分之一的威能都尚未发挥出，否则阁下也就不会还站在这里，说这些赞赏之语了。”韩立吐出一口瘀血，挣扎着站了起来，如此说道。

    其化作白骨的双手上，冒起阵阵白色雾汽，血肉开始重生。

    岳青闻言，倒也没急着出手，只是面色有些古怪的望着韩立，似乎没想到韩立到了这一步，还会说出这般话来。

    “不是晚辈夸口，前辈方才若是再晚些挣脱控制，让晚辈凝聚更多力量，方才那一击，前辈未必挡得住。”韩立挥手将已经消耗过度的青竹蜂云剑收了起来，看似随意的说道。

    高空中的金色雷云和那座气势宏伟的金色天门，也随之烟消云散。

    “嘿嘿，本座夸你一句而已，你竟反倒自夸起来。方才那一剑应该已经是你压箱底的手段了吧，此时还不束手就擒，更待何时？”岳青嗤笑一声，说道。

    韩立看了看已经恢复如常的双手，脸上露出一抹笑意，说道：

    “那可未必，晚辈还有一剑，不知前辈敢不敢接？”

    岳青闻言，眉头一蹙，正要说话，神色忽然骤然一变，目光一转，望向四周。

    只见韩立的灵域尚未散去，那轮银色圆月依旧悬于他身后高空，四周虚空中的时间法则之力波动依旧清晰可见。

    “想不到你这半吊子的天人境灵域，竟然就有如此难缠的威能，不过可惜，这点增减幅度对本座来说根本不算什么，就算本座的修为倒退一百万年，你也依旧不是我的对手。”岳青目光一凝，冷声说道。

    “终究还是被前辈察觉到了，本来还想再拖延一点时间，看来是不行了。”韩立叹了口气，说道。

    “行了，废话少数，再不自缚求饶，本座出手可就不再顾及你的性命了。”岳青先前的确没有对韩立起杀心，更多地还是想生擒于他。

    “想要晚辈束手就擒，还请前辈再接晚辈一剑。”韩立却是嘴角一勾，笑道。

    说话间，下方早已破败不堪的玉壶峰废墟中，忽然亮起一片金色光芒，三十六道金色雷电光柱冲天而起，一片雷云重新凝聚而出，那座雄伟天门也再次浮现。

    岳青见状，眼中闪过一丝惊讶。

    韩立早在最初被他一剑斩落玉壶山底时，就已经留下了三十六柄青竹蜂云剑，飞出后用另外三十六柄飞剑布置的通天剑阵。

    他本想在第一座剑阵力竭之时，立马启用第二座剑阵，出其不意地重创岳青，却没想到岳青实力实在太过强大，强力反击之下令他错失了那次机会。

    方才等到双手恢复如常后，韩立马上便暗中掐诀，重新调动起了第二座剑阵。

    韩立站在金色天门之外，双手再次合十，高举过了头顶。

    其身后天门一声雷鸣，开始缓缓朝内打了开来，那片金色雷海之上随即便有一团团金色雷球飘飞出来，朝着韩立掌心中凝聚过去。

    眼见韩立故技重施，岳青脸色一沉，眼中闪过一抹怒意。

    先前虽然说的轻巧，但岳青对于韩立的通天剑阵还是颇为在意的，毕竟从之前那一剑的架势来看，只要韩立的身躯承受得住，放任他继续吸取雷海中的雷电之力的话，的确是能够威胁到自己的。

    眼下他自然不会给韩立这个机会。

    “敬酒不吃，吃罚酒。”

    岳青冷哼一声，双手一握巨剑，脚踏虚空，身形骤然蹿出，朝着韩立直冲而来。

    韩立目光一闪，心念随之一动。

    虚空中顿时响起阵阵“隆隆”之声，九天之上一团团金色火球呼啸而下，如同一场流星火雨，劈头盖脸地朝着岳青砸落而去。

    “砰”的一声响。

    岳青一剑劈开当头而来的一颗火球，紧接着就有第三颗，第四颗火球砸落而至。

    火球威力有限，几乎无法承受其一剑之力，可数量却极多，每一个上面都带有岁月神灯的烈火灯焰和断时流火的时间法则之力。

    一口气劈砍掉数十团火球之后，岳青猛然发现，自己挥剑的速度变得越来越慢，竟好似再次被真言宝轮束缚住了一样。

    他不知道这断时流火崩碎开的火星，溅落在他身上，便是将星星点点的时间法则之力施加在了他的身上，累积到了一定程度，便让他的行动越来越缓慢起来。

    韩立双手之中已经有耀眼金光透射出来，双眼之中也开始有电丝缠绕，整个人身上都开始有丝丝缕缕电弧弹射而出。

    但他心里清楚，仅凭这点力量还远远不够。

    韩立心念一动，身后那扇金色天门，便朝内又打开了一分，里面的金色雷海一阵汹涌，成倍的金色雷球飘飞而出，朝着他的掌心凝聚过来。

    “啊……”

    他口中发出一声痛苦嘶吼，眼睑两边一直到耳后区域，血肉都开始崩裂开一道道触目惊心的裂隙，里面犹能看到金色电光透体而出。

    听到这一声，金童与小白同时朝这边望了过来，心中都是一惊。

    “大叔，不能再继续了，你的身体承受不住的……”金童大声狂呼。

    小白更是什么都来不及说出口，就被破风又压制了过去。

    已经被金童稳稳压制的无悔，得以松了一口气，见状狞笑一声，又朝金童杀了过去。

    “还不够，再多点……”韩立牙关紧咬，心中狂吼着。

    千丈之外，岳青速度虽然减缓不少，却仍是在步步紧逼过来，他也注意到韩立身上凝聚的雷电之力，已经达到了一种可怕地步。

    “小子，到此为止了。”岳青突然前冲之势一止，朗声喝道，心中早已动了杀念。

    话音一落，其单手一抬，朝着高空一举。

    虚空中一座灰蒙蒙的巨大山峰浮现而出，随着其单手托空的动作，直接高飞而去，朝着漫天砸落的断时流火冲撞过去，立马挡下了所有金色火球。

    与此同时，他手中长剑一转，剑身之上符纹亮起，朝着韩立横斩而去。

    高空之中，一道黄色云气骤然荡开，虚空之中出现了一道肉眼可见的虚空涟漪，如惊涛拍岸一般层层叠加，朝着韩立激荡而去。

    剑光涟漪所致，虚空寸寸湮灭，高空中浮现出一道道巨大的空间裂隙，久久不见弥合。

    眼看涟漪即将来到身前，韩立的积攒的雷电威力还是没能达到自己预期的程度，只得苦笑作罢，双手一转，就要改为握剑姿势斩击而下。

    可就在此时，一道金符陡然间从远处疾射而至，从斜下方飞掠而上，与那道剑气涟漪撞击在了一起，轰然炸裂开来。

    一道耀眼金光绽放开来，从中爆发出一股强大至极的蛮荒气息，直接将岳青的剑气涟漪炸碎开来，并压迫着虚空气浪，不断朝着岳青逼退过去。

    而朝着四周扩散开来的气浪，更是直接将包括玉壶峰在内的大半个提壶山推平，所有山石林木尽数崩毁，彻底化作一片荒凉废墟。

    “你果然是蛮荒真灵之属！”岳青被这股强大气浪推开数千丈后，心中惊骇无比，目光一下子落在了小白身上。

    小白没有理会他的话语，心中却是有些懊恼。

    白泽当初给他这枚金符的时候，说里面封印有他三成力量的一击，竟然也没能伤到岳青。

    反倒是与他交战的破风，被这一幕吓得不清，若是刚才那金符用在她的身上，此刻只怕她已经尸骨无存了。

    韩立虽说并未直接承受这一击，可爆炸的位置与他距离实在太近，同样承受了巨大冲击。

    他浑身颤抖不已，不止整张脸颊，就连手臂上也浮现出道道裂痕，里面同样能够看到丝丝缕缕金色电丝涌动不已。

    然而，他的双手却仍是保持着原本的姿势，并未撤去通天剑阵。

    他的双眼一片模糊，神识都已经有些混乱了。

    “撑不住了吧？来吧，释放我吧，凭借我的力量，就是斩杀掉他也不是不可能的，嘿嘿……”一个阴恻恻的声音在他识海响起。

    韩立知道是恶尸在说话，却没有应答。

    此刻，他的周身已经近乎麻木，天门中涌出的金雷几乎遍布了他的全身，已经到了失控的地步，就是他想要撤去剑阵，也已经做不到了。

    若是继续下去，用不了多久，他的肉身必定会被金雷硬生生的撑爆。

    岳青显然也发现了韩立早已处以崩溃边缘，于是冷笑一声，没有立即进攻，而是选择作壁上观，等候韩立自己爆体而亡。


------------

第一千二百六十四章 重返八荒

    “嘿嘿……别死撑着了，与其拉着我陪葬，不如放手让我一搏，起码……你那两个小跟班还有机会活下去。”恶尸再次劝道。

    韩立心神摇曳，犹豫不决，可时间已经不多了。

    眼看着他的身体已经到了极限，他猛一咬牙的把心一横，心念一动之下，那些捆缚在恶尸身上的隔元锁链“苍啷”一声响，纷纷打了开来。

    “哈哈，这就对了嘛……”恶尸见状，放肆狂笑道。

    然而，他才笑了一半，声音就戛然而至，因为韩立并未完全解开他的封印，而只是撤去了一半的隔元锁链。

    “借取力量，也不一定就要全部。”韩立冷笑一声。

    “你……”恶尸顿时暴跳如雷。

    随着部分隔元锁链打开，韩立身上那些将开未开的仙窍，竟然有一半自行贯通，体内也顿时涌出了一股补充力量，重新夺取了身体的控制权。

    只见他双手一转，手中雷电金光再次凝聚，从中传出阵阵恐怖波动。

    岳青看到眼前这突如其来的一幕，心中一惊，根本想不明白韩立究竟是怎么做到的，只能立即一掐法诀，扩张在外的灵域瞬间收缩回了体内，周身爆发出一股浑厚无比的气息。

    其单手一擎巨剑，另一只手掐动法诀在剑身上一抹，一道浓郁的土属性法则之力便流入剑身，那七道山岳符纹也随之重新出现在了剑身上。

    岳青口中一声爆喝，竟是后发先至，抬起一剑先朝着韩立劈砍下来。

    虚空之中，一道浩大剑光左右分开天地，当中浮现出七座雄伟山峰，每一座山峰上都镌刻着一个巨大的符字，上面黄云笼罩，带着一种镇压天地的雄浑气势。

    可就在此时，韩立的手势却忽然一变，改握剑之姿为引弓之势，一柄雷光凝聚的金色弯弓浮现在其手中，上面搭载着一根凝如实质的金色箭矢，直指岳青。

    只听“嗖”的一声破空爆鸣响起。

    几乎只是瞬息之间，那柄天雷凝聚的金色箭矢就洞穿了第一座山峰。

    紧接着，第二座，第三座……金色箭矢如入无人之境，竟是一口气将七座山峰尽数贯穿，直接来到了岳青身前。

    后者毕竟身为大罗境后期修士，虽慌未乱，临变之时反应快到了极点。

    他先是将那柄宽刃巨剑横起格挡在身前，继而身形一侧，避开了要害。

    “轰轰轰……”

    箭矢去势实在太快，钉入巨剑剑身之时，后方山岳的爆鸣之声才接连传来，将其穿透巨剑射入岳青左胸的声音都遮蔽了进去。

    岳青被巨大的冲击之力，带着倒飞出去数千丈，身子如陨石一般砸入了地面。

    “轰”

    大地之上烟尘四起，方圆千里地陷百丈，岳青落身之所在，更是砸出了一个千丈来深的巨大深坑。

    高空之上，韩立的状况也没好到哪里去，浑身焦黑，七窍流血，双眼中的浓黑之色更是加重了许多，身子也摇摇晃晃地从高空中跌落了下来。

    三十六柄青竹蜂云剑，凭借着最后一点力量飞射而至，将他接住，送往了地面上。

    无悔和破风见此情形，顿时面色大变，显然没料到身为大罗境后期的岳青竟会被整整差了两个小境界的韩立给击飞。

    心惊之余，自是斗志大减。

    金童和小白见状，忙趁势将无悔和破风逼退，忙朝着韩立飞了过去。

    那两人也没有继续纠缠，立即朝着岳青坠落的地方追去。

    “大叔……”金童扶起韩立，蹙眉叫道。

    韩立浑身无力，识海之中也是惊涛翻涌，勉强取出一枚丹药后，却怎么都送不到唇边。

    小白见状，忙拿过丹药，给他送服了下去。

    “走，快走，赶紧离开这里。”韩立咽下丹药后，立马说道。

    金童没有多言，立即将韩立往自己肩上一背，就要带着他离开此处。

    “哪里走？”这时，一个愤怒的声音从远处响了起来。

    韩立寻声艰难望去，就见远处烟尘之中，一个高大身影缓缓飞了过来。

    其手上还拎着那柄宽刃巨剑，只是剑身上多出了一个拳头大小的空洞，看起来已经灵性大损了。

    至于其身上鳞甲就更加破败不堪，裸露出的胸膛上可以看到一个巨大的螺旋状伤口，中央淌着金黄色的血液，四周则是焦黑一片，已经结成了道道蚯蚓般的丑陋疤痕。

    “大罗后期修士，果然可怕。”韩立看着朝着他们步步逼近的岳青，由衷叹道。

    “区区大罗初期修士，竟然能如此重创本座，你是第一个，也是唯一一个。今日不将你粉身碎骨，难消本座心头之恨。”岳青牙关紧咬，一字一句说道。

    金童见状，面色一凝，将韩立放下，起身挡在了他和小白身前。

    “老大……”小白看着金童的少女背影，喃喃道。

    “大罗后期修士，很了不起吗？”

    就在这时，一道冷漠的嗓音毫无征兆地响起，好似从天外传来，回荡在整个提壶山上空。

    “是谁？”岳青脚步一止，望向高空，警惕道。

    下一瞬，原本晴朗的天空，顿时一暗，像是瞬间进入了黑夜。

    韩立心中一喜，仰头望去，就见一道巨大的身影从天穹深处降落了下来，身影越缩越小，最终化作了一个身披斗篷的大汉。

    其脸上棱角分明，布满灰黑胡茬，一双眼窝微微内陷，整个人都散发着一种沧桑之感，却正是八大真灵王中的游天鲲鹏岳冕。

    “岳叔叔，你怎么来了？”小白惊喜叫道。

    金童则上下打量了一眼岳冕，心中难得地生出了一种敬畏之感。

    “哼，我要是不来，你这小家伙非得被韩立那小子坑死在这里不可。”岳冕瞥了一眼韩立，没好气道。

    金童一听此言，对眼前这大汉的敬畏之心，顿时消失无踪，怒目瞪向他。

    “不怪主……韩道友，当初本来就是我一定要来的。”小白忙辩解道。

    “这个一会儿再说。”岳冕一挥手，转身看向岳青三人。

    “想不到久不见踪影的游天鲲鹏，竟然也重新现世了，看来那小家伙的身份果然不一般……”岳青眼中惊讶之色逐渐褪去，缓缓说道。

    “趁我还没动手，立马滚。”岳冕的回答则要干净利落的多。

    岳青本就身负重伤，面对道祖级别的蛮荒真灵，自然不会自寻死路，只是留下一句“前辈别忘了当年蛮荒的教训”，便带着无悔两人，头也不回地飞走了。

    “多谢岳前辈。”韩立此刻已经恢复了些许，站起身来，朝岳冕抱拳说道。

    “再调息一阵吧，有我护法，没人敢来打扰。”后者点了点头，皱眉说道。

    对于韩立，他倒并没有真的怪罪，先前也只是担心小白安慰，才会抱怨一句。

    韩立闻言，当真重新坐了回去，闭目调息起来。

    方才一战，他损耗极大不说，就连恶尸的束缚也解开了一半，留给他斩尸的准备时间越发紧迫了。

    “之前约定的时间快到了，我就早早赶了过来接你，没想到还没到，就察觉到你动用了白泽给你的那道金符，紧赶慢赶才追了上来。”岳冕看向小白，说道。

    “岳叔叔，你是怕我时间到了，不肯按时回去，才来的吧？”小白问道。

    岳冕闻言，没有点头，也没有否认。

    “你放心吧，这次出来之后，让我清楚看到了自己修为和别人的差距，回去之后我会好好闭关，不将父亲传下的力量完全继承，就不会再出来了。”小白继续说道。

    “不错，还算有些长进。”岳冕听闻此言，才深感欣慰地点了点头。

    金童在一旁看着，嘴角不知不觉也多了几分笑意。

    约莫一个时辰之后，韩立终于调息完毕，才悠悠转醒了过来。

    岳冕与他告别几句，便要带着小白离开。

    “岳冕前辈，请等一下。”韩立突然开口。

    “什么事情？”岳冕停住身形，望向韩立。

    “前辈既然要回八荒山，可否带在下一程？”韩立拱手说道。

    “哦，倒是稀奇，你也要去八荒山？”岳冕有些奇怪的问道。

    “是的，不知能否叨扰。”韩立拱手说道。

    九元观一行如今彻底结束，在那里的经历，让他越发迫切的想要提升实力。

    这次事件后，如今各大仙域估计都有他的通缉令，躲在哪里都不会安全，反倒是八荒山那种完全脱离天庭控制的地方，更适合他修炼。

    “当然可以。”岳冕一笑点头，抬手一挥。

    一股青色风暴凭空浮现而出，韩立的身体立刻身不由己的飞了起来，周围天晕地转，根本无法控制。

    他心中一惊，正要运转时间法则稳住身体，脚下突然踏到了实处，同时一股柔韧的巨力涌来。

    韩立整个人一个踉跄，跌坐下来，坐在一个温热的地方。

    他朝周围一望，面色不禁微微一变。

    韩立此刻坐在一只青色巨禽背上，这只青色巨禽身躯庞大无比，遮挡住了所有向下的空间，好像一大片望不到边的青色陆地一般。

    岳冕赫然变成成了游天鲲鹏本体。

    和这头青色巨禽相比，韩立自己就仿佛一粒微不足道的沙子。

    小白此刻也坐在他旁边，脸色有些复杂，除了震惊之色外，更多的是一种兴奋，还带着几分神往。


------------

第一千二百六十五章 天外天

    岳冕所化青色巨禽双翅一展，带着韩立金童小白三人直冲高空而去，眨眼间便万丈高空的层层云海，但却并未停下，而是继续不断上升。

    周围空间的天地灵气飞快变得稀薄，天空也逐渐变得干净。

    “坐稳了。”岳冕声音传来，两只爪子一伸。

    无数青色法诀飞射而出，化为一股股青色气流在周围环绕。

    青色巨禽速度陡增百倍，周围的一切瞬间变得迷蒙。

    韩立身躯一震，整个人几乎要被抛飞出去，急忙运转功法，吸附在身下的青色巨禽上。

    周围的一切飞快变幻，片刻之后，“哗啦”一声，青色巨禽似乎突破了某个界限，来到一片独特的空间内。

    四周尽是一片碧蓝，纯净无比，一丝云气尘埃也无，却又透出一股埂古的孤寂之感。

    只是此地一丝天地灵气也无，也更没有其他的能量，有的只是无尽的虚无。

    韩立眼见此景，也心生感慨。

    他以前飞遁之时，从未飞的如此之高，原来在穿越万丈云层后，是这么一副景象。

    “这是什么地方……好像以前从未来过这地方。”金童茫然四顾，喃喃自语道。

    “这里是青冥域。”小白的声音突然从旁边传来。

    “青冥域？”韩立一怔。

    “我在父亲的记忆中看到过，真仙界高空之中有三大区域，这里便是距离地面最近的青冥域，穿过青冥域便是天风域，过了天风域便是传闻中的天外域，也就是俗称的天外虚空。”小白继续说道。

    “青冥域，天风域，天外域……”韩立喃喃说道。

    “这三大区域都处于极高的地方，而且充满危险，比如这青冥域内没有丝毫天地灵气，在此地待的久了，会对修士的身体造成不小的危害，寻常的修士都不会来此，所以典籍上极少有记载。”小白说道。

    韩立闻言点头。

    其实以他的修为，到这青冥域来并不困难，只是他这些年一直忙碌提升修为，又因为被天庭通缉，四处躲躲藏藏，都没能好好探索一下天外空间。

    一旁的金童眉头微皱，似乎对青冥域这里的环境颇不适应。

    “金童你没事吧？”韩立见状，问道。

    “没事，我们噬金仙吞噬万物为生，此地没有一丝天地灵气，让我感觉有些不舒服。”金童摇了摇头说道。

    “既如此，你不如进花枝空间休息一下吧。”韩立说道。

    见金童点头，韩立挥手将其收进了花枝空间。

    青色巨禽双翅扇动，继续朝着高空飞去。

    这青冥域面积大的惊人，以青色巨禽此刻的速度，也足足飞了小半个时辰才到头。

    前方虚空开始震荡起来，掀起阵阵灰黑色的风暴，一波接着一波的席卷而过，更发出刺耳之极的呜呜呼啸之声。

    “这里莫非便是所谓的天风域？”韩立瞳孔微缩，喃喃说道。

    “多半便是了。天风域内充满了九天罡风，非常危险，不过和天外虚空相比，这里又不算什么了。”小白说道。

    他话音未落，青色巨禽已经毫不迟疑的一头扎进了九天罡风内。

    周围一股股灰黑风暴奔腾翻滚，发出震耳欲聋的呼啸巨响，即便是韩立也觉得耳朵生疼，要被洞穿一般，急忙运转时间法则护住耳膜。

    旁边的小白身上也泛起一层白光，护住全身。

    灰黑风暴怒涛般涌动，张牙舞爪的朝着青色巨禽袭来，但巨禽身上此刻泛起一层青色光膜，轻易将那些奔腾的九天罡风挡在外面，速度丝毫不减的继续向高空飞遁而去。

    韩立一开始还有些担心，但看到青色巨禽飞遁的极为稳当，这才放下心来，朝着打量起周围的九天罡风。

    这些灰黑风暴和他以前见过的所有风之力都截然不同，充满了狂暴无比的力量，似乎能将一切东西都撕裂碾碎。

    灰黑风暴内，不时能看到一道道纤细的黑线，所过之处虚空被轻易撕划出一道道裂缝。

    不过那些黑线碰到青色巨禽身周的青光，也是轻易被挡开。

    小白眼睛突然一亮，抬手一挥。

    一道白光从他身上射出，却是一个白色布袋，正是当年他父亲给他的那件本命仙器。

    布袋滴溜溜一动，猛地涨大十倍，袋口泛起一圈白濛濛的光芒，发出一股庞大吸力。

    方圆千里之内的九天罡风立刻长鲸吸水般飞射而来，瞬间没入了白色布袋内。

    那些纤细黑线也随着周围的九天罡风，没入白色布袋里面。

    白色布袋收取了这些九天罡风，并没有停下，继续朝着其他地方飞射而去，仿佛一只吞天之兽，所过之处，所有九天罡风尽数被吞噬殆尽。

    “你收取这些九天罡风做什么？”韩立问道。

    “我想要的不是寻常的九天罡风，而是那些纤细黑线，那是黑垩风，是九天罡风之力凝聚千万年才会诞生的东西。我看到这些黑垩风才想起来，父亲的记忆里有一门秘术，能用那些黑垩风炼制一种破风珠，威力极大，大罗修士也吃不消，难得来这天风域，我就趁机收取一些，炼制试试。”小白笑着说道，然后掐诀催动白色袋子，连连收取那些黑垩风。

    韩立微微点头，目光望向那个白色布袋，眸中异色一闪。

    小白刚刚祭出此物时，他下意识刚刚释放了一丝神识探查，结果也被白色布袋一下吞掉，并且在其中瞬间被泯灭掉。

    这个袋子其貌不扬，其中竟似蕴含某种特别的威能，这还是小白随意催动的结果，真正催动此宝，不知道能发挥出多大的威力。

    随着青色巨禽振翅飞驰，很快便抵达了天风域的尽头。

    它两爪向前凌空一抓，一道巨大空间裂缝浮现而出，巨禽一晃飞入其中。

    韩立眼前一花，下一刻出现在一片黑色空间之中。

    无数大大小小的陨石悬浮于此，有的只有房屋大小，有的却巨大无比，肉眼根本无法看到边，做着各种不规则的运动，甚至在互相碰撞，发出阵阵惊天巨响。

    那些巨大陨石有的昏暗五光，有的却散发出各种光芒，将这些黑色空间照亮了些许。

    一股蓝色冰晶风暴突然从远处急掠而过，长达十万里，仿佛一条巨大无比的蓝色风龙，散发出骇人的寒冰气息。

    所过之处，小些的陨石直接被冻的裂开，被冰晶风暴席卷而走，大的陨石上也瞬间凝结出一层厚厚蓝冰。

    蓝色风暴刚刚过去，一片巨大无比的紫云不知从何处出现，席卷而过，灰云之中闪动着一道道紫色雷电，将那些冰冻的陨石直接炸裂开。

    灰云刚过，虚空之中突然浮现出一个巨大黑色漩涡，急速转动着。

    漩涡附近的一切滚滚汇聚过去，被尽数吞噬。

    不过黑色漩涡没有出现太久，和出现异样，很快又突然隐没消失。

    “天外虚空！”韩立站了起来，脱口而出道。

    这片黑色空间给他一种无边无际之感，他的九幽魔瞳现在洞察万物，但这这里却看不太远，神识之力也是一样，无法向在地面时那样轻松蔓延。

    韩立能隐约感觉到，这片空间之中有一股比日月运转还要强大亿万倍的力量，在缓缓运转。

    “天外虚空危机四伏，但同时也蕴含了无穷珍宝，以你们的修为已勉强够资格来这里了。以后可以多来此处历练一番，对修为进展大有好处。”青色巨禽开口说道。

    说话的同时，它继续振翅向前飞去。

    这次青色巨禽没有再向上飞遁，而是向前而去。

    “确实，这里珍宝不少。”小白身上白光一闪，化为貔貅形态，鼻子狠狠的嗅着，兴奋的说道。

    它再次祭起那个白色袋子，张口一吐，一团白光没入其中。

    白色布袋呼啦一下铺展开，化为数百里大小。

    袋子本身变得半透明，形成袋子的一根根白丝变得稀疏，形成网状渔网。

    布袋发出一股股吞噬之力，附近的那些陨石被哗哗吞噬，袋内白光闪动，那些被吞了的陨石立刻碎裂而开，露出一块块五颜六色的奇珍矿石。

    不过片刻时间，袋内就存储了数百块珍贵材料。

    韩立眼见此景，心中对于这白色布袋愈发好奇。

    “韩小友，你的修为虽已不低，却对道祖所知不多，道祖之能远超你的想象，在下方飞行的话，很有可能会被其他道祖感知到，还是来这天外空间更加安全。”青色巨禽说道。

    “原来如此。”韩立闻言目光一闪，点头说道。

    青色巨禽振翅向前飞驰而去，周围一切飞快倒退。

    巨禽丝毫也不改变方形，笔直向前，身体荡漾起一道道青色涟漪。

    这些青色涟漪看似寻常，蕴含的力量却可怕的惊人前方的陨石无论大小，和其一碰立刻就蒸发消失，连降低青色巨禽飞行速度也做不到。

    那些冰雪风暴，雷云，黑洞等等自然就更不在话下了，和其身体一碰便纷纷瓦解，没有留下一点痕迹。

    韩立对青色巨禽的神通，再次心神一震。

    他已经不止一次见识大罗巅峰修士的神通，这种相当于道祖境下最强大的存在，举手投足间便可将一方仙域搅得天翻地覆，今日如此近距离的切身感受，更是让他感到了天堑般的差距。


------------

 第一千二百六十六章 天魔乱神

    韩立轻吐一口气，盘膝坐了下来，收敛心神，默默运功。

    天外虚空这里虽然危险无比，各种天地元气却非常浓郁，很是适合修炼。

    而小白则继续催动白色布袋，不亦乐乎的收取着附近的矿石材料。

    青色巨禽载着韩立与小白向前而去，转眼间过了大半个时辰。

    就在此刻，前方天地一暗，仿佛突然夜幕降临一般。

    修炼中的韩立有所感应，睁开眼睛，定睛向前望去，眉梢一挑。

    前方突然变暗，并非是此处的天外虚空有昼夜变化，而是因为前方突然出现了一团巨大无比的黑云，潮水般席卷而来。

    黑云翻滚不已，里面隐约能看到各种影子闪动，显得诡异无比。

    “这是什么？”小白也注意到了前方的异样，停止了收取矿石，满脸惊讶之色向前望着。

    “这是天魔云，乃是域外天魔凝聚而成之物，似有形而实无质，且无法被消灭，算是天外空间内最大的危险，你们两个小心一些，尤其是韩小友你。”青色巨禽的声音传来。

    韩立心中一凛，但不等他说什么，青色巨禽已经一头扎进了黑云之中。

    他身周一冷，仿佛浸泡在了冷水里，周围一片漆黑，身下的青色巨禽，还有旁边的小白也看不太清。

    韩立不及多想，急忙运转时间法则，护住全身。

    就在此刻，一股无形波动从附近黑暗中涌出，笼罩住了他。

    不等韩立做出反应，周围景色瞬间大变，韩立便觉自己出现在了一个灰蒙蒙的空间内，青色巨禽，还有小白都瞬间消失不见。

    “心魔空间？”韩立眉头皱起，口中喃喃说道，炼神术早已催动，识海一片清凉之感升腾而起。

    前方空间蓦的黑影一闪，一个黑衣少女踉踉跄跄的飞了过来，赫然正是南宫婉。

    她发鬓散乱，仓惶奔跑，似乎是有什么可怕的东西在后面追赶。

    “夫君，快救我，我已经恢复了记忆，轮回殿那些人在后面追我，他们要把我抓走送到天庭去，快救我！”南宫婉发出尖锐的呼喊之声，满脸梨花带雨，让人一看便为之心痛。

    “你后面并没有人在追赶。”韩立看着南宫婉，面色平静的说道。

    “夫君，我好害怕！”南宫婉眨眼间便到了韩立身前，一副惊惧之极的小鸟伊人样子，扑向韩立怀中。

    韩立目中露出一丝古怪的神色。

    眼看南宫婉就要扑进了他怀里时，韩立眼中寒芒一闪，一抬手。

    一道粗大金色雷光无声息的从手上射出，一闪即逝的从南宫婉胸前洞穿而过，打出一个血洞。

    “夫君，你……”南宫婉口中鲜血蜂拥而出，难以置信的看着韩立。

    “确实是很逼真的幻术，不过可惜对我没有用。”韩立面色淡然，五指骤然一分。

    金色雷光也随之一分为五，并且朝着四面八方爆射而出，一下将南宫婉的娇躯撕裂成几块。

    南宫婉惨叫一声，随即化为一股黑烟消失。

    周围灰色空间也一闪消失，韩立重新回到了青色巨禽背上。

    他松了口气，眉头又立刻皱起。

    他虽然斩杀了刚刚的心魔，但镇压的体内恶尸突然躁动，并且他心底泛起一股强烈的嗜血杀戮恶念的念头。

    韩立急忙运转连神识和《大五行幻世诀》，尝试压下心底恶念。

    “天魔竟然可以影响到恶尸，看来这就是岳冕让我小心的原因吧。”韩立心中念头转动。

    不等他将心中恶念压下，又有一股无形波动出现，不知从何处袭来。

    韩立眼前景色一变，出现在一个紫色空间内。

    一个身姿窈窕的紫衫身影俏生生站在此处，背对着他。

    虽然看不清容貌，不过韩立还是一眼认出此人，正是紫灵。

    他眉头微皱，身形飞射向前，抬手一挥。

    一道粗大雷光从韩立掌心射出，以劈山之势，朝着紫灵当头斩下。

    但紫灵身形一晃，瞬间从原地消失，下一刻凭空出现在数十丈外，让韩立这一击斩了个空。

    “韩兄，你为何要杀我？”紫灵此刻也转过了身，俏脸上满是惊怒之色，质问道。

    韩立眉头微皱，两手连连挥舞。

    一道道金色雷电飞射而出，嗤嗤电芒窜动间，瞬间凝聚成一张巨大金色雷网，方圆数十里都在金色雷网笼罩范围内。

    金色雷网电芒闪动，朝着紫灵迅疾无比的罩下，带出一道道迷蒙的残影，速度之快，大罗境修士也未必能反应过来。

    但紫灵身形再次一晃，再次仿佛瞬移般离开了金色雷网的范围。

    不过紫灵这次没能完全躲开韩立的攻击，一条右臂被雷网擦了一下，右手的衣衫爆裂，手臂上鲜血淋漓而出。

    “看来你真的想要杀了我，我这么多年刻苦修炼，一心一意只为了能飞升仙界，和你双宿双栖，同修大道，想不到非但等来的是一场空，还要被心爱的人追杀！”紫灵眼中蓄满泪水，脸上露出惨痛无比的神情。

    韩立虽然明知眼前的紫灵乃是天魔幻化，听到这番言语，心中仍旧泛起道道涟漪，不过他并未因此影响心智，身上金光大盛。

    真言宝轮在他身后凭空出现，无数金色波纹浮现而出，瞬间罩住紫灵的身体。

    紫灵身体顿时一滞。

    韩立五指猛然一握，金色雷网瞬间缩小，将紫灵笼罩在其中，形成一个金色雷球。

    “砰”的一声，金色雷球爆裂而开，里面的紫灵也消失无踪。

    紫色空间随之消失，韩立重新回到了青色巨禽背脊上。

    他面色有些苍白，眼中泛起一丝血色，心中恶念再次增强。

    不过不等韩立喘息片刻，又是一股天魔波动传来。

    而且这股波动比之前那两股要强大很多。

    韩立眼前再次一花，入目所见，乃是一个金光灿灿的世界。

    这里到处充斥着一股强烈无比的金属熟悉法则波动，根本感觉不出有何虚假。

    一尊巨大金色人影站在前方，赫然正是九元道祖李元究，散发出一股如渊如海的可怖威压，压的韩立体内骨骼咯咯作响，几乎动弹不得。

    “韩立，你偷入我九元观禁地，击伤鬼灵子，妙法仙尊两大圣使，又相助轮回殿那些人抢走重宝，我本来想看在以前的因果上放你一马，不过九元观大多数人都极力反对，所以你还是死在这里吧。”李元究满脸肃杀，掐诀一引。

    附近金光狂闪，一口千丈长的金色神刀浮现而出，狠狠朝着韩立劈杀下来。

    “嗤啦”一声，金色神刀所过之处，附近金色空间被被劈出一道巨大空间裂缝。

    韩立瞳孔一缩，全力运转《大五行幻世诀》和《炼神术》，身上金光晶芒骤然一亮。

    只听“砰”的一声碎裂之声响起，他挣脱身周的压力束缚。

    韩立面色不变，丝毫不理会金色神刀的锋利，一拳捣出。

    一声巨响，金色宝刀剧烈震颤，倒射而回，然后轰然爆裂而开，化为漫天金雨飘散。

    韩立的拳头也皮开肉绽，甚至露出白森森的骨头，鲜血更是蜂拥而出，不过他并没有在意。

    李元究眼见此景，面露冷笑之色，两手一挥，手中泛起耀眼金光，然后当空一爆。

    韩立头顶虚空中金光连闪，一柄接着一柄的金色剑影浮现而出，密密麻麻，不知有多少口。

    嗖嗖嗖……

    无数口金剑尽数爆射而下，形成一片“剑雨”，斩向韩立。

    凌厉无比的金之法则波动铺天盖地落下，似乎要将他洞穿成马蜂窝，附近的空间更是千疮百孔，金光激荡，到处呈现出一种大破灭的情景。

    韩立却丝毫不理周围的情况，身形如电射出，扑向九元道祖，任凭身体被一道道剑光斩中，瞬间变得千疮百孔。

    不过，他也飞射到了李元究前方。

    李元究面露冷笑，抬手朝着韩立一拍而下。

    整个金色空间的立刻随着李元究这一击，朝着韩立压迫而来。

    但就在此刻，耀眼无比的金光陡然从韩立身上爆发，一股庞大无比的时间法则之力瞬间笼罩金色空间，让所有一切为之一顿。

    而韩立的速度陡增数十倍，整个人瞬间化为一道肉眼难以直视的金箭，一闪洞穿了李元究的身体。

    李元究身体“砰”的一声爆裂而开，周围的金色空间也随之一闪消失。

    韩立眼前一花，再次出现在青色巨禽身上。

    他身上所有的伤势全部消失不见，只是眼睛已经半白半红，全身都在轻颤不已。

    “不好……”韩立竭力压制体内恶念，但是却并不成功，心中杀戮恶念越来越强。

    不过就在此刻，他眼前一亮，青色巨禽赫然已经飞出了天魔云的范围。

    没有了天魔云内天魔之力的影响，韩立心中恶念顿时不再增强，勉强可以控制的住。

    他轻呼出一口气，眼中闪过一丝庆幸。

    幸好青色巨禽及时飞了出来，若是还继续待在里面，只怕他现在已经被恶念控制，发疯发狂了。

    一旁的小白原本也全身颤抖，此刻也徐徐睁开眼睛，面色稍稍一松。


------------

第一千二百六十七章 无处容身

    “你们还好吧？”青色巨禽问道。

    “还好，这天魔云里实在太可怕了，幻化的天魔一波比一波厉害，险些抵挡不住，幸亏你及时飞了出来，否则我恐怕已经彻底沉溺了进去，那后果真是不堪设想。”小白心有余悸的说道。

    “那是当然，否则天魔云又怎么会被称为天外虚空最可怕的存在？其实这片魔云算是小的，如果遇到真正大的天魔云，我也无法快速飞出。”青色巨禽说道。

    “想不到天外虚空如此危险……我看以后还是老老实实在下面行动好些，慢是慢一些，可至少安全呀！对了，主人你怎么样？”小白听闻此话，喃喃说道，接着转首望向一旁的韩立问道。

    此刻的韩立盘膝而坐，眉头微蹙，依旧闭目不语，身上隐约缠绕着一股凶煞气息。

    似是听到小白的询问，韩立睁开眼睛，眸中闪动着丝丝血光。

    “你的眼睛……莫非被天魔控制了？好你个天魔，赶紧从我主人体内出来！”小白大吃一惊，一跃而起，大喝道。

    “没事，我没有被控制，只是被其影响了一些而已。”韩立开口说道。

    小白有些迟疑的看着韩立，面露担忧之色。

    “好小子，我还以为凭你现在的状态，肯定无法挣脱天魔的影响，想不到你自己便支撑了过来。不过看你这样子，想是体内恶念爆发，无法压制了吧。”青色巨禽微微一笑，淡淡的说道。

    “前辈慧眼，看来什么都没瞒过你。”韩立苦笑了一声，说道。

    他体内恶念虽然没有再增加，却也没有减弱，而且这些恶念爆发和之前不同，任凭他如何催动时间法则，还有隔元法链，也压制下去。

    “人之三尸，牵扯到元神信念之根本，玄妙无比。我不知道你用了什么手段还是经历了什么机缘造化，修为未到便已将恶尸强行唤出。不过他现在气候已成，你虽然用了一些手段将其镇压住，但经过天魔云影响，爆发已经难免。你还是尽快想办法将其斩出，否则早晚要被其夺舍了身体。”青色巨禽淡淡说道。

    韩立听闻此话，面色阴晴不定，没有说话。

    岳冕所说的这一切他并非没有考虑过，他何尝不想真的斩掉体内恶尸，但一来他修为未到，二来对于斩尸并无多少心得，实在没有把握。

    青色巨禽不再说什么，只是埋头赶路。

    又飞了小半日，青色巨禽突然向下落去，很快再次穿过天风域和青冥域，来到地面附近。

    下方地面是一片葱郁山脉，已经到了蛮荒界域。

    又飞了一段时间，一座雄壮无比的山峰耸立在前方，正是八荒山。

    韩立心中暗暗震惊岳冕的速度，他当初花了几十年才从八荒山飞到了大金源仙域，岳冕不到一日便飞了回来。

    他目光突然一闪，身形一动从青色巨禽背上飞了下来，虚空而立，冲青色巨禽说道：

    “岳前辈，多谢你带我重返蛮荒。只是在下身份特殊，到了八荒山恐怕又会惹人生厌，就不过去了。”

    岳冕在韩立离体之时，便已停了下来，身上一阵耀眼青光缭绕，瞬间恢复了人形。

    他看了韩立一眼，淡淡说道：

    “随你。”

    “哈哈，韩小友到了我八荒山，却不进去坐坐，岂不是显得我蛮荒各族太过失礼？”一个声音突然响起，一个白色人影凭空出现，正是白泽，含笑说道。

    “白泽前辈。”韩立急忙躬身行礼。

    小白也行了一礼。

    “韩小友一出手果然不凡，将九元观闹得天翻地覆，李元究何等人物，竟然也吃了这么大的一个亏，痛快，真是痛快！”白泽哈哈笑道。

    “那是当然，我和主人联手，在九元观里杀的七进七出，将九元观四大圣使其中的两个打的屁滚尿流而逃。”小白得意的说道。

    “那都是轮回殿所为，在下只是适逢其会，才参与其中。”韩立不理小白的吹嘘，轻描淡写的说道。

    “涉入九元观那场大漩涡，又能全身而退可不容易。说起来，小友之前离开时才太乙巅峰，现在却达到了大罗初期，而且距离中期也不远的样子，以区区人族的肉胎凡体竟能有此修炼速度，便是你我当年，也没有这么快吧。”白泽对岳冕笑道。

    “前辈谬赞了。”韩立不动声色的说道。

    “韩小友还是这么谦虚，机缘也是实力的一部分，此番九元观之行，感谢韩小友照看小白，将他平安送回。”白泽摇头一笑，随即拉过小白，打量了两眼后，对韩立说道。

    “小白是我的朋友，我自当护他周全，而且小白神通强大，足以自保，我也没有做什么。至于能平安返回蛮荒界域，则多亏了岳冕前辈。”韩立笑了笑说道。

    “感谢的话我就不说了，不过韩小友既然来了八荒山，还是进去坐坐吧。”白泽摇头一笑的说道。

    “多谢前辈盛情相邀，只是在下如今身体有恙，想要立刻觅地修炼，还请白泽前辈见谅。”韩立拱手说道。

    白泽上下看了韩立一眼，眼中露出一丝诧异之色，随即说道：

    “既然韩小友确有事情要办，那我也强留你在此，由此向东三十万里，有一座翠云山脉，那里天地灵气浓郁，也没有蛮荒部族占据，你可以到那里闭关。”

    “多谢白泽前辈指点。”韩立闻言一喜，拜谢道。

    “主人，我跟你一起去。白泽王上，翠云山脉既然离此不远，我去那边修炼一样可以吧？”小白神情一急，望向白泽说道。

    “不行，你接下来的修炼，我都已经帮你安排好了，必须留在八荒山这里。”白泽脸一沉说道。

    “好吧。”小白这次没有再胡搅蛮缠。

    “二位前辈，小白，那在下先行告辞了。”韩立朝三人拱了拱手，化为一道金虹朝着东方飞去。

    白泽三人目送韩立离开，也朝着八荒山落下。

    韩立向东而行，片刻之后便到了翠云山脉。

    此地山石地面都呈现翠绿色，看起来颇为奇特，天地灵气正如白泽所言，非常浓郁，又不似其他地方那般躁动，确是一处适合他目前闭关的绝佳所在。

    韩立定了定神后，寻找了一处山崖，简单开辟了一处洞府，并且在周围布下了禁制法阵。

    做完这一切后，他抬手唤出空间之门，转身飞入，来到了花枝空间。

    啼魂和金童似早已等在入口处，见韩立现身，忙迎了上来。

    “啼魂，之前那处天魔云的情况，你也知道了。现在你试着助我一臂之力，看看能否将恶念压制下去。”韩立说道，然后在原地盘膝坐下，闭上了双目。

    啼魂点点头，手按在韩立头顶，身上暗红光芒大放，从韩立脑袋处一罩而下，形成了一层光幕。

    韩立口中一声闷哼过后，周身仙窍纷纷亮起，闪灭不定，并有滚滚黑色煞气翻涌而出，缭绕周身，宛如实质一般。

    这些煞气稍一触及笼罩韩立周身的暗红色光幕，便发出滋滋之声的消弭不见。

    即便如此，自韩立体内涌出的煞气却不减反增，似有越来越多之势。

    金童这次显然也意识到了韩立身上的异样，识趣的没有再说什么，只是静静的守在一旁，眼睛眨也不眨的看着韩立，打算为二人护法。

    然而整整三日三夜后，韩立身上煞气萦绕，并未减弱分毫。

    金童一脸焦急之色，目光不断在韩立和啼魂身上来回扫过，数次忍不住想要开口，但终究还是忍住了。

    她心知韩立现在正处于紧要关头，丝毫不能有所差池，只是暗恼自己如今虽神通不小，却根本帮不上韩立分毫。

    “大叔，你可千万不能有事啊！”金童心中默念道。

    “啼魂，停手吧。”突然间，韩立睁开眼睛，淡淡说道。

    “主人，你此刻体内恶念和之前似乎有些不同。”啼魂闻言缩手后退，迟疑了一下后说道。

    “你也发现了。”韩立苦笑一声，没有和啼魂细说，并抬手止住了正打算开口的金童。

    恶念如今缠身，看来是消除不掉了，唯一的办法就是破釜沉舟，尽快将其斩掉，进阶大罗中期。

    只是想要斩尸谈何容易？

    他并没有师尊可以指点，上次弥罗老祖给他讲道，因为时间缘故，也并非提及斩尸的事情，看来只能依靠自己摸索了。

    韩立微一沉吟，很快收起了心思，冲啼魂与金童二人说道：

    “我接下来要开启时间差空间闭关，尽快将进阶大罗中期的剩余仙窍打通。你们也不用太担心我，好好修炼。如今除了这片蛮荒一隅之地，真仙界虽大，却已我容身之所，你们实力若能提升一分，之后才能更好的助我一臂之力。”

    说着，他便张开了灵域，笼罩住周围十几丈的空间。

    随着韩立催动真言宝轮，配合光阴天璇大阵，施展的时间差空间，周围的时间流速立刻加快万倍。

    啼魂与金童虽仍有些担心韩立如今的情况，但略一迟疑后，还是分别在韩立左右处盘膝坐了下来，开始修炼。
------------

第一千二百六十八章 斩尸瓶颈

    此时的韩立，没有立刻开始修炼，而是先将从鬼灵子洞府内拿到的那些珍宝材料，一一放在轮回殿内售卖。

    他此刻身上仙元石不多，需要赶紧囤积一些备用。

    好在他从鬼灵子洞府内弄到了这些材料，暂时不愁仙元石开销。

    做完这些琐事后，韩立闭目而坐，运转《大五行幻世诀》，开始了修炼，冲击剩余的仙窍。

    “咦！”

    就在韩立开始冲穴不久，突然心中一动，睁开了眼睛。

    仙窍的冲击异乎寻常的顺利，丝毫没有阻滞，和以前打通仙窍时的感受更是截然不同。

    按照这个进度，用不了几年，就能打通一处仙窍了，在这时差空间里，几乎可以忽略不计。

    “莫非是和我激发了恶尸，剩余那些仙窍已经半开半闭状态有关？”韩立诧异之余，也暗暗猜测。

    不过他很快便不想这些事情，专心冲击仙窍。

    转眼间过了十年有余，韩立肩膀处金光一闪，一处仙窍豁然贯通。

    他心中先是一喜，但下一刻眉头又是一皱。

    仙窍打通，他实力提升了一些的瞬间，他脑海中封印的恶尸力量也增加了一点。

    恶尸身上的隔元法链封印似乎也被撑开了一些，环绕在他身周的煞气也随之增强。

    “嘿嘿，不用挣扎了，你的力量越是增加，我也会变得更强大。早晚有一天，我会彻底挣脱这个封印，到时候你的身体就是我的了！”恶尸的狞笑声在韩立脑海回荡。

    韩立毫不理会恶尸的叫嚣，沉吟片刻后，再次闭上眼睛，继续冲击起了仙窍。

    时间一点点过去，三万年的光阴弹指而过。

    韩立全身金光缭绕，密密麻麻分布着一个个金色光点，达到了八百三十九个之多。

    他身上的气息也庞大了几乎一倍，比起妙法仙尊，鬼灵子等大罗中期之人也不遑多让。

    只是韩立身周的凶恶煞气也浓郁了许多，他的眉心处更是黑气缭绕，隐隐凝聚成一个奇特符文。

    这些符文看起来很像一张狰狞凶恶的面孔，上面黑芒闪动，似乎随时会从韩立眉心钻出来一般。

    韩立身上金光一闪而收，睁开眼睛。

    他眼中里此刻闪动着道道血光，几乎占据了半个眼瞳，暗红色眼瞳透出丝丝疯狂之意，但正常的眼睛却又一片平静，看上去极为矛盾。

    韩立看着身上闪动的金色光点，脸上闪过一丝喜色。

    此次打通仙窍，顺利的超乎他的想象，不过万余年，进阶大罗中期剩余仙窍便已经全部打通，只剩下最后一个仙窍未动。

    他还没有做好斩尸的准备。

    只是，已经不能再拖下去了，他此刻恶念产生，脑海中时刻都在回响着恶尸的狂笑之声。

    若非他神魂强大，心智坚定，早已无法忍耐。

    旁边的金童和啼魂感应到韩立醒来，也都停止了修炼。

    这三万年的闭关，对于如今二人的修为来说并不算长，加之二人一直心系韩立的安危，修行自然难免会有所分心，故而二人修为虽都有不同程度的提升，但却并不明显。

    “大叔，你没事吧？这些年随着你仙窍的增多，似乎……似乎……”金童看着韩立半红的眼瞳，还有身上缠绕的冲天煞气，有些担心的问道。

    “还能支撑的住，不用担心。”韩立说道。

    “主人，你已经打通了剩余的仙窍，接下来是不是要开始斩尸？”啼魂看了韩立身上的光点，问道。

    “算是吧，不过在此之前，还需要一些准备。”

    韩立说着，沉默下来，似乎在思考什么事情。

    啼魂和金童对视一眼，没有出言打扰。

    韩立默然了片刻，掐诀施法，收起了灵域，看向金童二人，说道：

    “金童，啼魂，接下来我要开始为斩尸做些准备，你们两个待在外面，为我护法吧。”

    金童和啼魂点点头，起身朝外面飞去。

    二人离开后，韩立又静坐了片刻，翻手取出轮回殿黑色面具戴上，打开了交易界面。

    他掐诀一点，上面浮现出了一个悬赏任务，内容是求购大罗境初期，斩恶尸之法，亦或是心得。

    这是他闭关修炼期间，在轮回殿内发布的任务。

    任务后面允诺了极高的仙元石报酬，还有各种珍宝，有时间道丹，各种神通秘术，甚至《五雷正法真经》都在其中。

    韩立虽然允诺了这些极珍贵的报酬，可惜至今仍旧无人问津。

    眼见此景，他叹了口气，却也没有感到意外。

    斩尸乃是大罗境修士进阶之关键，以往修士进阶金仙，进阶太乙，甚至进阶大罗，都有迹可循之事，无非是仙灵力，神魂之力，法则之力的变化。

    只要有迹可循，便能找到相应的方法来辅助。

    但斩尸不同，牵扯到自身执念，虚无缥缈，看不见也摸不着，加之大罗境修士本就极其稀少，想要终结出一套方法或是行之有效的心得，极其困难。

    不过真仙界存在了无数年月，各大宗门势力一代代摸索，还是摸索出了一些方法，又被人称为“斩尸术”。

    这些斩尸术珍贵之极，乃是一个宗门真正核心的东西，没有人拿出来交换也是理所当然的。

    韩立发布这个任务，也不过是抱了万一的念头，现在看来，想要在轮回殿内寻找斩尸之法，总归是不现实的。

    事到如今，他能想到的方法只剩一个了。

    韩立翻手取出一物，正是掌天瓶。

    没有办法，他只能拼着损耗时间法则之丝，再次尝试着穿梭回到过去，看看能否向弥罗老祖请教了。

    韩立运转《大五行幻世诀》，催动掌天瓶，同时呼唤瓶灵。

    但是无论他如何呼唤，瓶灵始终没有回应。

    “怎么回事？”韩立眉头皱起。

    上次在九元观时，瓶灵就和自己失去了联系，如今过了这么久，仍旧没有反应。

    他心有不甘，持续呼喊瓶灵，可惜始终没有回应。

    韩立一颗心慢慢沉了下去，没有瓶灵帮忙，想要准确的穿梭回真言门是不可能的。

    若是没有斩尸术相助，只能凭借自身之力，强行斩尸，成功可能性会大减。

    就在此刻，一道白光从花枝空间入口飞了进来，却是一枚传音符。

    韩立一怔，马上虚空一抓，将那传音符吸入了手中，一把捏碎。

    传音符化为一团白色光团，啼魂的声音从白光内传了出来：“主人，一个叫柳乐儿的人前来拜访，说是你的旧识，你可认识这样一个人？”

    “乐儿……让她进洞府。”韩立眉梢一动，随即扬声说道。

    “是。”啼魂答应一声，白光飘散消失。

    韩立站了起来，平静了一下思绪，纵身飞出花枝空间，来到了外面的洞府大厅。

    大厅内除了金童和啼魂，还有一个青袍少女，正是柳乐儿。

    柳乐儿身上气息翻滚，修为比起上一次相见时，精进了很多，和他一样，隐隐逼近了大罗中期。

    “乐儿可算是把哥哥你给盼回来了，能再见到你平安无事真是太好了！”柳乐儿看到韩立此刻的样子，微微愣了一下，然后飞扑了过来。

    韩立还未及开口说话，便觉一个娇柔的身子扑入了怀中。

    下一刻，他立刻感到两道火辣辣的目光望了过来，不由伸手摸了摸鼻子。

    金童和啼魂随即互望了一眼，悄无声息的离开了大厅，将这里的空间留给韩立和柳乐儿。

    “乐儿，你怎么会过来的？”韩立轻轻揉了揉柳乐儿的脑袋，问道。

    “我恰好在八荒山修炼，白泽王上告诉我你在这里，我就立刻过来了。”柳乐儿笑道。

    韩立心中一阵温暖，脑海中翻滚的恶念，似乎也被驱散了一些。

    “哥哥，我你这次来了蛮荒，就不要走了吧。这里修炼资源丰富，也没有天庭的人，不会有人想对你不利。”柳乐儿期盼的看着韩立，说道。

    “好乐儿，你的好意我心领了，不过我在外面还有很多事情需要处理，这次来蛮荒仍旧不能久留，很快就要再次离开了。”韩立说道。

    “好吧……我知道哥哥是做大事的人，小妹就不强留你了，不过你以后要常回来看看我。”柳乐儿脸上神情一黯，但很快又恢复过来，笑道。

    “好，若是有暇，定然会多来蛮荒几趟。”韩立说道。

    他见到柳乐儿，心中自也颇为高兴，询问了一下柳乐儿的近况，得知她，还有其他蛮荒各族的精英又一次集中到了八荒山，在白泽和岳冕联手的布置一个神秘空间内修炼。

    “哥哥，你的眼睛怎么了？还有你身上为何缠绕了如此强烈的恶念？”柳乐儿看着韩立，担心的问道。

    “我目前正在试图斩出恶尸，尝试进阶大罗境中期，结果出了点岔子，被些许恶念缠身。你不用担心，等彻底斩掉恶尸，就没事了。”韩立轻描淡写的说道，并不想让柳乐儿为他担心。

    “斩恶尸？你的修为精进的好快，不过我听白泽王上说，修为提升过快，对于每个境界的体悟会便会不够，对于后续修炼不利。尤其在进阶大罗境后，更要仔细体悟每一个仙窍的提升，否则是无法顺利斩尸进阶的。”柳乐儿说道。

    “确实如此。”韩立深以为然的点点头。

    “我记得哥哥你一直都是独自一人修炼，并没有师门传承，你此番斩尸，可有适合自己的‘斩尸术’相助？”柳乐儿迟疑了一下，问道。


------------

第一千二百六十九章 朝行夕至

    “没有，这些年我也多方寻觅，但至今仍未找到适合自己的斩尸术。”韩立摇了摇头道。

    “那怎么行，没有斩尸术相助，斩尸成功可能性非常低。”柳乐儿面色大急的说道。

    “可能性再低，也必须尽力一试，否则便连那一丝的可能性也没了。”韩立笑了笑，说道。

    “我最近也快要修炼到大罗初期巅峰，柳青族长赐予了我一门斩尸术，让我慢慢参悟，哥哥你也看一下此术吧，说不定也适合于你。”柳乐儿四下望了一眼，翻手取出一枚玉简，飞快塞给了韩立，同时传音说道。

    “乐儿，一门斩尸术何等珍贵，岂能随意给别人。若是天狐族知道你将此术外传，不知会有何惩罚，你还是将玉简收回去吧。”韩立下意识握紧了玉简，但立刻又松开手掌，将玉简递了回来。

    “哥哥你又不是外人！此术并没有下什么禁制印记，只要我们不说，天狐族也不会知道的。就算他们知道，我现在身负九尾仙狐的真灵血脉，乃是天狐族崛起的希望，他们不会把我怎么样的。”柳乐儿笑道。

    “那……好吧，我也就不客气了。”韩立听柳乐儿如此说，沉吟了一下后，点头说道。

    他握着手中玉简，眼中闪过一丝激动。

    “哥哥，我不能离开八荒山太久，这次也是因为有白泽王上的特许，才能来到这里的，马上就要赶回去，你以后来了蛮荒，一定要来看我。”柳乐儿朝外面望了一眼，有些不舍的说道。

    韩立默然点头。

    柳乐儿又看了韩立一眼，这才身形一动，化为一道灰白光芒，朝着远处飞射而去，很快消失在远处天际。

    韩立目送柳乐儿离开，也没有返回花枝空间，就在外面探查起了玉简中的内容。

    玉简开头写了五个大字：分身斩尸术！

    他看到这里，心中不禁一动，对于后续内容有了一些猜想，不过他没有分心太久，继续研读下去。

    玉简里的内容并不多，韩立很快看完，整张面孔上全是微微的兴奋之色。

    这个分身斩尸术极为玄妙，总体上来说，就是先炼制出一具心神相连的分身，然后凭借分身和本体的心神联系，用一种移花接木的秘术将恶尸从自身体内转移到分身上，最后将其斩出。

    三尸之所以难以斩出，是因为三尸和本体同心同体，密不可分。

    这门分身斩尸术的精髓就在于将三尸从体内移出，封印在分身上，如此一来，三尸和本体联系便被大大减弱，斩尸起来就会容易很多。

    只是要施展这门斩尸术，需要满足两大要求。

    其一就是神魂之力要足够强大，否则无法承受转移恶尸时的负担。

    其二就是那具分身必须和本体足够契合，而且那具分身炼制出来的时间越长，成功可能性越大。

    韩立将神识从玉简中退了出来，嘴角露出一丝笑容。

    这门分身斩尸术非常适合他，他的神魂由于炼神术的关系本就远超同阶存在，绝对满足施展此术的要求，而且这样的分身，他也是有一具的，就是在黑风海域的那具地祇化身。

    这么多年过去，他已经差不多将那具地祇化身给忘了，想不到如今竟然还能派上用场。

    如今恶念时刻侵蚀他的神魂，时间紧迫，韩立没有耽误，立刻叫过金童和啼魂，然后将洞府周围的布阵器具收掉，便打算出发前往北寒仙域。

    不过临近出发，他心念一动，却转而朝着八荒山方向飞去。

    不多时，韩立在距离八荒山千里处停下了遁光，遥遥行了一礼。

    “呵呵，韩小友，这便要离开了吗？”韩立前方虚空白影一闪，白泽身影浮现而出，含笑说道。

    “正是。晚辈眼下有件紧要之事要马上去办，多谢白泽前辈的照顾，特来致谢。”韩立朝白泽再次行了一礼，如此说道。

    “小事而已，何足言谢。小友这就要去动手了吧，你如今恶念缠身，确实需要抓紧时间了。”白泽看了韩立一眼，淡淡说道。

    “前辈慧眼，正是如此。只是此去前途未卜，在下没有万全把握，若不幸失败，还请白泽前辈多多照看小白和天狐族的柳乐儿。”韩立说道。

    “这个当然，不知韩小友打算要去何处？”白泽点点头，又问道。

    韩立听闻此话，心中不禁猜测白泽此话何意。

    “韩小友莫要误会，我并无打探你行踪的意思，岳冕有一门‘游天神通’，如果你要去的地方不远，可以让他送你一程。”白泽笑道。

    “原来如此，那是在下误会白泽前辈了，还请前辈见谅，晚辈想去北寒仙域一趟。”韩立恍然，拱手说道。

    “北寒仙域？离此倒也不算太远。岳冕，你的‘游天神通’可以将韩小友送去吗？”白泽闻言眉梢一动，转首朝着身旁虚空说道。

    “这么一点距离，当然可以。”那处虚空一动，岳冕身影浮现而出。

    “那就劳烦你出手一次了，韩小友如今被天庭通缉，行走很是不便。”白泽说道。

    “多谢白泽前辈，岳冕前辈。”韩立虽然不知白泽所说的“游天神通”是什么，不过还是感激二人相助。

    “谢来谢去，我最烦这套，韩小子，你做好准备。”岳冕眼中闪过一丝不耐，拂袖一挥。

    一团青光从他袖中，滴溜溜转动间，飞快涨大十倍，化为十丈许大小的一只半透明青色巨禽，朝着韩立飞射而出，瞬间到了他身前。

    青色巨禽大口一张，赫然一下将韩立吞了进去。

    然后其双翅一展，嗤啦一声划破空间，钻了进去，消失无踪。

    一连串的变化快如闪电，韩立完全来不及做出反应。

    等他回过神来，人已经在了青色巨禽体内，并且在虚空乱流中迅疾无比的飞驰。

    青色巨禽身上浮现出复杂的灵纹，形成一团云气般的图案，身体边缘处闪动着一枚枚青色符文，仿佛流水一般，围绕着巨禽飞快转动着，散发出一股强大无比，却又非常顺滑的法则波动。

    周围的虚空乱流一碰到巨禽的身体，立刻朝着两边划开，丝毫无法阻挡其前进。

    韩立此刻身处青色巨禽肚子里，周围环绕着一股庞然巨力，使得他动弹不得。

    他也没有想要挣脱出来，只是好奇的朝着周围打量了几眼。

    这青色巨禽飞遁速度快的不可思议，比他快了不知多少倍，周围的一切迅疾无比的往后倒退……

    约莫十余个时辰后。

    青色巨禽双翅一震，瞬间飞出了虚空乱流，划破前方虚空，出现在一片茂密森林上空。

    然后“砰”的一声轻响，青色巨禽碎裂而开，化为无数青色流光飘散。

    韩立身周的束缚消失，体表金光一闪，在半空中站稳。

    他将神识扩散开，探查周围的环境，很快面露一丝喜色，化为一道金光朝远处飞去。

    片刻之后，韩立在一座坐落在丘陵地带的城池附近停下。

    下方城池面积不大，城门上写着“明丘城”三个金色大字。

    这个城池他虽然没有来过，当年离开黑风海域，前往烛龙道的途中却听说过的，乃是荒澜大陆上的一座城池。

    “竟然真的一下把我送到了这里，这神通果然非比寻常。”韩立喃喃说道，对道祖神通敬畏不已。

    八荒山距离北寒仙域不知多少万里，若是让他一个人赶路，只怕百年时间也未必能抵达，岳冕挥挥手，也就一天光景，就把他送过来了。

    韩立收敛心神，再次遥遥朝着八荒山方向行了一礼，然后转身朝黑风海域飞去。

    ……

    北寒仙域，黑风海。

    一片蔚蓝海域上，微风习习，吹起粼粼波涛。

    碧海蓝天中可见流光道道，一个个身着华服彩衣的修仙之人，如流萤一般从高空中飞掠而过，朝着海域当中的一座苍翠岛屿上飞掠而来。

    此岛本土面积不算太大，岛屿四周却修建着一座座阵法浮岛，与本岛相连，形成了一串气象不俗的七星岛链。

    远观而去，可见岛屿正中最高处，赫然伫立着一座巨大无比的人形雕像，双手敞开向外，做出兼容天下平视苍生的姿态。

    此刻，清晨刚过，岛屿中央的一座巨大的白石广场上，聚集了数十万人头攒动的岛民，显是刚刚进行完参拜祈祷仪式，此刻正陆陆续续朝着广场外撤离。

    当人们听到头顶呼啸而过的声音时，不少人只是抬头看了几眼，就不再理会，更多的人更是连看都懒得去看，似乎对于这样的场景早已经习以为常了。

    其中一名白发老者，皮肤黝黑，裤管和衣袖都挽得老高，手里牵着一个皮肤也不怎么白，却长得虎头虎脑的小娃儿，满脸的自豪满足之色。

    “小虎子，瞧见没，多亏咱们祖神大人保佑，如今的这片海域，临近的数十座岛屿，都已经投了拜帖，归在了咱们乌蒙岛麾下。他们的族长每年的今天，都得亲自来朝会一次，咱们牛气吧。”老者笑呵呵地说道。

    ()


------------

 第一千七十章 归去来兮

    “爷爷，每年这个时候，您都要跟我唠叨一番，我耳朵都快听出茧子了。”虎子听了，却有些不耐烦地抱怨道。

    “呵呵，你这臭小子还不耐烦了，你知不知道，当年呐……”

    “知道知道，当年呐，咱们乌蒙岛差点被外敌所灭，危急关头，多亏祖神及时显灵，亲自出手灭敌……”不等老者将当年的往事，再重复第九十八遍，虎子就忙打断他，摇头晃脑地说道。

    “知道就好，可惜已经有好多好多年，没有再见过祖神显灵了……”老者叹息一声，说道。

    “爷爷，你看，你快看……”小孙子见爷爷神色惋惜，正想安慰两句，就忽然大叫道。

    紧接着，人群中也响起一阵嘈杂呼喊，几乎所有人都停下了脚步，朝着岛屿正中那座高大无比的祖神雕像望了过去。

    老者闻声，也忙扭头望去，就见那座沐浴在晨光中的巨大雕像，此刻正闪耀着令人目眩的水蓝光芒，看起来就如同一颗巨大的蓝宝石一样。

    一层层浓郁的水属性法则之力波动从其上荡漾开来，化作一片蓝汪汪的光芒蔓延至整个岛屿，令所有人沐浴其中，都感到无比舒适。

    “是……是祖神大人……”

    “祖神大人显灵了……”

    “祖神大人庇佑！”

    广场之上顿时沸腾起来，所有人都开始跪拜在地，一个个又开始朝拜祈祷起来。

    这时，在那雕像之上，忽然有一道人影浮现出来，悬空而起朝着道外飞遁而去，很快就消失在了众人的视野中。

    这一下，所有乌蒙岛民都开始慌了，纷纷从地面上站了起来，一个个惊呼不已。

    这时，才刚从岛外飞过来的其余各岛的族长们，与那人影错身而过，一个个也悬停在了半空中，面面相觑着，有些不知所措。

    等到众人看到岛上，又有一名身着青衫，体态微胖的儒雅男子飞掠到空中时，才松了口气，忙迎了上去。

    “洛风族长，方才离岛而去的，可是那位祖神大人？”一名身着灰袍的异族族长问道。

    儒雅男子正是乌蒙岛族众的族长洛风，此刻脸色也是有些凝重，只是点了点头，张望着祖神离去的方向，没有说话。

    “这是出了什么事？莫非又有外敌来袭？”另一名紫袍妇人，也神情紧张问道。

    “诸位，请先去议事殿等候，待我安顿好族众就来与各位会合。”洛风稍稍稳住心神，对众人说道。

    事实上，他也不清楚，那位一直闭关不出的祖神大人，今日为何会突然离岛而出？

    那数十名外岛族长见状，也不好多问什么，便纷纷朝着岛上落了下去。

    洛风略一犹豫后，飞落回了广场上。

    “族长大人……”

    “族长，祖神大人他……”

    众人见状，连忙都围了上来，七嘴八舌询问起来。

    “尔等不必惊惶，祖神大人今日忽于天地所感，才显化而出。你们得以亲眼面见，本就是一场机缘和福缘，自当虔心祈福，必得祖神庇护。”洛风目光扫过众人，缓缓说道。

    乌蒙岛族众听闻此言，一个个顿时大喜，再次虔诚祈祷起来。

    “祖神大人啊，你这是突然做什么去了啊……”洛风见状，心底暗自叹了口气，转身朝议事殿赶去。

    那里面坐着的，全都是附近其余岛屿的各族族长，可没有眼前这些岛民族众那么好哄骗。

    ……

    离岛数千里之外，海面上一道蓝色人影飞掠而过，朝着一座方圆不过百丈的黑色岛礁上落了下去，其身形高大，容貌普通，模样与韩立几乎一模一样，却正是他的那具地祇化身。

    而在那岛礁之上，也正背对着他，站着一名身着青袍的高大男子，和一名身着鹅黄长裙的俏丽少女。

    “你终于回来了……”地祇化身来到他身后，开口说道。

    高大男子闻言，转回身来看向化身，脸上露出一抹笑意。

    他还来不及说话，就被一旁的少女抢先说道：“大叔，这就是你说的地祇化身吗？果然和你长得一模一样哎，一样的黑不溜秋，一样的不怎么帅气……”

    说话间，她还走上前去，围着化身转了一圈，上下打量了一番。

    这高大男子和俏丽少女，正是韩立和金童。

    “差不多有金仙后期修为了，比我预料的还要好上一些。”韩立这才开口说道。

    “与你失去联系之后，便没有了时间晶粒来加速重水凝练，不过也不再需要向你供应重水，加之有源源不绝的信仰之力加持，所以修炼速度不算太慢，如今已经能够凝练三层重水了。”地祇化身说道。

    韩立闻言，沉默了片刻，手腕一转，身后便有一阵呼啸之声响起。

    一轮半人来高黑色镂空宝轮浮现而出，上面凝结着一团团水之道纹，从中传出一阵阵水之法则的气息。

    “如今这重水真轮我已经用不上了，其法则属性与你相合，就留给你吧。”说罢，韩立随手一招，黑色宝轮便滴溜溜一转，迅速缩小到了巴掌大小，飞向了地祇化身。

    后者接过手中，只是点了点头，本就是一体，也用不着道谢。

    “洛风还算有些能耐，这些年将乌蒙岛治理的不错，你未必看得上，但是回去看看也不错。”地祇化身面上神情平静，说道。

    韩立闻言，略一犹豫后，说道：“也好。”

    而后，一行三人便朝着乌蒙岛方向飞了回去。

    临近岛上时，韩立没有直接跟着地祇化身上岛，而是与金童招呼一声，让她先回了花枝洞天，自己则运转万窍空寂术，身上气息陡然一敛，潜入了岛上。

    等来到岛上广场时，就发现之前那些岛民仍然尚未离去，一个个还在祈祷着。

    地祇化身只好重新飞回雕像身上，再次显露了一下神迹，才让这些虔诚的信众们确信祖神没有抛弃他们，逐渐散去了。

    此刻议事殿内，洛风端坐在主位上，正手捧着茶盏，轻啜慢饮着，一副大家长的怡然做派，底下两边的座位上，不少族长还在低声议论着，方才乌蒙岛祖神离岛一事。

    “洛族长，往年我们前来朝会，那位祖神大人可从来都不会露面，今年这是怎么了，那位大人竟然离岛而出了？”一名异族族长小心问道。

    其实不止是乌蒙岛，就算是其他各岛的祖神，也都很少离开自家底盘，毕竟待在自己的信众当中，便能随时接受他们的信仰之力，无异于处在自身独有的小天地中。

    况且，如今这片海域几乎被乌蒙岛统治，鲜少再有纷争，哪有用得着那位祖神大人亲自出手的机会？

    所以，他的突然离开，由不得众人不胡思乱想。

    “诸位稍安勿躁，祖神大人不过是外出巡视了一眼，已经返回岛上了。”洛风放下茶盏，抬手虚按了几下，说道。

    就在方才，他已经收到了地祇化身的传音，此刻心神大定。

    其余人听闻此言，还犹有疑虑，但很快就感受到一股磅礴力量，将整座议事殿都覆盖了进去，这才终于相信了。

    于是，整座大殿很快重新恢复了，往日祥和轻松的氛围。

    议事完毕之后，各族族长也参拜过祖神雕像，这才纷纷返回了各自岛屿。

    洛风则是步履匆匆，直接赶往了岛上的禁地“祖神殿。”

    祖神殿就修建在岛屿正中，那座巨大的祖神雕像下方，平日里地祇化身就在此处闭关。

    等到洛风来到大殿前时，殿门已经敞开，他便通告一声，走了进去。

    刚一进入殿内，他就看到地祇化身，正盘膝坐在一张蒲团上闭目打坐。

    “见过祖神大人。”洛风躬身施了一礼。

    “朝会如何？”地祇化身缓缓睁开双眼，点了点头，问道。

    “这帮家伙，除了最早臣服于我们的几个岛屿之外，其余的依旧觊觎之心不死。祖神大人突然离岛之后，他们便各种试探打听。”洛风说道。

    “无妨，如今单凭你真仙境的修为，也足以震慑住他们了。”地祇化身说道。

    “乌蒙岛全凭祖神大人庇护，才有今日风光，这一点才是乌蒙岛的立身根本，晚辈始终铭记在心。”洛风闻言，忙抱拳说道。

    “方才我在岛上走了一圈，你倒是将此处经营得很不错。”就在这时，一个嗓音忽然从洛风身侧响起，韩立的身影凭空浮现而出。

    洛风悚然一惊，忙朝那边打量过去，在看清韩立的样子时，神色再度一变，有些不敢置信道：“是，是……是柳大人吗？”

    韩立微微一愣，这才想起自己当时是化名“柳石”来着，随即说道：

    “不错。”

    “恭迎柳石大人……”洛风闻言，忙再次下拜道。

    “不必多礼，这次回来，实则是有求于你们。”韩立袖袍一挥，一股潜力将洛风扶起，说道。

    地祇化身与洛风闻言，皆是微微一愣。

    “大人请讲，就是赴汤蹈火，乌蒙岛也在所不辞。”洛风忙说道。

    “我要在黑风海闭关一段时间，需要你帮我寻找一处人迹罕至的孤岛。”韩立说道。


------------

第一千七十一章 说服自己

    “有了，无霜岛……黑礁水域那边有一座名叫‘无霜’的孤岛，因为周边暗礁密布，海浪滔天，加之岛上光秃秃的，没有植被生灵，故而方圆万里，都没有人烟。”洛风闻言，略一思量后，如此说道。

    “我需要你帮我在无霜岛上，建造一座法阵。”韩立直接说道。

    “但凭吩咐。”洛风抱拳说道。

    韩立点了点头，随即取出一张早已经绘制详尽的图纸，和一枚黑色储物戒，递了过去，又说道：“法阵的阵图在这里，所需要用到的材料我也一并给你，你要尽快着手去办，七日之内必须建成。”

    “我这就去办。”洛风伸手接了过来，略一查看后，神色微微一变，随即说道。

    “不急，这里还有一些修炼功法和灵药仙草，是给乌蒙岛的，你也收着。”说罢，韩立又将一枚白色储物戒抛了过去。

    “多谢柳大人……”洛风接到手里，连查看都没有，直接拜倒在地。

    待其离开之后，韩立目光落在地化身的身上，后者也心有所感般抬起头，与韩立对视。

    韩立望着眼前这具和自己长相几乎一般无二的化身，心中不由生出几分感慨。

    这具化身当初由自己一缕神魂加上诞魂花所凝练，本身就已拥有些许相对独立的心智，自己与之断开联系这么些年，其修为成长的同时，心智也愈发完备了。

    从某种意义上来说，对方既是自己，又不是自己。

    若是自己在此前仙界各处的历练中，真有什么意外陨落，只要有这具化身在，自己便算不上真正意义上的身魂俱灭。

    由于自己借由那一缕神魂，可以随时收回对化身的绝对控制权，即便出现了什么意外，自己如今无论是修为还是神识之力都远超化身，自然也不用担心其会反噬。

    当然那是万不得已而为之的一步，自己这具分身彻底失去了自我后，便无法再像如今这般替自己镇守于此了。

    “我有一事相求。”半晌，韩立开口说道。

    “你我本为一体，何谈相求二字，有话直说便可。”地化身神色不变，说道。

    韩立略一犹豫，抬手轻抚过自己的面庞。

    随着一阵青光流过，遮掩在他脸上的禁制撤去，露出了本来面目。

    只见其眉心处黑雾缭绕，中间凝聚着一个奇特符纹，而其双眼之中更是闪烁着道道血光，瞳孔身处渗透出一股强烈无比的凶煞之意。

    地化身盯着韩立眉心的符纹看了一眼，陡然一惊，便觉得那符纹看着就像是一张狰狞凶恶的面孔，上面乌光汹涌，似乎随时便要破开血肉钻出来一样。

    “这是什么……”

    地化身虽说是从韩立神魂中分离而出的，与韩立有着千丝万缕的关系，但毕竟久未联系，根本不清楚自己看到了什么。

    紧接着，他又眉头一蹙，惊骇道：“你的修为境界？”

    先前韩立可以隐藏了真实修为，此刻才真正全无保留地呈现了出来。

    “我如今修为困在大罗初期巅峰，正遭受恶尸侵扰，面临着斩尸大关。”韩立见状，苦笑一声，缓缓说道。

    “大罗，大罗境修士……”即便是地化身，此刻也实在觉得难以置信。

    通常来说，走地仙一途，有信众的信仰之力加持，在修行路上算是走了捷径，只要信众足够多，修行速度是要更快一步的。

    这段时日以来，由于黑风海域相对封闭的特殊环境，加之韩立打下的基础，乌蒙岛势力和信众发展速度可谓突飞猛进。

    得益于此，地化身修行速度已经不算慢了，可比之韩立，实在有些微不足道。

    “这么说来，是在斩尸一事上，我能够帮到你？”地化身略一愣神后，问道。

    “不错。斩尸之难，在于如何与尸魂相争，将之斩出体外。三尸皆为根性执念，其力量的增长几乎伴随了修士的整个成长过程，单凭自身神魂之力想要挥刀自断，难度之大可想而知。我侥幸得到一门斩尸秘术，可以转介之法，将恶尸转于你的体内，可以大大提升成功机率。”韩立点了点头，缓缓说道。

    “风险何在？”地化身直接问道。

    “斩尸过程本就是一险，稍有不慎，我原本神魂即可能为恶尸所噬，从此性情大改，恶尸当道。另外，即便斩尸成功，将其封入你的体内，其也有很大机率会占据你的这具地仙之躯。”韩立说道。

    “这么说来，便是只用我来做这接引容器？”地化身眉头微蹙，问道。

    “的确如此。”韩立点了点头，说道。

    “如果是你，会答应吗？”地化身露出些许古怪之色，说道。

    “其实于你，也并非全无好处。乌蒙岛这片海域岛众信徒就是这么多人，我想这么长时间以来，你未能跨入太乙境界的最大原因，便是所能接收到的信仰之力有限，尚不足以帮你突破境界限制，对吧？”韩立问道。

    “不错。”地化身闻言，沉默片刻，点了点头道。

    “我有办法帮你脱离地仙之躯的束缚，从此不再依靠信仰之力。”韩立说道。

    “当年是如何炼制我这副身躯的，我想没人比你更清楚。而这地仙之躯与乌蒙岛的联系，我想也没有人比你更清楚，如今又怎么可能说斩断就能斩断？”地化身摇了摇头，显然并不太相信韩立的话。

    “这个我自然清楚，经过这么多年修炼，你的地仙之躯与乌蒙岛的联系只会更加紧密。不过你不清楚，恶尸身上所携带的能量有多么强大，一旦其进入你的体内，为了更好适应你的身躯，必定会对你的地仙之躯进行改造，以堪比大罗之力从内部着力，斩断信仰之力的牵绊，并不是什么难事。”韩立说道。

    地化身闻言，陷入沉思，半晌之后才问道：“此事当真可行？”

    “即便不敢说九成把握，也有七八成吧。”韩立点头道。

    “斩断信仰之力的牵绊，乌蒙岛的岛众该如何？”地化身问道。

    “且不说洛风如今已是真仙级别修士，你若愿意庇护他们，留在此处百年，凭我留给他们的仙植灵草和法宝器物，足以让他们不惧黑风海任何势力。况且，断绝祖神一途，对于他们来说，未必不是件好事。”韩立说道。

    地化身听罢，良久才点了点头，算是认同了韩立的说法。

    “此事说来过程简单，但实际上并不容易。首先是你当下的身躯，未必能够承受恶尸入体带来的庞大能量，其次是你的神魂若无保护，必然会被恶尸吞噬，彻底沦为他的饵食。”韩立继续说道。

    “你应该已经有了应对之法吧？”地化身问道。

    “不错，之前让洛风建造的大阵，便是为你淬炼地仙身躯的。至于你的神魂，在我进行仪式之前，会以秘法封存起来，届时你会彻底陷入沉睡，恶尸无法察觉到你的存在，自然不会对你出手。”韩立说道。

    “陷入沉睡……”地化身迟疑道。

    “不必担心，在这之前我会将你的肉身禁锢于天霜岛上，恶尸占据你的地仙之躯后，只有完成改造控制身躯之后，才能挣脱禁锢。届时我也已经成功稳固了大罗中期境界，擒下他也不过是在举手投足间。之后，只需以秘法将其重新剥离出来，重新封印即可。”韩立摆了摆手，笑着说道。

    “这么说来，还有一个关键，那便是你须在他彻底控制我的身躯脱困之前，稳固大罗中期境界？”地化身皱眉道。

    “相比前面的重重风险，这一点对我来说，倒真不算什么。”韩立自信说道。

    “即是如此，此事便可为。”地化身又思量了片刻，说道。

    韩立听罢，面色一松，心中也不由轻叹了一声。

    想要说服自己，可真不是一件易事，毕竟让其能够完全配合自身，才能达到那斩尸秘术的最佳效果。

    ……

    时间一晃，已是七日后。

    黑风海域，一片水面泛着黑色光泽的水域上，到处可以看到一片片黑磷珊瑚堆积而成的暗礁，有的彻底掩藏于海面之下，有的则高高低低地凸出海面些许。

    别处海面虽然也有风浪，但大体势头平稳，可一到此处，海水激荡在礁石上，处处可见掀起的百丈巨浪，声势滔天。

    这片黑礁水域中央，伫立着一座灰白色的古怪岛屿。

    岛屿临近海面的地方可见黑色礁石，往岛中央高处去的区域就变成了灰白色，远远看去就好像是降了一层寒霜。

    此刻，高空中有三四个人影飞掠而过，朝着岛上落了下来。

    其中一名青袍男子和另一名蓝衣男子，除了服饰不同外，外观竟有十分相似，却正是韩立和他的地化身。

    至于另外两人，则分别是洛风和金童。

    几人来到岛屿正中央，就发现原先的岛屿山头已经被彻底削去了，形成的一片开阔区域上，已经修建了一座数十丈高的蓝色六角祭坛。


------------

第一千七十二章 准备妥当

    “柳大人，这法阵祭坛是完全按照您的要求修建的，剩下没有用完的灵材，全在这里了。”说话间，洛风将一枚黑色储物戒递了过来。

    韩立方才飞过来时，已经查看过了祭坛，修建得很规整，没有什么问题，当即冲洛风挥了挥手道：“你留着吧。”

    “多谢柳大人。”洛风心中一喜，忙拜谢道。

    “法阵的运转之法，我已经传授给你了，之后我会让金童在此为你护阵，你可以放心在此修炼。只是能给你的时间不多，仅有七七四十九日。”韩立说道。

    “如果这法阵真有你所说的那么厉害，四十九日足够了。”地化身说道。

    洛风站在一旁，看着两人言语，眼中闪过一抹疑惑之色。

    韩立看在眼里，却没有说什么，而是飞身落在了祭坛上。

    他沿着祭坛走了一圈，手腕一转，取出一枚枚蕴含着浓郁水属性法则之力的圆石，一一嵌入了法阵上的凹槽上。

    “好了，你可以入阵开始了。”做完之后，他回到地面上，说道。

    地化身点了点头，随即身形一跃，落在了祭坛正中，盘膝坐了下来。

    不多时，随着一阵吟诵声响起，整个祭坛剧烈晃动起来，其上亮起一道道冲天光柱，搅入天云之中，顿时形成了一个巨大无比的漏斗漩涡。

    四周海域上空，天云奔涌如洪涛，一股股磅礴的水属性灵气从四面八方聚拢而来，朝着那漩涡之中汇集进去，继而垂落在了祭坛上。

    地化身沐浴其中，周身顿时蓝光亮起，化作透明晶体状，吸纳起那些天地灵气来。

    “你就留在这里，为他护法四十九日。”韩立拍了拍金童的肩膀，说道。

    “知道啦，大叔。”金童心不在焉地点了点头，说道。

    韩立心知，除了吃那些天材地宝之外，要她心无旁骛做一件事，实在不太现实。

    所幸此处地处偏僻，远离天庭势力，倒是还算安全，若真有人想要造次，只要金童稍微散发出一丁点儿气息，就足以令对方知难而退了。

    “洛风，你跟我回乌蒙岛。”韩立看向洛风，说道。

    后者点了点头，便跟着韩立御风离去。

    “我知道你对眼见之事心有疑惑，对吧？”飞入半空后，韩立悬停半空，等洛风追到身前，开口说道。

    洛风不知道怎么回答，只好点了点头。

    “本来也没打算瞒着你，事情是这样的……”韩立随即将改变地化身一事，告诉了洛风，只是关于斩尸一事自然被他隐去不说了。

    两人缓缓朝着乌蒙岛飞回而去，洛风一开始神色惊恐，但听到韩立将后事都已经安排好时，神色才逐渐恢复如常。

    “柳大人，我们乌蒙岛能够续存至今，并如今日这般兴盛，离不开您的扶持庇护。此事您本来大可不告诉我，如今既然安排如此周密，我绝无他想，一切遵从大人安排。”末了，洛风抱拳冲着韩立深深施了一礼，说道。

    “如此甚好。”韩立见状，满意的点了点头。

    之后的一段时日里，韩立便留在乌蒙岛，暗中指挥着洛风安排之后事宜。

    一座原先以信仰和血脉维系的岛屿，想要改换过来并不容易。

    所以，韩立从最基础的开始，从岛中挑选出了一批根骨天资上佳幼童，以侍奉祖神为名，集中到了祖神殿，为他们传授修行基础法门。

    只要改变的种子种下，有洛风暗中加以引导和扶植，乌蒙岛逐渐演变为一个类似宗门世家的修仙之地，便也只是时间问题了。

    七七四十九日之后，韩立离开乌蒙岛，回到了天霜岛。

    一回到岛上，金童就立马迎了上来。

    “大叔，你可算回来了，你那化身四天之前就出关了，一直在那里静坐，跟个闷葫芦似的，话也不说，我看都快变成石头了。”她开口抱怨道。

    “这些天，这里动静不小，有没有人前来窥探？”韩立问道。

    “你们离开第二天就有，之后陆陆续续来了好几波，都是鬼鬼祟祟地，也不敢靠太近。我按照你的嘱咐，去将他们都打发了。”金童回道。

    “你怎么打发的？”韩立有些怀疑道。

    “就按照你说的，告诉他们说是乌蒙岛祖神在这里闭关，闲杂人等不准靠近。”金童避开了韩立的眼睛，说道。

    “没动手打人？”韩立眉头一挑，问道。

    “没……打了一个，那家伙我都让滚蛋了，还贼心不死，偷偷回来探查。被我一个脑瓜蹦儿打到了海底，半天没浮起来。”金童讪讪一笑，说道。

    “没伤人性命吧？”韩立问道。

    “没有，没有……我就没使劲儿。不过，自从打了他之后，就没人再来了。”金童忙摇头说道。

    韩立点了点头，没有再说什么，身形一跃，就来到了岛中祭坛上。

    祭坛四周镶嵌的各种水属性仙元石，此刻已经都变作了灰白之色，其中蕴含的仙灵力，自然也都已经汇集到了地化身体内。

    此刻，地化身正盘膝坐在原地，其通体依旧保持着近乎透明的晶蓝之色，体内脏腑形态俱全，也能看到丝丝缕缕信仰之力所化的仙灵力流转其间，却始终无法给人那种生灵活物独有的鲜活气息。

    在化身的头颅之内，可以看到一个水蓝色的虚光人影，看起来就像是寻常修士的元婴，却远不如元婴那般灵动清晰，看起来就像是一团烟雾一般。

    “神魂归敛，躯体精纯，已经达到了预期的状况。”韩立点了点头，说道。

    这时，那虚光人影忽然光芒一散，如烟雾一般流散开来，铺满全身。

    其身上那种通透之感不复存在，身形随即恢复了正常。

    “我已经准备好了，接下来该如何？”地化身双目霍然睁开，说道。

    韩立微微一笑，没有说话，只是随手一挥，一道银色光门随即浮现在其身侧。

    紧接着，光门之内光芒一闪，一名身着黑色衣裙的少女走了出来，正是啼魂。

    经过长时间的修养，她的伤势已经彻底复原，修为也恢复了巅峰状态。

    “这是啼魂，接下来就由她施展神魂秘术，将你的神念魂魄封存起来，你可能要沉睡一些时日了。”韩立说道。

    地化身上下打量了一眼啼魂，张了张口，却没有说话，只是点了点头。

    而后，他就闭上了双眼，静候啼魂施法。

    韩立见状，冲啼魂点了点头。

    啼魂随即走上前去，来到了地化身跟前。

    只见她抬起手掌，中指和食指并拢，朝着地化身眉心一点，指尖上随即亮起一点如豆般的暗红光芒，从中荡漾起一圈圈环形波动。

    一股股强大的神魂波动，随即从中传荡出来。

    韩立看了片刻，随即转身走下了祭坛。

    他手腕转动之下，掌心中光芒一闪，随即浮现出来一枚枚阵旗和阵盘，随走随放地将其一个个布置在了岛屿上的一处处岩缝中。

    约莫两个时辰之后，韩立将整座岛屿几乎每一寸土地都走了一遍，将自己提前准备的一千八百多枚阵旗和阵盘，全部都布置了下去。

    等他回到祭坛上的时候，啼魂那边也已经完事了，地化身又恢复了原本的那副蓝色晶石一样的躯体，只是头颅中的那团烟雾状的虚光人影，已经消失不见了。

    韩立放开神识，仔细查看了一遍地化身，眉头不禁微微上挑了一下，显得颇为意外。

    “以我的神识之力，以及和化身之间的神魂牵连，竟然都察觉不到他的神魂所在，莫不是被你抽出了体外？”韩立疑惑道。

    “主人不是说，祖神的神魂不可长时间离开地仙之躯么？我又怎会那样做？”啼魂笑了笑，说道。

    “这么说来，就是你的封魂秘术当真厉害，竟然连我也瞧不出端倪。”韩立赞叹道。

    啼魂闻言，掩嘴一笑，抬手朝着地化身的手掌一点。

    其掌心处立即光芒一亮，从中浮现了一个龙眼大小的模糊人影，一闪之下，随即又隐没不见了。

    “如此一来，即便恶尸占据地仙之躯，也无法察觉化身的神魂了。”韩立说道。

    说罢，他手腕一转，掌心中浮现出一柄青竹蜂云剑，开始在地面上刻画起符阵来。

    这一符阵之繁复，远超韩立过往见过的所有法阵，光是阵图就套叠了三层。

    其中最里层，是一个阴阳双鱼样式的阵纹，稍外一层则是一圈回形符纹，至于最外层则是一圈环形符纹。

    每一层符纹中，都有一个个拇指大小的符字填充其中，密密麻麻，数不胜数。

    符纹刻画好之后，韩立又手腕拧转，取出十数枚仙元石和七八样蕴含有不同灵力气息的宝物，分别放置在每一处阵眼和阵枢上。

    等到所有都布置完毕，夕阳已经贴在了极远处的海面上，将整片汪洋都染成了橘红色。

    “好了……金童又去远海的风暴中玩耍了，你去将她也叫回来，你们一南一北镇守在岛屿两端，为我压阵。”韩立收起青竹蜂云剑，对啼魂说道。

    “好。”啼魂点了点头，转身就要走。

    “之后一旦祭坛阵法开启，你们就同时打开我布置在岛上的结界，之后不管祭坛上出现什么状况，你们都不要插手，只管守住护岛结界，不准任何人进来，也不许任何人出去，记住了吗？”韩立面色一肃，叮嘱道。

    “记下了。”啼魂点了点头，说道。

    说罢，她身形一跃而起，在韩立的目送下，转瞬消失在了天霜岛上空。


------------

第一千二百七十三章 斩尸

    韩立缓缓收回了目光，挥手将盘膝而坐的地仙之躯，移到了法阵正中央的阴鱼图中，只是位置稍稍与图中的阳眼错了开来。

    他自己则与地仙之躯相对，坐在了阳鱼图这边，同样与图中的阴眼错开了些许位置。

    静坐下来之后，他开始平缓心境，调节气息，整个人好似施展了万窍空寂术一样，所有气息都沉寂了下来，几乎与那地仙之躯一般。

    片刻之后，金童与啼魂折返，各自去了岛屿南北两端驻守。

    韩立则双目一凝，手掐法决，口中响起了阵阵吟诵之声。

    紧接着，祭坛之上最外层的环形符阵最先亮起一片金光，当中似有梵音奏响，不断朝四面八方扩散，撑开了一道半球状的凝实光幕，庇护住了整个祭坛。

    光幕之上，犹可看到一枚枚佛家真言浮现其上，闪烁着一道道夺目的金光。

    而后，中层的回形符纹也随之亮起，其上放置的七八种宝物上光芒骤亮，从中升起一根根通天光柱，根据各自属性不同，有的缠绕着熊熊烈焰，有的凝结着极寒冰气，有的则缠绕着浓郁雷电，“噼里啪啦”地闪烁着青紫电花……

    “嗖，嗖……”

    随着一声声破空声响起，这些光柱之上，射出来一根根或结冰，或腾焰，或缠电的虚光锁链，分别刺入了地仙之躯周身的诸位膻中，百汇，丹田等大穴。

    这些地方都是恶尸改造地仙之躯的重要关隘，韩立为了以防万一，必须先将这些地方控制起来。

    等到二层法阵，像是射靶子一样，将地仙之躯钉满锁链后，位于最中央的阴阳双鱼符阵才亮起了一层黑白相间的光芒。

    与前两层的异像不同，第三层的符阵上，就只是亮起了一层薄薄光芒。

    韩立目光望向祭坛外，很快就看到，整个岛屿上也亮起了一道道冲天光柱，在其上空凝结出了一座金光灿灿的金色宝塔，镇压住了整个天霜岛。

    眼见金童和啼魂已开启了“宝塔镇妖法阵”，韩立深呼了一口气，双目缓缓一闭，神念便沉浸在了识海之中。

    他的识海之内，此刻已是一半阴云密布，一半血海滔天。

    自打上次解开一半隔元锁链禁锢之后，恶尸的力量就增长得极快，虽然韩立已经再次镇压过数次，可效果却都不佳。

    一般来说，恶尸成胎之后，必须要尽早斩除，像韩立这样分而不斩，任其同体而存这般长时间，本就是斩尸大忌。

    如今恶尸成长速度极快不说，其对韩立的识海侵蚀更是十分严重，已经达到了几乎要与韩立分庭抗礼的地步。

    若是再拖延些时日，只怕不用韩立斩尸，恶尸就要自己挣脱隔元法链的禁锢，来找韩立的麻烦了。

    韩立的神魂在识海之中大步向前，身后浪涛汹涌，头顶阴云倾轧，气势磅礴地朝着血海那半边冲撞而去。

    恶尸仍旧被隔元法链禁锢在半空中，垂手而立，突然间，他抬起头神情古怪的看向韩立，咧嘴笑道：

    “嘿嘿，等了这么久，你可算来了……”

    “怎么，你好像一直在等着我？”韩立笑了笑，问道。

    “你明知道不可能永远困住我，所以何时释放，不过是时间问题罢了。”恶尸扭动了一下脖子，淡淡说道。

    “不错，你既然已经分离出来，我即便这般困住你，也挡不住你日渐强大，反噬于我。所以我今日正是要斩除于你。”韩立说道。

    “话不要说得太满，究竟是谁斩除谁，还不一定呢。”恶尸全无惧色，冷笑道。

    “如今的你，的确有和我一争高下的资本，不过恶性相争之下，这具肉身最终必定千疮百孔，我们谁也落不到好处。”韩立点了点头，如此说道。

    “我原本不过是你对恶的一缕执念，即便争夺到一具道缘受损的肉身，也是赚到了，而你怎么算都是亏损，所以这种事情，还是你去担心的好。”恶尸全无所谓，冷冷说道。

    “你倒想得通透，可若我一旦失败，拼着神魂俱灭也要炸了这具肉身，你又该如何？”韩立不为所动，又说道。

    听闻此言，恶尸面容终于一僵，但随即又笑了起来，说道：

    “我不信你会做到这步田地。你衍化出我，我便是你，即便你被我所控，以我为主，也好过你身魂俱灭！况且，你做事不够果决狠辣，我会比你做的更好！”

    “枉你还是我恶念所化，如此不了解我。如若不信，咱们大可以试上一试？”韩立一手负后，一手摊在身前，做了一个“请”的姿势。

    恶尸见状，沉默了下来。

    他虽然嘴上那般说了，但其实心中清楚，这等玉石俱焚的事情，韩立的确做得出来。

    “既然你已经信了，咱们不妨再聊一个两全其美的办法？”韩立向前走了一步，再次开口，笑着说道。

    “什么办法？”恶尸问道。

    “我已经提前为你备下一具品秩极高的化身之躯，只要你肯安然进入其中，将之炼化之后，不一样可以重获新生？”韩立一便绕着恶尸走着，一便说道。

    “哈哈……如此诓骗之语，就是三岁黄口小儿也不会相信。我与你大道相冲，你又怎会给我自由之身，那不是流毒百世，后患无穷么？”恶尸闻言，忽然放声大笑说道。

    “眼下我只为斩尸，以后的事以后再说。办法我说出来了，信不信由你。”韩立走回原来位置，停了下来，开口说道。

    “你当真没有骗我？”恶尸迟疑道。

    “骗没骗你，你自己一看便知。”韩立笑了笑，说道。

    说罢，他随即放开部分禁制，另恶尸也能察觉到那具地仙之躯的存在。

    “气息竟然与我相投，看来你确是有心准备的。既然如此，我可以姑且信你一回。”恶尸查看过后，竟然当真答应了下来。

    “好。”韩立朗笑一声，心念随即一动。

    “苍琅琅……”

    伴随着一阵锁链抖动之声响起，剩余刺入恶尸体内的隔元法链，随即幽光一闪，纷纷退了出来，化作一片黑色雾气，消散了开来。

    恶尸缓缓站起身来，舒展了一下筋骨，浑身上下竟如爆豆一般，异响不断。

    “嘿嘿，你这一番好意，倒真让我感动，可惜那仙躯再好，也不如本来这肉身大道契合，既然要分家出去一个，不如还是你出去的好？”他脑袋一偏，斜眼看向韩立，狞笑道。

    “唉，好心当做驴肝肺。早就知道你会如此，既然商量着来不行，那就只好硬来了。”韩立微微叹了一口气，说道。

    说罢，他手腕一拧转，掌心之中竟然有金色电光闪动，竟是直接凝出了一柄电光长剑，那样式竟然和青竹蜂云剑一模一样。

    “只要你能打的过我，我便是心甘情愿让你斩了又有何妨？”恶尸嘴角一咧，笑道。

    说话间，其掌心中竟然也浮现出一柄长剑，模样也和青竹蜂云剑一样，只是其上缠绕着的却并非是金色电光，而赫然是暗红色的血色电丝。

    韩立瞳孔一缩，当先一步冲了上去，手中长剑横扫向恶尸。

    恶尸也不甘落后，手中剑锋上挑，竟是不去格挡，而是直刺向了韩立。

    “轰”

    伴随着一声霹雳声响，恶尸手中长剑，血光蓦地一闪，一道粗壮电光骤然迸射而出，竟是瞬间延长百倍，如一杆血矛直刺向了韩立。

    韩立人在半空中，刚才挥出的一剑，却也是虚晃一招，整个人借力越过高空，来到了恶尸头顶上方。

    只见其手中长剑一搅，剑身之上顿时迸射出一道道金色电芒，如同一道雷电漩涡一般笼罩下来，将恶尸包围在了中央。

    恶尸见势不妙，正想动作时，脚下四周忽然有符纹亮起，一道道雷电锁链凭空从识海中延伸而出，与上方的雷电上下相合，形成了一个金色牢笼，将其禁锢在了当中。

    韩立身形一跃，飞落在了一旁，满脸戏谑地看向恶尸。

    “这地上的雷阵是何时所布？”恶尸满脸阴郁，压抑着怒火，问道。

    “自然是方才与你说话之时。不然你以为，我为何要与你白费那么多口舌？”韩立反问道。

    恶尸闻言，沉默良久，忽然仰天大笑道：“这才是你，这才是我，哈哈……”

    韩立见他神态癫狂，眉头微蹙，心中顿时有些不妙之感。

    就在这时，随着恶尸的笑声不断扩散开来，整个识海空间都随之开始剧烈震荡，那半片血色空间更是像是沸腾起来了一般。

    识海湖水剧烈翻腾，湖面冒出一个个硕大的血色气泡，当中更有阵阵雾汽升腾而起，直接入高空奔涌不息的血云。

    恶尸脚下的血色浪潮汹涌而起，将他连同整个雷电牢笼都淹没了进去，而当血浪落下时，他竟然已经脱困而出。

    韩立见状，双目一凝，双手立即一掐法诀。

    “轰隆”

    伴随着一声震天雷鸣响起，韩立身后的半片识海空间，一道道金色雷电交织缠绕，从高空密密麻麻的贯穿而下，下方的海面上也掀起一股股狂风巨浪。


------------

第一千二百七十四章 脱离掌控

    整个识海空间一时间轰鸣四起，顷刻间已被狂风怒雷所充斥，并且有愈演愈烈之势。

    恶尸与韩立四目相对，谁都没有再说话，只是互相朝着对方猛冲了过去。

    随着两人的身形前冲，一分为二的识海空间，也都彻底陷入了狂暴状态，狂涌着朝彼此倾轧了过去。

    “轰隆”一声巨响！

    韩立与恶尸再无任何花哨动作，一个出拳，一个用掌，看似波澜不惊的对撞在了一起.

    紧随其后，两片识海也同时相触，随即交融在了一起。

    高空之上，血云翻涌，雷电交融，下方海面之上潮水滔天，互相侵染，互不相让，都想要将另一方吞噬而后快一般。

    韩立只觉神魂巨震，宛如要被撕裂了一般，顾不上过多考虑，疯狂催动炼神术运转，倾尽所有神识之力，朝着恶尸推动过去。

    “还不明白吗？识海之内已经是我占据优势了，你越是暴怒，我的力量就越是强大。哈哈，就让你的怒火燃烧得更猛烈一些吧！”恶尸非但稳如泰山，纹丝不动，还出言讥讽道。

    语罢，他悍然发力，双掌奋力前推，一股强大力量随之席卷而来。

    来自半片空间的压迫之力，不断倾轧而来，韩立竭尽全力之下，却仍是被推着向后倒退。

    与之相对应的，代表恶尸的血色识海也占据了主动，朝着这半片空间压迫过来。

    而随着其占据的空间越来越多，其中的血红之色却在悄然消退，看起来似乎正在逐步恢复正常。

    韩立见此，没有丝毫欣喜之意，反而愈发心惊。

    眼前这景象，意味着恶尸正在逐渐取代他，成为这片识海空间的正统，一旦他这半边识海空间被彻底压迫过去，他的本体神识将会反主为客，被识海排斥。

    届时最好的结局，就是逃离识海，如丧家之犬被驱逐出去。

    否则，就会被彻底吞噬，同化。

    “哈哈，你输了……我将彻底取代你，放心吧，我会让你的名字，响彻整个仙界！”恶尸眼见韩立节节败退，心中快慰至极。

    就在此时，韩立忽然冷笑一声，说道：“高兴得太早，可不是什么好习惯。”

    下一瞬，一个巨大无比的阴阳双鱼图，忽然浮现在了韩立和恶尸身下，如一面巨大圆镜，托载着两人，他们二人则分别站立在了一侧鱼眼之上。

    “不……怎么会这样……”恶尸低头看了一眼身下，忽然面色一僵，口中发出一声狂吼。

    紧接着，阴阳双鱼之上猛地亮起黑白两色光芒，骤然一个旋转，整个识海空间之势，瞬间被逆转了过来。

    “斩。”

    韩立双目一凝，口中一声爆喝，双拳猛然下砸。

    识海空间当中霎时间巨浪翻滚，瞬间压了过去，分裂的空间，终于在这一刻，重新归一。

    与之同一时间，天霜岛祭坛之上，早已经七窍流血的韩立，双目霍然睁开，一团乌光从其双目之中骤然分离而出。

    其后方拖曳而出的一股强大凝实的仙灵力，如同一层外衣一样，包裹住了那团乌光。

    离体的瞬间，乌光似乎犹不肯罢休，竟然再次掉头，朝着韩立眉心处冲撞了过去。

    然而，其才刚一飞动，韩立身侧的阳鱼阴眼中，突然亮起了一道眩光，将之吸了进去。

    下一瞬，另一边的阴鱼阳眼处，那团乌光便再次飞了出来，直接打入了那具地仙之躯的眉心，一没而入，没了踪迹。

    “不……”

    整个祭坛寂静了十数息后，陡然响起一声怨愤不平的嘶吼。

    只见那具地祇化身双目已经重现睁开，眼中满是凶恶愤怒之色，盘坐在原地，双手抱着头颅，一脸挣扎神情。

    半空之中，一阵阵梵音不断响起，听得恶尸心烦意乱，可当其想要挣扎起身时，却发现自己根本控制不了这副身躯，心中愈发暴怒。

    与之相对而坐的韩立，此刻脸上还挂着一道道血迹，浑身气息起伏不定，看起来模样颇为凄惨，然而其身上的八百四十处仙窍却已经在方才全都贯通，修为赫然已经达到了大罗中期境界。

    只是，恶尸离体带走了相当一部分的仙灵力，他想要稳住气息，彻底坐实大罗中期境界，仍然需要全力调息一段时间。

    “别说我没提醒你，这副身躯你得花费一番功夫，才能驱用，好自为之。”韩立面色平静，说完这句话之后，就自顾自的重新闭上了双眼。

    恶尸听闻此言，再一看自己身上的穿插着的一根根锁链，很快就明白了韩立的意图，他这是要用这具身躯作为牢笼，困住自己。

    他心中虽然愤怒到了极点，此刻却也只得立马沉下心，试图炼化这副身躯。

    然而，随着恶尸的力量在地仙之躯体内流转起来，原本没有丝毫生命气息的仙躯，竟然飞快发生了变化，那蓝晶一样的身躯，也以肉眼可见速度，开始朝着肉身转化。

    在其体内，一道道灵力上下流转不休，竟然如同开凿河道一样，水到渠成地在地仙之躯体内开辟出一条条经络，将体内所有脏腑统统连接了起来。

    地仙之躯胸膛缓缓起伏，竟然真的焕发出了生机。

    静坐调息中的韩立，自然早已分出了一缕神识，时刻关注着地仙之躯身上的变化。

    他见此情形，心中一紧，不得不再次转醒过来。

    恶尸与这仙躯的契合程度，实在超乎他原本的想象，此刻改造地速度，也令他不禁心生担忧。

    就在他想要暂停修炼，运转法阵，镇压恶尸之时，异变陡生。

    与他相对而坐的恶尸，竟然率先出手了。

    只见其周身蓦的亮起蓝濛濛光芒，原先的冲天煞气竟然消失无踪，浑身荡漾开来的，赫然是一圈圈浓郁的水属性法则之力。

    其身上的气息，也随之节节攀升。

    “不好。”韩立暗道一声，仰头看了一眼头顶上方遮蔽的金色光幕。

    金色光幕之上有有佛家真言和梵音镇压，本是为了针对煞气冲天的恶尸，谁承想这厮与地仙之躯融合之后，竟然将煞气收敛了个干净。

    “轰”

    伴随着一声巨响，恶尸占据的地仙之躯上蓝色晶光大作，一层宛如实质的蓝色水浪从中猛然冲出，竟是直接将四周的锁链冲散开来。

    紧接着，其身影便在一头由蓝色水浪所化的蓝色水龙托负下，冲天而起，直撞上了那层金色光幕。

    “嗡……”

    一声沉闷声音响起，金色光幕并未溃散，反倒是那水龙崩散开来，洒下一片水花。

    “哪里走？”

    韩立口中一声大喝，五指弯曲，如爪一般扣向恶尸脚踝。

    眼看就要抓住时，恶尸的脚踝却突然蓝光一闪，直接化作了水液流散了开来。

    韩立一掌抓空，便要再抓时，头顶便有“砰”的一声爆鸣之声响起。

    那层金色光幕直接爆裂开来，恶尸的身形一闪而出，飞离了祭坛，头也不回的直冲高空而去。

    就在这时，高空之上，金色光芒骤然亮起，刺眼夺目之极。

    金光包裹之中，一座通体金光璀璨的七层金塔陡然浮现虚空，飞快落下，直接将恶尸罩了进去。

    韩立的身影，也紧接着从祭坛上飞了下来，朝着高空中疾追了过去。

    然而，还不等他追到近前，高空中就又传来了一声“轰隆隆”的震天轰鸣声。

    只见那金色宝塔顶端，一片金光爆裂，破开了一道巨大的口子，一片浓郁黑光从中喷涌而出，里面隐约露出一轮残缺的黑色宝轮。

    韩立定睛一看，额角青筋顿时暴起，恶尸那厮为了脱困，竟然自爆了重水真轮。

    “今次是我大意了，这副身躯我收下了，日后再来叨扰。”一声带着怨毒之意的高喝声从高空中传来。

    紧随其后，一道乌光从天而降，瞬间就射入了大海中，激起一道滔天巨浪。

    韩立面色一沉，连忙追了上去。

    与境界不及稳固所带来的风险相比，让恶尸不受控制的逃脱自己的掌控，将会在未来给自己带来无法预料的麻烦。

    自己不惜一切代价，也要趁着对方尚虚弱，将之彻底镇住。

    先前这一切说来话长，实则从恶尸挣脱隔元法链暴起，到被韩立借阵势将之镇压，再到恶尸掌控地仙之躯脱困而出，前后也不过一炷香的功夫。

    驻守于岛屿南北两端的金童与啼魂还没搞清楚发生了什么，见此情形，也忙跟着追了上去。

    一眨眼间，韩立便已经追出了千里之外，茫然四顾之下，却已不见了恶尸踪影，只得悬在当空，运转炼神术查看起其踪迹来。

    “大叔，怎么回事？斩尸出现意外了吗？”金童赶上来，忙问道。

    “地仙之躯受无数人信仰之力侵蚀，当中不乏各种仇杀报复的凶恶执念，与恶尸的契合程度极高，其掌控仙躯的速度远远超出预料，竟给他逃了。此刻遁进海里，我的气息境界不稳，炼神术也无法全力发挥，失了他的踪迹。”韩立脸色铁青，叹了口气后，缓缓说道。

    这时，紧追而来的啼魂，却是一手并指抵着自己的眉心，一手指着前方，冲着两人高喊：

    “在那个方向，速度好快，我们要不要……”

    “追！”

    韩立闻言，忙循着啼魂所指的方向，急追了上去。


------------

第一千二百七十五章 鬼门

    韩立在啼魂的指引下，全速而行，朝着恶尸逃遁的方向疾追。

    以韩立如今大罗境中期的修为，眨眼间便追出了数百万里。

    虽然他已可通过神识锁定前方的恶尸方位，但这恶尸也不知用了什么手段，每每韩立将二者距离缩短至万里以内时，恶尸遁速便迅速提升，并再次将二者距离拉开。

    二者这般一追一逃，不知不觉间，来到了黑风海域边缘处。

    入目所见之处，前方狂风呼啸，黑雾缭绕，一道道黑色阴风连天接地，令人望而却步。

    “糟糕！落魄惊风！”

    韩立口中喃喃一声，身上蓦然间金光大盛，一个金色圆轮出现在身后，急速逆转，整个人也变得迷蒙起来。

    不过就在此刻，前方恶尸身上也是金光大盛，速度猛然加快，抢在韩立赶上前，一头扎进了黑色阴风中，消失不见。

    “哈哈，想抓我，再过一百万年吧……”天地间只剩下恶尸的声音在回荡。

    韩立面色一沉，神识瞬间扩散而开，蔓延进了黑色阴风内。

    但这眨眼的时间，恶尸不知施展了什么神通，竟然消失的无影无踪，神识也探查不到。

    韩立心中念头转动，没有贸然追击进去。

    虽然这恶尸留着终究是一个后患，但此时自己刚刚进阶，境界不稳，贸然追入，可不是什么明智之举。

    正所谓两害相较取其轻，若是这次无法擒住这恶尸，也只能等以后再设法处理了。

    “主人，放我出去一下。”就在此刻，韩立脑海中响起啼魂的声音。

    韩立闻言，抬手一挥。

    他身旁虚空一动，啼魂人影浮现而出，眼睛闪闪发光的望向前方的落魄惊风。

    “啼魂，你有什么发现？”韩立问道。

    “我在这阴风中感觉到了一股很熟悉的气息，而且……”啼魂说着掐诀一挥，一个暗红小鼎出现在她身前，正是那个阎罗之鼎。

    阎罗之鼎此刻表面泛起阵阵光芒，向着落魄惊风深处蠢蠢欲动，似乎想要飞进去一般。

    “你赶紧将那个孙重山叫出来！”韩立似乎想到了什么，忙说道。

    啼魂一怔，然后立刻点头，抬手一招，旁边虚空一动，孙重山的身影凭空出现。

    他朝周围望了几眼，视线停留在前面的黑色阴风上，面露惊愕神色。

    “怎么，孙道友来过此处？”韩立看到孙重山的面色，眉稍一动的问道。

    “这里的环境和我当年在天殇仙域，得到阎罗之鼎的地方很像。”孙重山老实的回答道。

    韩立缓缓点头，继续望向前方的落魄惊风，目光闪动，似在思量着什么。

    “主人莫非曾经来过这里？”啼魂问道。

    “我很久以前曾闯入过前方这片区域，但出于一些考虑，并没有过分深入。这些阴风名为落魄惊风，里面几乎无边无际，且深处阴寒之气非常浓郁，生活着一些类似阴兽的生物……黑风海域有一个传言，这里的落魄惊风乃是从幽冥鬼域吹出来的。”韩立摸了摸鼻子，用一种平实的口气说道。

    “幽冥鬼域……或许这个传言是真的。”啼魂眼睛眯成一条缝，有些兴奋的说道。

    “你对这落魄惊风似乎很感兴趣。”韩立问道。

    “我想进入看看，不知道可不可以？”啼魂看向韩立，面上露出一副楚楚可怜的样子。

    “这里既然和阎罗之鼎有些关系，我也想再进去探个究竟。不过在此之前，我需要闭关一段时日，你负责替我护法。”韩立如此说道。

    “好！”啼魂闻言，二话不说的将孙重山再次收进了阎罗之鼎。

    于是接下来的时间，韩立便带着啼魂在附近寻了一处相对隐秘的小岛，开辟了一座临时洞府，进入花枝空间开始闭关，稳固境界。

    这一闭馆便是将近二十年，但由于时间差空间的加速，于外界也不过过去了大半日而已。

    黑压压的落魄惊风前，韩立与啼魂并肩悬空而立，而孙重山也被啼魂再次释放了出来。

    孙重山望着此时的韩立，不由得一阵目瞪口呆。

    他怎么也无法想象，前一日还气息不稳，甚至有些元气大伤的韩立，怎么在不到一日的时间里，做到气息尽复，精满神足的。

    莫非是服用了何种效用逆天，且对大罗境修士也有效的灵丹妙药？

    不过他心中虽然念头乱转，却识趣的没有多问，老实的等候着韩立与啼魂的吩咐。

    “走吧，希望还能追上那家伙。”韩立淡淡说了一声，然后挥手发出一片金芒罩住三人。

    “嗖”的一声，三人化为一道金光，朝着落魄惊风深处飞去。

    落魄惊风内仍旧是阴气弥漫，狂风怒吼。

    不过韩立此刻的修为比上一次进入这落魄惊风，强大了不知多少倍，一路行来颇为轻松，很快便抵达了落魄惊风的相当深入的区域。

    只是令韩立有些失望的是，自始至终，那恶尸便宛如被这片阴风吞噬了一般，半点踪迹也无，甚至连啼魂也无法感应到分毫。

    除此之外，有些出乎韩立预料的是，落魄惊风内生存的那些阴兽不知为何，一直都没有出现。

    到了此处，啼魂手中的阎罗之鼎嗡嗡轻颤，朝着下方指引。

    韩立三人没有迟疑，沿着阎罗之鼎的指引方向飞去。

    韩立上次只想横渡落魄惊风区域，并未试图向下探查，此刻向下前进，他才发现下方的海水竟然消失无踪，只有一股股翻滚的阴风。

    向下飞了一段距离，周围的阴寒之气越发浓重，直刺骨髓，韩立发出的金光也无法隔绝。

    孙重山面色有些苍白，嘴唇微动，似乎要说什么。

    就在此刻，他身后阴风微微一个波动，一柄黑雾缭绕的三股叉从阴风中探出，朝着孙重山后心狠狠刺下。

    “铿”的一声金铁交击声响！

    黑色三股叉一碰到笼罩三人的金光，立刻被毫不客气的反弹而回。

    韩立见此，心中一动。

    这东西，上次他试图横穿落魄惊风时也曾遭遇过。

    那时他实力低弱，只是将其击退，并未击杀，想不到这会又遇到了。

    只是这一头的实力远比之前那个厉害，起码也有相当于金仙境的实力了。

    韩立心中这样想着，手上动作却丝毫不慢，抬手一点。

    一道金色雷光从他指尖射出，打在那黑色三股叉上。

    “砰”的一声！

    黑色三股叉爆裂而开，周围方圆数十丈的落魄惊风也被散落的雷光撕裂，一个黑色人形生物浮现而出。

    这个人形生物看起来和常人大致相仿，只是其全身长满黑色鳞甲，身后拖着一条尾巴，看起来仿佛小鬼一般。

    黑色小鬼此刻脸上满是惊骇之色，尖叫一声，转身便要逃走。

    韩立手一抬，正要将这黑色小鬼击杀，一道黑色霞光已经率先飞射而至，卷住了那黑色鬼物，却是旁边的啼魂出手。

    “嗖”的一声，黑色霞光倒卷而回，黑色小鬼被霞光罩住，顿时毫无反抗之力，被啼魂一口吞了下去。

    她眼睛微眯，身上黑光闪动不已，脸上更露出一丝陶醉之色，好一会才恢复过来。

    “真是难得的美味，好久没尝过这么美味的阴魂之力了。”啼魂砸吧了一下嘴巴，说道。

    “不过是个小鬼物罢了，莫非它有什么不一样？”韩立问道。

    “这个黑色小鬼体内蕴含的阴魂之力虽然不多，品质却极高，而且这种阴魂之力和我的身体非常契合，对我大有裨益。”啼魂面带一丝兴奋的说道。

    “哦，是吗？”韩立若有所思的说道。

    “韩前辈，啼魂前辈，此地阴寒之气太重，在下有些支撑不住……”就在此刻，一旁的孙重山插话说道。

    他此刻面色泛起一丝乌青，身体忍不住颤抖着。

    韩立看了他一眼，随即又望向啼魂。

    “哼，真是没用。”啼魂眉头一皱，挥手将其收进阎罗之鼎内。

    “走吧，继续向下去看看。”韩立朝下方望去，眸中闪过一丝好奇。

    于是二人继续下潜，转眼过了小半日的时间。

    此地好像深不见底，飞了这么久，仍旧没有到底的迹象。

    这里阴寒之气已经浓郁到极其可怕的程度，韩立也有些微微的不适。

    反倒是啼魂，对于周围浓郁无比的阴寒之气非但没有抗拒，反而很是舒服的样子。

    二人又继续向下飞了一段距离，前方阴风突然开始变得小，似乎终于到底。

    韩立和啼魂心中一喜，加速向下飞遁。

    就在此刻，前方虚空突然波动起来，一个巨大血红漩涡凭空出现，横亘在前方。

    一股强大无匹的吞噬之力从血色漩涡内传出，二人触不及防，还没有来得及防御，就被血色漩涡一口吞没。

    韩立和啼魂眼前一花，下一刻出现在了一个血色空间内。

    空间之中有着一座巨大湖泊，湖水呈现血红色，轻轻荡漾。

    这湖水看起来很像鲜血，却没有丝毫血腥气，只散发出丝丝寒意。

    血色湖泊后方坐落了一座巨大血红城池，非常壮观，城门之上写着两个大字，赫然正是“鬼门”。

    韩立和啼魂眼见此景，对视一眼，都在对方眼中看到一丝震惊。


------------

第一千二百七十六章 洗阳入城

    “鬼门……这地方到处都透着一股渗人的寒意，莫非真到了冥界了？”韩立放出神识从血红城池上扫过，摸了摸鼻子，喃喃说道。

    整座大城面积不小，但奇怪的是，并没有一丝一毫的生气，别说一个活人，就是一只活的动物，诸如鸡鸭狗猫都没找到一只。

    就似乎在这“鬼门”之后，就真的是一座鬼城一般。

    啼魂没有说话，双目越过那座城池，死死的盯着城后方的半空。

    韩立见此，循着啼魂的视线望去，心中微微一动。

    但见这座血色城池后方的半空中，乌泱泱一片，细看之下，却时悬浮着一大团黑云，在这个血色空间内颇为显眼。

    黑云宛如活物般缓缓转动，里面似乎有着什么，只是云内蕴含着一股无形之力，令神识无法穿透。

    韩立略一沉吟后，运转九幽魔瞳，朝着云中望去。

    就在此刻，黑云猛地一震，一股滔天威压陡然从云内透出，附近虚空隆隆晃动，直接将他的视线尽数震回。

    韩立只觉双目一阵剧痛，眼角流出两行血泪，身体也随之晃了一晃，但立刻便又稳住。

    “主人！”啼魂看到此幕，惊呼出声道。

    “我没事。这黑云太过古怪，千万不要随便施法探查。”韩立闭目说道，然后缓缓呼吐纳。

    片刻之后，他睁开眼睛，双目已经恢复了正常。

    “这地方并非善地，我们还是不要下去，不如赶紧离开吧。”啼魂看了黑云一眼，又望向血色城池，如此说道。

    “这片血色空间非常稳固，不是想走就能走的，而且来都来了，不妨下去看看吧。”韩立说着，然后当先朝着血色城池飞去。

    啼魂见韩立一副镇定自若的模样，又朝着那团黑云望了一眼，一言不发的紧随其后。

    两人飞身落在城门之前，大门并未关闭，而是敞开着，从门内朝城内望去，入目所见是一条可容十余匹马并驾齐驱的宽阔大道，街道两旁是一幢幢高大建筑，那些建筑也都门厅大开着。

    只是城内的情况就如之前神识扫过一般，果真是一个人也没有，给人一种异样的死寂之感。

    啼魂秀眉微皱，下意识朝韩立身旁靠了靠。

    “走吧，我倒要这究竟是个什么地方。”韩立说着，跨步踏入了城内。

    方一跨过那道“鬼门”，韩立身子没来由的一哆嗦，令其也不觉有些诧异，但除此之外，并没有发现有什么不妥。

    他望了一眼跟上来的啼魂，似乎后者没有丝毫异样。

    以二人的速度，很快便在城内溜达了一圈，城池之中一应设施俱全，与真仙界的寻常大城并无什么两样，居民建筑内桌椅锅碗也都有，甚至一些居民的饭桌上还有一些茶饭，但就是没有一个人影。

    “怎么可能……莫非这里的人刚刚被抓走了？”韩立喃喃说道。

    二人此刻站在一家居民室内，一旁的桌子上也摆放了一些茶水。

    啼魂此刻似已渐渐冷静下来，目光四顾，面露沉吟，似乎在考虑什么。

    突然间，她上前几步，端起了桌上一杯茶水，里面的茶水也呈现出淡淡的红色。

    “啊！”啼魂面上突然露出惊疑之色，啊的一声。

    “怎么？你发现什么了吗？”韩立问道。

    “我知道了！主人，快跟我来。”啼魂恍然大悟的叫了一声，然后不由分说的拉着韩立，便朝城外飞奔而去，很快来到了那片血色湖泊附近。

    “你发现什么了？为何来这湖边？”韩立问道。

    “主人，别问那么多了，先跳进这湖泊里。”啼魂说着，纵身跳进了湖内，将身体浸泡在其中，只露出一个脑袋。

    她黛眉微微一皱，但很快便舒展开。

    韩立没有跟着跃下，施展神识往血湖内一探。

    湖水之中充斥着一股淡淡的阴寒之气，除此之外便没有什么异样。

    “果然如此，主人，快下来！”啼魂面露惊喜之色，挥手催促韩立下来。

    韩立略一沉吟，也飞身落入湖中。

    他眉头突然紧皱在一起，五官也微微有些扭曲。

    其身体一浸泡在湖水中，全身各处立刻剧痛难当，犹如刀割火烧一般，令其不住颤抖，且双目犹如蒙上了一层迷雾，所见的一切景物也变得模糊不清。

    如果是寻常的刀割火烧，韩立并不在乎，但此刻身体上的痛楚仿佛直接作用在神魂上，以他的心志之坚，也有些无法忍耐。

    就仿佛，有一股无形之力将自己全身包裹，并从自己身体和神魂中，剥离出某种东西。

    “主人，这湖水是三生水，能够洗脱人身上的阳气，稍微忍耐一下，很快就好了。”一旁啼魂急忙说道。

    韩立闻言，咬牙闭目忍耐。

    足足过了一刻钟，他身上痛楚才开始消退，很快彻底消失，此时便觉得自身丝毫不觉得有什么异样，反而泡在这池水中，有一种说不出的舒服感觉。

    韩立长呼了出口气，睁开眼睛，发现视线已然恢复，正要从湖中站起。

    “主人，等一下，你先看城池。”一旁的啼魂突然闪电般伸手按住韩立，不让他出去，低声说道。

    韩立闻言，朝前方血色城池望去，眼睛不禁瞪大了一下。

    原本空旷的血色城池前，此刻站了两排身穿血红铠甲的卫兵。

    那些卫兵虽然看起来是人形，但头生独角，长嘴大耳，嘴里舌头老长，不时伸了出来，好像狗喘气一般，长相可怖之余，也有些滑稽。

    透过城门，只见原本空无一人的城内，也变得热闹无比，人来人往，不亦乐乎。

    不仅如此，血湖上空也不时出现一道道人影，也是一个个身穿血色铠甲的人，手持锁链，锁拿着一个个挣扎的人影，将其也投入血湖之中。

    那些人一进血湖，也发出凄厉惨叫，身上更冒起阵阵青烟，似乎被湖水腐蚀一般。

    不过片刻之后，那些人身上的青烟便会消散，身体变成半透明状，被那些血甲之人及继续锁拿着带到城门前，排成一队，经过入城检查，然后进到血色城池内。

    那些人血甲之人对湖中的韩立和啼魂，视若无睹，好像看不到他们一般。

    韩立惊讶的看着眼前的一幕。

    “这些血甲之人都是冥界的勾魂使者，前往真仙界各地勾取失去的死去之人的魂魄，在这三生湖中洗去一身阳气，然后带到冥界去。”啼魂说道。

    “看起来倒很像这么回事……不过啼魂你怎么知道这些的？”韩立点点头，然后好奇的问道。

    “刚刚进入三生湖中，我洗去身上阳气时，不知为何，脑海中突然冒出了这些记忆。”啼魂默然了半晌，随后说道。

    “你的记忆里，怎么会有这些？”韩立闻言一怔。

    “我也不清楚，可能是因为我乃是刑兽，天生和幽冥之地有什么关联吧。”啼魂摇了摇头，茫然说道。

    “可能吧。”韩立点点头。

    虽然还有很多不解，他也打算深究，眼前的这些诡异景象，已经足够匪夷所思了。

    “我以前总以为幽冥之事虚无缥缈，想不到真的存在……不过这些勾魂使者为何看不到我们？”韩立轻叹了口气，问道。

    “这些勾魂使者和我们修士乃是阴阳两极的关系，彼此都看不到对方，只有死去之人，或者通过三生水洗去全身阳气，才能和那些勾魂使者彼此看到。为以防万一，我方才施展了一种特别的秘术，遮蔽了我二人的气息，所以那些勾魂使者仍旧看不见我们。不过此术是我刚刚想起来的，效果如何，我一点把握也没有。”啼魂解释道。

    “原来如此。”韩立默默点头，微一沉吟后，纵身从湖中飞射而起，朝着城池入口飞去。

    “主人，我说了没有把握的。”啼魂看到韩立的举动，心中大急，急忙跟了上去。

    好在啼魂的秘术效果比她预料的好，并没有被人发现。

    城门口只有几个勾魂使者看守，并没有类似感应仙器这样的存在，自然更是发现不了韩立二人，二人很轻松便进入了城内。

    “主人，我都说了没有把握，你还突然飞出去，这太冒险了。”啼魂忍不住抱怨道。

    “我相信你的秘术肯定有用，而且如果你的秘术没用，我们继续躲在湖里也没有意义。”韩立淡笑的说道。

    “不知主人接下来有什么打算？”啼魂点点头，问道。

    “跟着这些人，看看他们怎了处理这些魂魄。”韩立伸手一指城内那些勾魂使者。

    那些勾魂使者此时正押解着一个个魂魄，朝城内一个方向走去，前后排成一排，非常醒目，原本死气沉沉的街道上，此时也是人头攒动，不少人驻足眺望，对着勾魂使者一行人指指点点。

    二人便这般混迹在周围的人群中，远远跟随者勾魂使者，很快来到了一幢高大建筑门口。

    那些勾魂使者押解一个个魂魄鱼贯走进高大建筑，好像赶羊进圈。

    韩立和啼魂对视一眼，在确认建筑外并没有什么异常后，便跟了进去。


------------

第一千二百七十七章 被发现了

    进入高大建筑内，首先映入眼帘的是一条昏暗无比的长长甬道，盘旋着往下延伸，通往一处圆形的地下空间，被隔成了一块块相对独立的区域。

    空间中央是一潭血色水池，那些被隔开的区域内，赫然一只只牢笼，里面关押着各种魂魄。

    那些勾魂使者，此时正将拘着的魂魄关入空着的牢笼，此外，还有一些使者一动不动的伫立于血色水池中，不知在做些什么。

    “看来这里是关押魂魄的地方，没什么可看的，我们去别处看看吧，尽快找到离开这里的办法。”啼魂说道。

    “阎罗之鼎现在什么情况，还在指引方向吗？”韩立点点头，问道。

    “鼎内传来的那股牵引之力，指引的是后面那片黑云。”啼魂迟疑了一下，说道。

    韩立闻言眼神一动，却也没有惊讶，想了想后，又说道：

    “我们分头探查一下，看看有没有离开这片血色空间的方法，城外就不必找了，我之前已经用神识探查过，没有离开的出口。”

    “这秘术应该能维持一天一夜，在此期间，应该没有问题。”

    啼魂说着，与韩立二人一前一后的沿着原路返回，离开了这座建筑，并随后分朝两个方向而行。

    大半天后，两人再次在牢笼建筑这里碰头，面色都有些沉重。

    他们都没有找到离开的办法。

    “实在不行，我们试试强行突破，看看能否打破这血色空间。”啼魂说道。

    韩立正要说什么，神情突然一动，带着啼魂再次来到建筑下方的牢笼空间，目光从那些被关押于牢笼内的魂魄望去。

    “怎么了？主人。”啼魂看到韩立的举动，问道。

    “我突然想到一个离开此地的办法。”韩立笑道。

    “什么办法？”啼魂闻言，眼睛一亮。

    “这地方看起来不像冥界，这些魂魄不会永远关押在这里，应该会从这里送到真正的冥界去，只要我们能找到他们运送魂魄的方法，就有可能离开此地。”韩立说道。

    “有道理，我此前怎么就没有想到。”啼魂恍然大悟。

    “只是不清楚，他们何时会有下一步的行动。”韩立目光微微闪动，如此说道。

    “那还不简单？我找人问问就行。”啼魂一把拉住韩立，很快来到一处偏僻的牢笼空间。

    一个勾魂使者将手中魂魄投入一个牢笼，转身正要朝外面走，经过一个转角时，一只手臂从旁边的黑暗中如电伸出，一把抓住那个勾魂使者，让后将其拖进了黑暗里。

    后面一个勾魂使者走了过来，忽觉得眼前一花，似乎前方有个同伴突然一闪飞进墙角消失了。

    这个勾魂使者路过拐角时，伸头向里面望去。

    拐角深处是一个死胡同，地面上摆放了一个婆婆拉拉的暗红小鼎，上面满是尘土，不知是谁放在这里的。

    除了这个小鼎之外，没有任何其他东西了。

    勾魂使者嘴里咕哝了一句，便继续往前走去，没把这事放在心上。

    阎罗之鼎空间内，勾魂使者身体被一道道锁链般的黑光缠住，动弹不得。

    “吱吱唧唧，叽叽叽叽……”勾魂使者身体虽然无法动弹，却面露愤怒之色，口中却发出一连串的怪音。

    这声音好像深夜鬼哭，又似毒虫爬行，令人听了心头发麻，难受之极。

    “你可能听懂他说什么？”韩立望向啼魂。

    啼魂苦笑摇头。

    “你呢？”韩立望向旁边的孙重山。

    “我虽然懂一点冥界文字，可懂得不多，还听不懂它们的话。”孙重山摇头说道。

    说完，他用惊奇视线看着韩立和啼魂。

    这两位爷也真够能折腾的，才这一会功夫，就抓了一个冥界之人进来。

    “没办法，我直接搜魂吧，虽然听不懂它们说什么，起码能看到他的记忆影像。”啼魂说道，然后手按在勾魂使者脑袋上，一道道幽黑光芒从其掌心飞出，笼罩住这个勾魂使者。

    勾魂使者面露痛苦之色，发出凄厉的惨叫，身体黑黑光笼罩下，很快干瘪下去。

    片刻之后，啼魂松开了手。

    “怎么样，可有发现？”韩立问道。

    “正如你猜测的那样，每隔一段时间，冥界都会派鬼将来此将城内的魂魄送入冥界，按照时间看，下一次冥界来人也就是这几天了。”啼魂欣喜的说道。

    “那就好，冥界的鬼将如何过来？”韩立松了口气，然后问道。

    “从后面的那片黑云中来，到时候那里会打开一个空间通道，将城内魂魄一次性全部运走。”啼魂说道。

    韩立听闻此话，眼睛一亮。

    真是想什么来什么。

    “对了，我们抓了一个勾魂使者，会不会被发现？”韩立随即想到了什么，问道。

    “这个不用担心，勾魂使者数量很多，而且他们只是冥界最外围的成员，不会频繁清点人数。”啼魂说道。

    韩立听了这话，才放下心来。

    接下来的数日里，韩立和啼魂没有离开，一直待在阎罗之鼎空间内，和孙重山学习冥界文字。

    啼魂搜魂那个勾魂使者，对于冥界语言也有一个大致的认识，两方一合计，韩立他们很快大致通晓了冥界语言。

    七日后，血色建筑后的那片黑云剧烈波动起来，迸发出强大无比的力量波动，整个血色空间也为之颤抖。

    无数黑色符文从黑云中飞出，很快形成一个黑色漩涡，漩涡中心处是一个黑色通道，看起来幽暗无比，似乎通向天下至阴至暗之处。

    一个黑色人影从通道内飞出，这人全身穿着黑袍，手中一柄乌黑大棒，五官比起那些勾魂使者，相对端正了很多，和寻常人差不太多的样子。

    血色城池内的勾魂使者们早已聚集在黑云前方，押解着此地的那些魂魄。

    “启程！”黑色鬼将一挥手中大棒，用冥界语言说道。

    那些勾魂使者闻言，立刻将手中押解的魂魄向前一抛。

    黑色通道内发出一股吞噬之力，那些魂魄尽数飞了过去，没入通道内。

    城内囤积的魂魄数量不太多，很快便尽数被黑色通道收走，那个黑色鬼将闪身飞入通道。

    黑色通道闪动了两下，飞快闭合。

    不过在通道闭合之前，两道模糊的影子如电飞至，一闪而逝的没入了其中。

    韩立和啼魂只觉整个人被巨力撕扯，周围天翻地覆，但仍是咬牙硬挺，愣是没有发出一丝声响。

    好一会过去，周围的巨力才消失无踪。

    韩立二人眼前一花，出现在一个黑色空间内，一个巨大无比的深渊出现在前方。

    深渊宽足有数千丈，向两边蔓延，不知有多长，中心处是幽深无比的黑色，不知通往何处。

    深渊中不停的冒出滚滚黑气，这些黑气中除了极其浓郁的阴寒之气外，还有着一种异样鬼气。

    和寻常鬼气不同，此地的鬼气异常纯净，而且沉重粘稠了很多，仿佛液体一般。

    “这里是冥界？看起来不太像。”啼魂看到眼前情景，喃喃说道，随即她想起什么，挥手祭出阎罗之鼎。

    暗红小鼎此刻光芒闪动，指向深渊底部。

    啼魂眼睛微微一亮，正要有所行动，却被韩立一把抓住。

    “等一下。”韩立淡淡说道。

    “主人，怎么了？”啼魂奇怪的问道。

    韩立却没有看她，而是望向前方深渊，面露冷笑之色，道：“阁下以为这样就能瞒住我了？出来吧。”

    啼魂闻言一惊，望向韩立目光所视之处，仍旧什么也察觉不到。

    “哦，竟然能感觉到我的存在，神识很强啊。”一个铁片摩擦般难听的声音从前方传来，说的竟然是真仙界语言。

    前方虚空中浮现出一团黑气，迅速涨大，转眼间化为数千丈大小的一团黑云。

    无数恐怖的厉鬼嘶鸣声从云中传来，像无数的利箭扎在韩立和啼魂二人神魂之上。

    啼魂轻声痛哼了一下，韩立眉头也是一皱，二人急忙运转神识护住神魂，这才不受前方厉鬼嘶鸣的影响。

    黑云附近阴风怒吼，黑气弥漫，遮挡住了上面的情形。

    韩立面色阴沉，右手一挥，一片耀眼金色雷光狂卷而出，强大无比的剑气携带着震裂虚空的气势，瞬间将周围阴风撕裂。

    黑云上的情况，清楚的呈现在韩立二人面前。

    只见上面黑压压站满了鬼物，足有两三千个。

    这些鬼物都和之前啼魂吞噬的那个一模一样，气息也基本相仿，手中统一持着黑色三股钢叉，排列成一个整齐的方阵，仿佛一个纪律严明的军队。

    韩立没有理会其他鬼物，目光落在最前方的一个人影上，眼中闪过一丝警惕。

    这人是个中年男子，身形修长，看起来和常人没有什么区别，只是双眼闪动着骇人的血光，正朝着韩立二人狞笑。

    其身上穿着一件似幻似真的黑色长袍，随风翻滚，各种可怕的鬼影不断的从黑色长袍下探出身体，背后背着一把丈许长的黑色战枪，上面闪动着一层黑色凶芒，更散发出冲天的凶厉气息，即便是韩立也感觉很是危险。

    “阁下是何人，为何埋伏于此，想要偷袭我们？”韩立打量此人两眼，缓缓说道。


------------

 第一千二百七十八章 事出反常

    “这话应该我来问你！这里已是幽冥地界，不要因为你们用三生水洗去了身上阳气，我便认不出你们是真仙界修士！你们从哪里来，速速回到哪里去，幽冥界不欢迎尔等。”黑袍中年男子冷声说道。

    “原来如此，我二人是偶然到的此处，阁下莫非是镇守此地的冥界鬼使？”韩立闻言心中一动，神情间却没有表现出分毫，笑着说道。

    “看来你们是不打算退去了，既如此，那就死在这里吧，布阵……十方穿心！”黑袍中年男子面色转冷，挥手拔出背上战枪，向前一指。

    他声音刚落，身后的鬼兵方阵瞬间分成两组，形成两个锥形方阵，方阵内的鬼兵气息连接在一起，浑然一体，不分彼此，瞬间变成一个整体一般。

    两个锥形方阵化为两道粗大箭影，朝着韩立和啼魂射来，速度快的不可思议，眨眼间便到了二人身前，带起一股浩大的鬼气波动和风压，前方虚空几乎被震裂。

    啼魂触不及防，身形踉跄间，一下被吹飞了出去。

    韩立身形却是岿然不动，暗暗惊讶鬼物战阵厉害的同时，全身气势瞬间疯狂攀升，手中爆发出璀璨无比的金色光华，一柄金色雷剑出现在他手中。

    在一阵嗤嗤的剑啸声中，数百道金色剑气爆射而出，瞬间在他身前汇聚成一团旋转的金色光柱，拦住了两道粗大黑色箭影。

    “轰隆”一声！

    强大的震荡之力化为无数强劲无比的气流风暴，朝着四周席卷而开。

    两个战阵猛地停住，然后朝着后方反震而回，战阵内虽然黑光狂闪，鬼气翻涌，却没有崩溃。

    而韩立也被反震之力震退了两步，这才稳住身体。

    就在此刻，他身后虚空一动，一道黑色枪影凭空出现，毒蛇吐信般刺向他后心。

    金色雷光一闪，另一柄金色雷剑凭空出现在韩立身后，似乎老早就等在这里一样，挡住了突袭的枪影。

    又是“轰”的一声！

    一黑一金两道威势无双的光环在这地底空间骤然浮现，然后猛然爆发。

    黑色枪影被反震而回，那个黑袍中年男子身影随之出现，面露惊讶之色。

    韩立的身体也被再次震飞，向后飞退而去，不过他拂袖一挥，一道金光飞射而出，化为一个金色少女，正是金童。

    “你和啼魂去收拾那两个战阵！”韩立冲金童说道。

    话音未落，他的身形便立刻弹跳猛射而出，扑向那名黑袍中年男子。

    两柄金色雷电也朝着黑袍中年男子射去，眨眼间便到了其身前，并且大小暴涨百倍以上，仿佛一柄巨大无比的金色剪刀，一剪而下。

    黑袍中年男子手中黑色战枪黑芒暴涨，急速旋转起来，然后怒刺而出，精准无比的点在两柄金色巨剑的交叉之处。

    “轰”铿的一声脆响！

    两柄金色巨剑立刻顿在了半空，黑袍中年男子也借力倒射而出。

    韩立眼见此景，两手掐诀一引。

    两柄巨剑上骤然一亮，两道粗大金色雷光从中爆射而出，因为二者距离极近，黑袍中年男子连反应也来不及，便被击中。

    一团耀眼无比的金色光团凭空出现，将周围方圆数十里范围尽数笼罩其中。

    这片虚空内，一切阴风，寒气尽数碎裂不见，一丝一毫也没有留存，只有一道道激烈的金色电弧游走闪动，劈啪作响。

    但就在此刻，一团黑光凭空出现，附近游走的金色电弧长鲸吸水般汇聚过来，被黑光吞噬进去。

    黑袍中年男子身影一闪而现，全身上下干干净净，竟然毫发无损，他的右手袖口处闪动着阵阵黑光，发出一股吞吸之力，正是那团黑光源头。

    眨眼间，所有金色雷电尽数没入袖口之中。

    韩立眼见此景，眉头微皱。

    都天神雷不仅破坏力极强，而且性质纯阳至刚，对于阴鬼属性的力量也有着天然的克制效果，此刻竟然被轻易收取掉。

    他心中念头转动间，攻击却并未因此停下，手中掐诀一点，两柄金色巨剑一颤之下，数百道金色剑影浮现而出，如云如雾朝着黑袍中年男子罩去。

    而黑袍中年男子手中战枪一震，枪头急速颤动，幻化出无数黑色寒星，点向那些金色剑影。

    无数刺耳金铁相撞之声，响彻附近虚空。

    此时此刻，啼魂和金童也正和那两队鬼兵打得不可开交。

    金童变化成噬金仙形态，和一个战阵打的有来有往。

    只是她的战意似乎不高，只是仗着身体坚不可摧，缠住这个战阵，不让其离开，并未全力攻击。

    另一边的啼魂则在另一处战阵内来回闪动，她看起来非常兴奋，单手虚空一抓。

    天空猛然一黯，一只小山般的黑色巨爪凭空出现，散发出滔天黑气，朝着一个锥形战阵爆抓而下，正是幽冥鬼爪。

    一股滔天巨力轰然而下，方圆数十里内的空气瞬间冻结，变成了钢铁，整个战阵也为之一凝。

    但下一刻，战阵上黑光猛地一盛，将周围的巨力撕裂。

    “转！”战阵之中，一个太乙境的鬼物大喝出声。

    此人手持一面黑色大旗，挥舞之间，一道道黑芒从大旗上射出，没入战阵周围的黑光中。

    锥形战阵立刻拉长，瞬间化为一条黑色魔龙形态，绞杀向落下的黑色巨爪，一下将其抵在半空，无法落下。

    啼魂看到此幕，并不在意，嘴角甚至还露出一丝笑容，猛地张口一吐。

    一道黑色霞光电射而出，迅疾无比的卷向魔龙战阵尾端。

    战阵拉长的缘故，覆盖在战阵周围的护体黑光顿时稀薄了不少，被黑色霞光一卷，狂颤几下后后，还是被撕裂开。

    黑色霞光闪电般没入战阵之中，卷住几个鬼物。

    那太乙境鬼物看到此幕，怒吼一声，手中黑色大旗狂舞，魔龙战阵立刻回卷，一道道剑气般的晶光飞射而出，斩向黑色霞光。

    未等那些晶光飞至，黑色霞光已经带着那几只鬼物，嗖的一声倒射而回，被啼魂一口吞掉。

    啼魂再次露出陶醉之色，身上黑光闪动，隐隐变得凝厚了一丝。

    “这是……”远处正在和韩立激烈交手的黑袍中年男子看到啼魂吞噬鬼物的一幕，面色为之一变。

    韩立趁着其分神的刹那，化为一道金影没入前方漫天枪影，向黑袍男子疾扑靠近。

    与此同时，他两手飞快掐诀，身后金光一闪，真言宝轮浮现而出，急速旋转。

    无数金色波纹浮现而出，朝黑袍中年男子笼罩过去。

    但他身形刚动，黑袍中年男子立刻便察觉，向后倒射而出，速度竟然比韩立要快的多。

    二者之间的距离飞快拉开，真言宝轮的金色波纹并未罩住他。

    黑袍中年男子身形如电，瞬间便飞逃到了黑色深渊之中，张口发出一声尖锐长啸。

    正在和啼魂金童交手的两队鬼兵立刻后撤，朝着黑袍中年男子飞去。

    “主人，帮我抓一些鬼物。”啼魂面色大急，立刻追了过去，同时疾呼出声。

    那两队鬼物战阵正从韩立附近飞过，韩立闻言两手掐诀，身旁金色波纹猛地扩大倍许，将近百头鬼物罩在其中。

    真言宝轮如今已经实物化，威能大增，被金色波纹一罩，那些鬼物立刻彻底停滞不动，静止在了那里。

    战阵的其他鬼物也没有理会被禁锢的同伴，继续朝黑袍中年男子飞去，眨眼间到了其身旁。

    黑袍中年男子深深看了韩立和啼魂一眼，闪身没入深渊之中，消失不见。

    两个鬼物战阵也立刻紧随其后，飞入深渊之中。

    “怎么回事？这些鬼物为何突然撤退了？”金童飞了过来，已经重新化为人形，不解的问道。

    “不知道。”韩立皱眉说道。

    他和那黑袍中年男子短暂交手间，发现对方实力之强绝不在他之下，若对方是看守此地之人，应该不会如此轻易便撤退才对。

    莫非还有什么其他缘故？

    “主人，快收起宝轮。”啼魂飞了过来，却不管那黑袍中年男子，口水横流的嚷嚷道。

    韩立摇头一笑，掐诀收起真言宝轮。

    那近百鬼物立刻恢复行动，立刻四散飞窜，但一个黑色灵域笼罩而下，将所有鬼物尽数罩住，它们顿时陷入泥潭中，动弹不得。

    啼魂张口一吸，黑色灵域飞快缩小，里面的近百鬼物也随之变小，缓缓被黑色灵域吞噬了进去。

    黑色灵域最后化为一团拳头大小的漆黑光团，飞入她口中。

    她身上黑光立刻狂闪起来，一股股黑色灵波荡漾而出，朝着四周扩散，好一会才平静下来。

    啼魂散发的气息赫然再次增强了不少，隐隐逼近了大罗初期巅峰。

    “算了，虽然不知道那人为何突然撤退，不过他自己离开也好。走，我们也下去看看，这深渊里，到底有什么东西。”韩立说着，当先朝着下方飞去。

    啼魂和金童忙跟了上去。

    结果三人一进入深渊，立刻仿佛进入了一个巨大无比的瀑布中，被一股力量包裹，朝着下方的黑暗中冲去。

    这股力量浩大无边，即便韩立三人都是大罗存在，实力强横，在这股力量面前也是毫无抵挡之力，立刻被一冲而走，朝着下面急坠。


------------

 第一千二百七十九章 探幽冥

    韩立只觉身子不受控制的不断往下坠落，心念转动间，全力运转时间法则，调动体内所有力量，试图稳住身形。

    但周围的力量实在太大，他只觉得自己恍如江河巨涛中的一片枯叶，完全身不由己地被冲向未知的黑暗深处。

    这股力量一开始还是笔直向下，但很快便扭曲起来，将韩立的身体左右拉扯，令其只觉天晕地转。

    到了后来，他所幸放弃挣扎，只护住了身上几处要害，同时放出神识不断探测周围的情况变化，同时试图锁定金童与啼魂。

    万幸的是，他尚能感应到金童与啼魂的方位，只是有些飘忽不定，似乎时远时近。

    这一番折腾也不知过了多久，韩立身体猛地一沉，像是摔在了地上。

    随即“砰”“砰”的两声闷响，两具身体重重砸在了韩立身上，正是金童和啼魂。

    啼魂还好，金童身体硬的好像一个铁疙瘩，砸的韩立直翻白眼。

    “主人，你没事吧？”啼魂急忙站了起来。

    “大叔，我不是故意的！”金童无声站起，眼中也闪过一丝歉意。

    “无妨，幸亏我身子骨结实。对了，你们看看，这是什么地方？”韩立摆摆手，起身朝四周望去。

    三人此刻站在一片荒漠中，天空一片漆黑，光线非常黯淡，除了周围一二十里范围内可以勉强看清外，再远一些便是黑茫茫的一片，完全看不见了。

    周围阴风怒嚎，刺耳的鬼厉声随时可闻，寒风刺骨，阴寒之气无处不在，比落魄惊风那里更加浓郁数倍。

    韩立和金童眉头微皱，各自运起法则之力护住全身，这才抵御住周围阴寒之气的侵蚀。

    而啼魂非但没有感到难受，反而对于此地浓郁无比的阴寒鬼气大感舒畅。

    “看这情形，此地应该就是幽冥界了，废了我们那么多周折，总算是到了。”啼魂揉了揉肚子，笃定的说道。

    “这里果然就是幽冥界。”韩立若有所思的点点头。

    虽然他不认为啼魂曾去过幽冥界，但不知为何，就是觉得啼魂的判断不会错。

    “不管如何，刚刚我们落下的动静，恐怕已经引起此地一些存在的注意，谁知道这里有什么危险，还是先换个地方的好。”金童提醒说道。

    韩立和啼魂对此自然没有异议。

    周围四面八方情况都是一样，三人略一合计，就随便选择了一个方向，快速飞遁离开。

    韩立三人刚刚离开不足半炷香，十几道黑影便从远处飞射而至，看起来却是半人半兽的鬼物，外形和勾魂使者，还有黑袍中年男子麾下的鬼兵皆不相同。

    这些半人半兽的鬼物围住三人落地之处，狠狠嗅着，面上露兴奋之色。

    然后这十几头鬼物大半腾空而起，朝着韩立三人追赶而去，只有一头鬼物留了下来，仰头发出尖锐嘶叫之声。

    片刻之后，远处天际浮现出一大片连天接地的黑云，迅疾飘飞过来。

    云中赫然是一头头鬼物飞射而来，密密麻麻，不知有多少，尽数朝着韩立三人前进方向飞去。

    ……

    韩立三人向前无声飞行着，碍于此处环境陌生，前途安危未卜，三人飞的并不快。

    韩立一边飞遁，一边散发出神识感应周围情况，同时运转九幽魔瞳，眸中射出两道紫光，朝着前方望去。

    虚空中的阴寒之气太过浓重，对于神识扩散大有影响，只能勉强扩散开百里左右，再远神识便无以为继。

    反倒是他的九幽魔瞳看得更远，却也只能看出五百里左右。

    韩立眉头不禁暗皱，五百里距离看似不近，对他们这等修为的人来说，却根本不算什么，眨眼便能飞至。

    “主人，前方一千多里之外有一条大河，看起来很是诡异。”一旁的啼魂突然开口说道。

    “千里之外？啼魂，你能探查出多远？”韩立目光一闪，问道。

    “这里阴寒鬼气太重，对我的神识影响很大，我全力探查，可以探查出两千里左右。”啼魂暗自计算了一下，说道。

    “金童你呢？”韩立看向金童。

    “我可不擅长探查啊，只能看出七八十里范围吧……大叔你怎么了，若我没记错的话，你可是第一次关心我的神识范围。”金童有些奇怪的问道。

    “没什么，我也只能看出五百里，比起啼魂你也大大不如，侦查方面就交给你了。”韩立向啼魂说道。

    “或许和我的体质有关吧。不知为何，我总觉这里给我一种似曾相识的感觉……没问题，交给我吧。”啼魂拍着胸口说道。

    千里距离眨眼便过，三人很快到了啼魂口中的黑色大河附近。

    黑河面积非常大，韩立的视线也看不到边际，河内波涛汹涌，卷起一朵朵黑色浪花，向着下游流淌而去。

    但古怪的是，河水气势雄浑浩大，却没有发出一点声音，显得诡异至极。

    丝丝缕缕的黑色雾气从河流中蒸腾而起，不断朝着半空中飘荡而去。

    而在河流上空数百丈的半空，悬浮着一层厚厚黑云，看起来正是河中雾气凝聚而成，云中隐约能看到一道道黑色电光闪动，给人一种不好的感觉。

    韩立三人在河边停了下来，没有贸然继续向前。

    “啼魂，你能探测到这河流对岸吗？”韩立向啼魂问道。

    啼魂闻言，双眸中浮现出一层黑光，朝前方望去，很快摇了摇头，说道：

    “不行，我也看不到边。”

    “这黑河如此浩瀚且奔流不息，但怎么会没有半点声音？我来试试！”金童说着，抬手一挥。

    一道百丈长的金光飞射而出，斩在河流之中，却无声无息没入奔腾的波涛中，没有溅起一点浪花。

    三人眼见此景，眉头都是一皱。

    金童发出的那道金光看似寻常，里面却蕴含了不小的威能，就是一座山峰也能轻松劈断，斩在这河里竟然没有一点反应。

    “这河内隐藏了非常庞大的鬼气，而且有很强的侵蚀效果，最好不要沾染。”啼魂看着黑河，缓缓说道。

    “大叔，现在怎么办？是设法横渡黑河，还是沿着河边走？”金童看向韩立。

    韩立微一沉吟，掐诀一点。

    一团金光从他袖中飞出，却是一粒金豆，飞快变大，转眼间化为一个丈许大小的金色道兵。

    “去！”韩立再次屈指一点，一道金色雷光射出，融入道兵体内。

    金色道兵身周顿时浮现出一道道金色雷纹，散发出的气息增强了倍许，朝着黑河对面飞去。

    但道兵没有飞出多远，半空黑云内轰隆一响，一道碗口粗的黑色闪电掉落下来，迅疾无比的打在金色道兵身上。

    金色道兵全身立刻变成漆黑颜色，所有灵力波动尽数消失无踪，仿佛一块黑色石头一般掉落下来，落进了黑色河流之中。

    河流瞬间翻腾起来，无数刺耳鬼啸之声铺天盖地地传来。

    只见黑色河流中猛地窜出无数狰狞可怖的虫蛇怪物，一下子将道兵淹没，伴随着令人头皮发麻的吼叫声，道兵身体瞬间崩溃，撕裂成无数块，然后被那些蛇虫怪物吞噬殆尽。

    韩立三人看到此幕，面色都为之一变。

    那些蛇虫怪物随即凶狠无比的看着岸边的韩立三人，似乎恨不得将三人也吞噬吃掉，不过它们终究没有扑上去，而是潜入水下，很快消失了踪迹。

    黑河很快再度恢复了平静，无声流淌，像是什么事也没发生过一样。

    “看来想要横渡此河并不容易。”金童有些愁眉苦脸的说道。

    “云中的黑色闪电似乎有侵蚀仙灵力的作用，即便是你我被击中，恐怕也不会好受，还是先沿着大河行进一段时间，看看情况再说。对了，啼魂，那个阎罗之鼎之前有指引的功效，再祭出来看看。”韩立点头说道，突然想起一事，说道。

    “对啊，差点将这个给忘了。”啼魂眼睛一亮，挥手祭出阎罗之鼎。

    阎罗之鼎静静悬浮在啼魂身前，绽放出比平日明亮了数倍的光芒，和此地的阴森鬼气似乎在共鸣，却并未再指引方向。

    “看来此鼎只是感应到此地的气息，将我们指引过来，并没有更深的意义了。”啼魂叹了口气，说道。

    “不过看阎罗之鼎这种反应，多半便是诞生于此处或是有什么其他更深层次的关联……总之，我们应该没有找错地方。”韩立却并未气馁，反而微笑说道。

    阎罗之鼎既然属于此地，那阎罗之府也极有可能在这里。

    “主人说的也是，既如此，那我们就好好探索一下这里。”啼魂点头说道。

    三人略一商议，决定朝黑河上游前进。

    就在此刻，啼魂面色突然一变。

    “不好，有大批鬼物朝着这里飞来！”

    啼魂声音刚落，远处天际响起一阵闷雷般的声音，无数鬼物怒涛般蜂拥而来，凶猛的气势，真是骇人听闻。

    无数的厉吼，嘶叫之声传来，充斥整片天地。

    “迎战。”

    韩立目光一闪，全身蓦然间金光大盛，三十六柄青竹蜂云剑凭空出现在他身周，每一柄飞剑上都缠绕着粗大的金色雷电。


------------

第一千二百八十章 桥上石雕

    韩立袖袍一抖，另外三十六柄青竹蜂云剑飞射而出，悬停在了三人前方高空，呈一字并列而开。

    随着韩立掐诀一点，这些飞剑同时滴溜溜一转下，大片金色雷光冲下方绽放，化为了一片近千丈的巨大雷电剑幕，将三人挡在了身后。

    与此同时，金童身上金光一闪，瞬间化为噬金仙形态，啼魂则双手一抬，掌心黑芒大盛，同时祭出幽冥鬼爪和散魂鬼笛。

    三人刚刚做完这一切，密密麻麻的鬼物便已如潮水般涌了过来。

    这些鬼物模样各异，奇形怪状，甚至有些根本看不到形体，散发出的气息更是参差不齐，冲在最前方的以真仙境以下的低阶鬼物占绝大多数，但其中不乏金仙层次，甚至太乙层次的鬼物。

    由于数量大得惊人，汇聚在一起的气势，自是骇人至极。

    漫天鬼物狠狠撞在雷电剑幕上，更发出各种攻击，轰击在剑幕上。

    顿时，雷电剑幕上雷光狂闪，整个剑幕颤动不已。

    韩立面色不变，两手飞快掐诀，剑幕之上泛起一个个金色光点，然后无数雷电剑气从中喷射而射，斩在了那些鬼物中。

    一时间，滋滋之声大作，鬼哭哀嚎之声此起彼伏！

    都天神雷破坏力极强，对鬼物又有克制的功效，顿时冲在最前方的大片低阶鬼物被剑气绞碎，化为了阵阵青烟消失。

    后续鬼物在一些高阶鬼物的带领下，没有丝毫停顿，继续狂涌而来。

    那些鬼物似乎对黑河很是忌惮，不敢靠近，只从正面，还有左右两侧袭来，以至于韩立三人无需腹背受敌。

    只是后方目光所及之处，更是乌泱泱一片，看起来仿若无穷无尽一般。

    但此地情况不明，若是贸然后退，会否触及其他禁制，甚至招惹来其他什么存在，也犹未可知。

    韩立眉头微皱，一言不发的继续催动剑幕防御。

    青竹蜂云剑所组成的雷电剑幕虽然厉害无匹，但鬼物实在太多，一波一波涌来，剑幕很快呈现疲态。

    啼魂和金童大急，几次想要上前帮忙，却被韩立传音阻止，让她们保存实力。

    就在此刻，一个尖啸响起，周围铺天盖地的鬼啸声也压盖不住。

    疯狂冲击的鬼物攻势一缓，然后飞快彼此凝结，形成四五个巨大的剑型战阵。

    呜呜呜！

    这些战阵飞快旋转，仿佛一个个钻头，然后猛然冲向金色剑幕。

    顿时金光和黑芒爆发出耀眼的光华，如同烟花一般绽放。

    金色剑幕“咔嚓”一声，应声碎裂，三十六柄青竹蜂云剑浮现而出，打着转倒射而回，上面雷光略显黯淡，似乎灵性受到不轻的损伤。

    韩立面色一沉，抬手一挥，将那三十六柄青竹蜂云剑收起，在体内温养，然后五指一张，虚空抓出。

    守护在他身旁的另外三十六柄青竹蜂云剑立刻爆射而出，化为三十六道刺目金光，正面斩向飞扑而来的鬼物。

    嗤啦嗤啦的爆裂锐啸声响起，近百只鬼物被斩灭，化为青烟消失，但更多的鬼物飞扑了上来。

    金童和啼魂眼见此景，无法继续等待下去，立刻出手。

    啼魂祭出幽冥鬼爪，上面“噗”的一声，燃起熊熊黑色火焰，火焰中隐隐传出厉鬼狞笑的声音，抓向左边的鬼物。

    飞扑而来的鬼物被幽冥鬼爪一抓，立刻爆裂而开，在火焰中化为了灰烬。

    她也吹起了摄魂鬼笛，一股股黑色音波从鬼笛上射出，化为无数音刀音剑，斩在周围鬼物中，顿时也将不少鬼物斩灭。

    啼魂用鬼爪，鬼笛击杀的同时，口中也喷出黑色霞光，不断卷住周围的鬼物吞噬下去。

    相比韩立和啼魂，金童的攻击效果就显得不那么明显了。

    它两只前爪一挥，数十道森冷晶光爆射而出，斩向右侧的鬼物，顿时将大片鬼物切割粉碎。

    但除了少数身体是实体的鬼物被斩杀外，幽灵，阴魂类的鬼物却恍若无事，虽然被切碎了身体，立刻又凝聚成型，继续飞扑上来。

    金童眼见此景，眼神一沉，庞大身躯的一半突然解体，化为一片金云。

    另外半边身体金光一闪，化为一只较小些的噬金仙。

    金云之中赫然是无数米粒大小的噬金虫，铺天盖地的朝着那些幽魂鬼物冲去，紧紧钉在那些幽魂鬼物身上，任其如何施法，都甩脱不掉。

    无数噬金虫飞快吞噬，那些幽魂鬼物转眼间被吞噬殆尽，只是速度略显慢了些，后续的鬼物汹涌而来，不断的将那些噬金虫朝前面压来。

    韩立眼见此景，五指连弹。

    顿时数百道雷电剑气飞射而出，斩在右侧的鬼物上，将那些幽魂鬼物扫灭近半，让金童松了口气。

    三人虽然抵挡住了漫天鬼物的冲击，压力也不小，而四面八方源源不断有鬼物汇聚而来，似乎无穷无尽一般。

    “该死，这些鬼物怎么这么多，主人，现在怎么办？”啼魂问道。

    “与其留在这里当靶子，不如冒险，沿着黑河向后撤。”韩立微一沉吟，说道。

    于是三人且战且退，沿着黑河朝上游飞快前进。

    “你们看，前面有座桥！”片刻后，啼魂突然惊喜叫道。

    韩立转首望去，前方确实出现了一座古旧拱桥，横亘在黑河之上。

    拱桥是暗红颜色，向着黑河对面延伸而去，没入前方黑暗之中，看不清有多长。

    桥上坑坑洼洼，不知损毁了多少地方，充满岁月的沧桑，不过整体看来还算完整。

    “吼啊！”

    就在此刻，那些鬼物突然发了疯一般，疯狂朝着他们扑去，攻势猛烈了倍许，三人压力大增。

    韩立抬手一挥，一道金光从他手中射出，落在石桥上，化为一具金色道兵。

    道兵沿着石桥，向前飞奔而去。

    半空的黑云并未落下黑色雷电，河中的那些可怖蛇虫也没有扑出来攻击。

    “撤到桥上去。”韩立看到此幕，眼睛一亮，立刻喝道。

    说话的同时，耀眼无比的金色雷光从他手臂上绽放，然后他拂袖一挥。

    轰隆隆！

    数百道粗大雷光朝着周围横扫而去，顿时将周围数十丈内的鬼物尽数清理干净。

    三人趁机冲上石桥，啼魂面色微变，双脚突然变得酥软，险些摔倒。

    “没事吧？”韩立一把将其扶住，直接拉着朝着前方飞奔。

    那些鬼物聚集在石桥一头，朝着韩立三人发出愤怒的嘶吼，却不敢踏上石桥一步。

    “这桥上似乎有种压制鬼物的力量，对我也有些影响，不过不大。”啼魂深吸一口气，挣脱韩立的搀扶，自己站稳了身体。

    韩立点点头，嘱咐她自己小心，继续向前快步走去。

    这石桥是拱形，越往前去，距离半空的黑云越近，三人都有些惴惴不安，不过黑云却没有什么反应，似乎石桥将三人气息给遮掩住了。

    “咦！”啼魂再次轻咦了一声。

    “怎么了？”韩立和金童立刻戒备。

    “前面石桥上有个东西，好像是尊雕像。”啼魂面露古怪之色。

    “雕像？”韩立微微愕然。

    三人继续向前，很快来到啼魂所说的雕像前。

    这个雕像是人形，足有三四丈高，通体灰白，看起来似乎是某种特殊的石料，没有散发出丝毫气息。

    石桥本来就不算很宽，雕像立在中间，挡住了大半。

    “这种地方怎么会出现这东西？”啼魂打量眼前雕像，说道。

    韩立眉头也微微皱起，运转九幽魔瞳仔细打量这灰白雕像。

    “咳咳……竟然还有真仙界的修士敢来到这幽冥界，难得，难得啊。”就在此刻，一个沉闷的声音响起，赫然是从雕像里传出的，说的也是真仙界语言。

    三人一惊，急忙向后退了几步。

    “阁下是什么人？”韩立眉梢一挑，问道。

    “我的名字报出来，估计你们也没听过，不过我和你们三人一样，都是来自真仙界，能在这里遇到同乡之人，真是太好了。”雕像言语中带着一种无法掩饰的欣喜。

    “你当真是真仙界之人？”韩立听闻此话，心中暗惊，面上却不动声色。

    “我乃是戊土仙域，土皇宗之人，一个偶然的机会来到这幽冥界。话说回来，你们三位是什么人？来这幽冥界做什么？”雕像问道。

    一旁的金童头颅突然微抬，眸中闪过一丝骇人精芒，但立刻又隐藏了下去。

    金童神情变化虽然只有一瞬，还是被韩立看在了眼中。

    “我们三人都是散修，并无固定住处，至于为何来这里，和你差不多，被一个空间裂缝吞噬，偶然来到了这幽冥界。”韩立不紧不慢的说道。

    “原来是这样，那你们的运气还真是不好，竟然落在了猛鬼荒原上，亏得你们能冲杀出来。”雕像啧啧说道。

    “看来你对这幽冥界，似乎知道的不少？”韩立说道。

    “算不上了解，我在幽冥界多混了一段时间而已。”雕像嘿嘿一笑道。

    “阁下为何会在这桥上？而且化为了石像？”韩立默然了一下，继续问道。

    “你以为我愿意？我这是中了敌人的秘术，被封印在了这里。”雕像叹了口气，说道。

    韩立并未惊讶，他刚刚也用九幽魔瞳看出来了，这石雕内有灵力流动，确实是某种封印，非常高明。

    只是封印内是什么，以他的眼力也看不出来。


------------

第一千二百八十一章 鬼话

    “咳咳……我说三位道友，正所谓异乡相逢便是缘，看在我们都是真仙界修士，又回答了你们这么多问题的份上，能否先救在下出去，咱们再聊其他？”雕像随即又希翼的说道。

    “救你也不是不可以，不过我们三人初来乍到，想从阁下那里打听一些有关幽冥界的情报。”韩立不置可否的说道。

    “这个当然没问题，不过我在幽冥界去的地方也不多，只对这黑河域较为熟悉而已。”雕像忙说道。

    “黑河域……可是指幽冥界的一处地域吗？幽冥界有多少地域？”韩立问道。

    “不错。幽冥界地域非常广大，至于有多大，即便是幽冥界之人怕是也说不清。我所知道的域，也只有黑河域，地冥域，阎罗域三个而已。”雕像说道。

    韩立听到“阎罗域”时，心头不禁一跳，面色不变的继续说道：

    “你先说说黑河域的情况。”

    “黑河域面积之广，据说不下亿万里，主要因为下面的这条黑河而得名，内部有猛鬼荒原，不死森林，血狱峡谷等十七八处地方，居住的鬼物数量很多，但种族繁杂，不过具有灵智的不多……”雕像滔滔不绝的说道。

    韩立从雕像的口中，对于幽冥界有了一个大致印象。

    这里和真仙界，魔域，灰界等地方并无太大不同，也是族群林立，各占山头而已。

    “黑河域，地冥域，阎罗域这三大地域，各有哪些厉害人物？实力如何？”韩立微一沉吟，再次问道。

    “这个我倒是不太清楚，只是听人说幽冥界有三大巨头，分别叫血厉，冥王，鬼巫，各统一方。黑河域这里，似乎归那血厉统管，至于其他两域归于哪一方，我也不太清楚了。主要是幽冥界这里有灵智的鬼物很少，很难打听到情报……至于那三人的实力，据说都极其强大，但究竟到了何种地步，我就不知道了。”雕像说道。

    “关于阎罗域，你可知道些什么？”韩立点点头，话锋一转的问道。

    “阎罗域我没有去过，只听说那里的鬼族实力很强，而且管理严格，不像黑河域这里，比较混乱。”雕像沉吟了半晌，说道。

    “你听说过阎罗域那边，有一个名叫阎罗之府的地方吗？”韩立直接问道。

    “阎罗之府？我隐约以前曾经对一个鬼物搜魂，在其记忆里看到过这么个地方，在阎罗域的边陲之地，好像很是神秘的样子。”雕像一怔，沉默了片刻，似乎在竭力回忆。

    “你现在还记得那地方在哪里吗？”韩立闻言一喜，立刻追问道。

    “我在这里被封印了不知多少年，时间太久，很多事情都记不太清了，不过应该可以试试。”雕像说道。

    韩立听闻此话，并没有立刻回应，眼角余光看向一旁，传音问道：

    “啼魂，你可能判断此人说话的真假？”

    “这人被封印在里面，我感觉不到他的神魂，不过从他的语气来判断，应该不是假话。当然，也不排除此人极擅伪装的可能。”啼魂传音回道。

    韩立闻言，心中一定，正要说话。

    “你说你是戊土仙域土皇宗之人，你是土皇宗哪一脉的弟子？”一旁的金童突然开口。

    韩立和啼魂面露诧异之色。

    “这位道友对我们土皇宗颇为了解啊，我是土皇宗苦竹峰一脉的弟子，拜在苦竹峰峰主岳靖门下。”雕像再次一愣，然后笑道。

    金童闻言不再说什么，对韩立悄然眨了眨眼睛。

    韩立虽然好奇金童为何对戊土仙域这般熟悉，却也没有多问，转而说道：

    “好，我将你放出来，你带我们去阎罗之府。”

    “没问题，成交！”雕像立刻保证道。

    韩立微微一笑，向一旁的啼魂道：“啼魂，你助我一臂之力，破开这封印。”

    啼魂点点头。

    “这封印可不简单呐，这些年我是不断研究，琢磨了不少法子，也算掌握了一些要领，是否要我告知你？”雕像说道。

    “不必，这封印虽然强大，却随着时间流逝变弱了很多，我已经看出其中破绽在何处。”韩立摇头说道。

    然后他传音告知啼魂破绽所在，两人开始动手施法。

    不多时，啼魂在左，韩立在右，两人同时施法，朝着那尊雕像上打下一道光束。

    韩立是以仙灵力，打在了雕像右侧身上的一道封印篆符，啼魂则是以法则之力覆盖住了雕像的整个身躯。

    只见那道封印符箓在仙灵力的冲击下，腾地燃起一团幽绿火苗，呼呼燃烧片刻之后，陡然化作两道火线，朝着上下延伸开去，绕着整座雕像一圈后，合归一处。

    而随着啼魂的法则之力不断输入雕像体内，雕像身上开始泛起猩红光芒，其身上覆盖着的那层石皮开始一点一点剥落，最终彻底显露出了真形。

    只见封印在雕像中的，竟然是一个身高足有三丈的魁梧男子，其赤裸着上身，浑身肌肉鼓胀，血红色的皮肤上，凸起着一圈圈古怪符纹，看起来充满了原始地力量感。

    而更加诡异的是，他脖颈上只有一块血痂一样的显眼伤痕，竟然并无头颅，而在其胸口双乳上，却生着两只泛着金色光泽的眼睛。

    “这是什么鬼东西……”金童见状，不由倒抽了一口凉气，喃喃说道。

    啼魂也是眉头紧蹙。

    “这家伙……多半不是仙界之人。”就在啼魂和金童心声诧异之际，耳边响起了韩立的传音声。

    “咯咯咯……咯咯咯……”

    一阵古怪的笑声从那无头男子身上传来，韩立三人下意识与之拉开了些许距离，朝着其身上望去，就见其腹部一上一下鼓动，便有沉闷声音响起。

    “终于脱困了，终于出来了，哈哈……没想到你们还真有几把刷子，竟能破开此禁！”无头男子声音越来越大，嗓音里蕴含地疯狂和仇恨之意，也越来越浓。

    这声音语气，与之前相比，简直判若两人。

    “道友既然已经脱困，还请遵守诺言，前面带路。”韩立一手负后，笼在袖中的掌心已经亮起光芒，随时防备着此人暴起伤人。

    “幽冥之地，从来只有鬼话连篇，哪有信守诺言？尔等就为吾战斧血祭吧。”无头男子腹部鼓动，意态癫狂道。

    话音落时，其手中已然血光一现，握住了一柄三丈来高的血色巨斧。

    “咚”

    无头男子单手持斧，重重一跺地，一股强大气息顿时从其身上荡漾开来。

    “大罗巅峰境界却被封印于此处，你究竟是什么人？”韩立手腕一转，掌心中浮现出一柄青竹蜂云剑，斥道。

    “吾名……血厉！”

    无头男子爆喝一声，一步踏出后，身上便亮起一层红色光晕，继而化作一连串模糊的虚影，谁都没能看清他的动作，便来到了啼魂身后，一斧劈了下去。

    “小心……”韩立一声爆喝，体内时间法则已然运转，身形瞬间追了过来。

    啼魂自己也已经反应过来，身形一个前冲，刚刚好避过了巨斧的锋刃。

    “嗤……”就听一声裂帛之声响起，啼魂后背衣衫陡然撕裂，抛洒起一片血花。

    与此同时，韩立也已经闪身来到了血厉身后，手中长剑骤然前刺，直奔其后心而去。

    然而此时，诡异的一幕却出现了！

    血厉并未转身，只是肩部关节传来“咔吧”一声异响，其手臂竟然直接拧转了过去，握着血斧一个格挡，以斧身抵住了剑锋。

    韩立目光一凝，手上法诀一掐，青竹蜂云剑上顿时爆发出一片金色华光。

    无数金色电丝“滋啦”作响，化作一道道都天神雷劈打而出，将血厉笼罩了进去。

    血厉胸前双眼被金雷扫中，立即闭了起来，发出一阵哀嚎之声。

    啼魂则立即从其身前飞掠而走，落在了金童身侧。

    金童一眼望去，就见啼魂的后背血肉分开，一道狭长血线几乎贯穿了整个脊背，伤口之深，几乎已经可以看到里面的节节脊骨了。

    她顿时勃然大怒，身上金光一闪，猛然冲向血厉。

    “喝……”

    这时，就听血厉口中一声爆喝，其手中巨斧上符光大作，一个血色漩涡陡然浮现其中。

    韩立蜂云剑上释放出的金雷，立即被漩涡吸纳，纷纷涌入巨斧之中。

    巨斧上金光缠绕，在半空中抡出一个圆弧，又朝着韩立当头劈了下来。

    只见其上血光大盛，裹挟着一片金色电光，如同瀑布一般朝着韩立倾泻而来。

    韩立见状，没有撄其锋芒，而是身形一闪，便避让了开来。

    血厉巨斧中的都天神雷释放一空后，身上血色光晕再次亮起，身形划出一串残影，便朝韩立追了上去。

    然而半路上一道金光迅捷而至，却是金童直冲了过来。

    血厉身形猛一拧转，一斧又朝着金童纵劈了下来。

    就在此时，金童浑身金光大作，瞬间显化出了噬金仙本体，不闪不避地撞向血色巨斧。

    “锵”的一声锐响！

    血色巨斧的锋刃斩落，却被金童两道前爪交错相夹，死死卡在了中间。

    血厉腹部眼中异色一闪，猛然向下一压。

    金童身躯向下一坠，却仍是死死控制住了血厉的巨斧，分毫不松。


------------

第一千二百八十二章 转轮王

    就在金童与血厉僵持不下之际，高空之中金雷大作，不知何时已经凝聚了一片巨大的金色雷云，上面轰鸣之声大作，一道雄伟天门伫立而起。

    “闪开！”韩立口中发出一声爆喝。

    金童这才一松前爪，身上金光一闪，重新化作了少女模样，一闪而逝。

    紧接着，高空中便有一道金光巨剑，直接分开天幕，裹挟着滚滚雷霆当头劈落下来。

    血厉见状，自知不妙，身上血光一闪，就想要横移躲避开来，其头顶上方却忽然有一片霞光笼罩而下。

    其被霞光扫中的瞬间，胸前双眼忽然一阵迷眩，神魂似乎受到了剧烈震荡。

    “轰隆隆”

    在一声声震天雷鸣中，金雷巨剑上弹射出的金色电丝，几乎将方圆千里内，整片虚空都封锁了进去。

    血厉双眼中金光一振，重新恢复了神识，可此刻再想要逃离，却已经迟了。

    他怒目望了一眼方才施法的啼魂，随即一提巨斧，朝着上方斜劈而去。

    其身上血光暴涨，整个人身躯瞬间涨大百倍，手中巨斧也是随之暴涨，表面血色漩涡光芒越来越亮，撕扯着半片虚空，撞向了金雷巨剑。

    “轰”的一声巨响！

    高空爆发出一声剧烈轰鸣，一团耀眼光芒从中炸裂开来，化作两道巨大无比的弧形冲击波动，先是上下一分，继而朝着四周扩散开来。

    “轰轰轰……”

    一连串爆鸣之声不断响起，巨大的气浪扫过之时，虚空中一切物质似乎都被这股力量湮灭，那些追逐而至的鬼物大军，顿时便有大半烟消云散，化为了灰飞。

    唯有几只修为稍高些的幸存了下来，后方鬼物大军仍在呼啸而至，但在一只为首的鬼兵首领一声呼喝下，纷纷停了下来，没敢再逼近。

    金童在这股气浪横扫之下，也=觉得呼吸都有些困难，奋力护着受伤的啼魂，不断向后退去

    过了好一会儿，扩散开来的烟尘才逐渐落下。

    高空中的雷云和天门早已经消失不见，韩立的身影悬于高空，向下俯视过去。

    那座石桥也不知是何材质构建，在这等力量冲击之下，竟然仍保持原本状态，没有丝毫损伤，而血厉也依旧站立在石桥上，手拄着血色巨斧。

    只不过，他那无头的脖颈上，一直到胸口中央的位置处，赫然出现了一道触目惊心的伤痕，竟是直接将其胸腔分作了两半。

    韩立甚至能够透过伤口，看到胸腔内还在缓缓蠕动的脏腑，只是其身形却是伫立在原地，一动不动，即使以神识探查，也察觉不到半点气息。

    “死了？”韩立眉头微微一皱，始终觉得有些古怪。

    他没有冒险过去探查，而是身形疾掠而过，来到了金童两人身旁。

    “大叔，打赢了没？”金童忙问道。

    “要不要紧？”韩立不置可否的摇了摇头，向啼魂投去了询问的目光，说道。

    “伤势不算太重，只是伤口处似乎有一股古怪的法则之力盘踞，令那里的血肉不得愈合。”啼魂露出一个勉强笑容，说道。

    韩立眉头一皱，绕到她身后查看了一下，随即抬起一只手掌，覆盖在了她颈后的伤口上。

    随着体内时间法则之力的运转，韩立掌心中忽然探出一截鲜嫩绿芽。

    紧接着，嫩芽延长出一道根须，探入了啼魂的伤口中。

    啼魂口中闷哼一声，随即紧咬住了牙关。

    这时，在其背上分裂的血肉中，忽然光芒亮起，浮现出来一棵巴掌大小的金色小树，那模样赫然正是韩立的东乙神木。

    只见树影摇曳，树下的根须就如一根根缝衣针一般，将啼魂的皮肉整齐串联，随之一点一点缝合在了一起。

    在时间法则之力的作用下，伤口很快愈合，那些缝合出来的根须，也很快化作一片金光，消散了开来。

    “那厮掌握的似乎是某种轮回法则之力，很是古怪，能令你的伤口血肉不断重复受伤的状态，故而无法自愈。我以时间法则之力，强行打破了这种循环。”韩立沉吟着说道。

    “原来如此，幸亏主人有办法应对。”啼魂点了点头道。

    “这里到处都透着古怪，我们被这无头血厉纠缠许久，那些鬼物随时会追上来，还是先离开这里再说。”韩立目光微沉，说道。

    金童和啼魂对此自然没有意义，尤其是金童显然早就想离开了。

    然而就在三人正说话间，石桥上的血厉身上忽然荡漾开来一阵法则波动，其胸前浮现出一团血色漩涡，逆时针旋转着，逐渐扩大开来，直至将其整个身躯都吞噬了进去。

    “这是什么？”这一幕令啼魂和金童都是一惊。

    “别管这家伙了，我们赶紧离开。”韩立远远望了一眼，眼中闪过一抹异色，随即说道。

    三人当即头也不回地往石桥另一端的方向飞驰而去。

    等到他们的身影消失不见，那团血色漩涡中，才忽然顺时针转动起来，一道高大人影从中迈步而出，其上身赤裸，没有头颅。

    正是血厉。

    与方才相比，其身上伤势已经完全复原，就连气息也恢复到了之前状态。

    “哼，竟然逃了，否则定要你们尝尝我的厉害……若非陈年旧伤，施展一个小转轮回之术，哪里需要这么长时间？”血厉腹部鼓动，冷哼一声，说道。

    说罢，他忽然一手捂住自己的心口，身子也随之踉跄地走了几步。

    这时，石桥这头忽然传来一阵嘈杂之声，此前驻足不前的群阴煞鬼物乌泱泱的逼近了。

    只是，在他们踏上桥头之前，为首的鬼兵首领忽然身形一止，高高举起一拳，喝令所有人停了下来。

    鬼兵首领望向石桥上的那名浑身血红地无头男子，半晌不敢上前，似乎有些不敢置信，试探着叫道：

    “血厉大人……”

    无头男子闻声，猛然转头望去，在看清其模样后，腹部再次鼓动起来，说道：

    “阴罗，是你？”

    鬼兵首领闻言，立即跑上前来，跪倒在了血厉身前，以头触地，恭敬喝道：

    “属下阴罗，参见血厉大人。”

    站在桥头外的大片鬼物，也都纷纷跟着跪倒在了地上，一个个浑身颤抖，不敢起身。

    血厉盯着阴罗看了许久，似乎陷入了长久的追忆。

    “起来吧……”半晌之后，血厉长长叹息一声，鼓动着腹部说道。

    “恭喜血厉大人，终于脱困而出。”阴罗没有立即起身，只是直起上半身，满脸欣喜道。

    “是那几名仙界之人出手，吾才得以脱困。不过看样子，你等似乎正在追杀他们？”血厉如此说道。

    “不错，这些人不知如何侵入这里，我拦截不成，故而追杀至此。”阴罗说道。

    “方才脱困之后，本来便想杀了他们的，奈何那几人还颇有些本领，吾又封印日久，内有暗伤，又给他们逃了。”血厉说道。

    “大人你的伤势……”阴罗话还没说完，就被血厉摆了摆手，制止了。

    “你先说说，吾当年被那厮封印之后，究竟发生了什么？”血厉问道。

    “当年，大人失踪之后，我部便群龙无首，陷入了内斗。后来，也不知是从哪里得来消息，说大人您被囚禁于鬼巫的孽镜城。阴丘，樊篱和我便带人杀向孽镜城，结果一败涂地。樊篱战死之后，其部下鬼众大部分投靠了冥王，少部分则直接降了鬼巫。”阴罗答道。

    “那阴丘呢？”血厉问道。

    “阴丘与我一向不合，我们在那之后便分道扬镳了，我还驻守着咱们原来的部分城池，他则逐渐没了声息，据说……据说是被那位转轮王给收编了。”阴罗说道。

    “转轮王？”血厉疑惑道。

    “就是当年联合冥王和鬼巫，封印大人的那个神秘人。”阴罗说道。

    “你知道他？”血厉有些诧异道。

    “那位神秘人在封印了您之后，就占据了我们的大多数地域，自立为了转轮王。冥王见其没有遵守之前他们之间商定的盟约，便率部攻打，结果兵败被诛。其心腹率残部逃到我们这里，便告诉了我们您被封印的真相。只是我们一直无法破开他的封印，才让大人您沉睡这么多年。”阴罗解释道。

    “冥王居然已经死了？”血厉似乎有些遗憾，低声说道。

    “不只是冥王，就连鬼巫也已经死了，同样也是那位转轮王所为。如今黑河、地冥、阎罗三大域几乎都已经被他掌握在了手中。”阴罗继续说道。

    “什么……”血厉双目一凝，显得颇为惊讶。

    当年他们三人分别镇守三大域，以血厉战力最高，冥王御下最善，而鬼巫则最为狡诈，其各种阴狠手段层出不穷不说，保命手段更是一流，没想到他竟然也死在了转轮王手上。

    “现在想起来，我们都是给那转轮王戏耍了。怪只怪我们贪恋那轮回法则的修炼秘术，彼此争斗不休，才给了转轮王离间的机会，活该，真是活该，哈哈……”血厉忽然腹部鼓动不止，朗声大笑了起来。


------------

第一千二百八十三章 又来一个

    “大人如今既然已经重新回归，只要聚拢流散部众，休养生息个十数万年，就一定有机会向那转轮王复仇。”阴罗抱拳说道。

    “十数万年太久，吾只想争一争朝夕。况且……眼下也不是没有机会。”血厉冷冷说道。

    “大人此言是说？”阴罗疑惑道。

    “之前你们追杀的那几人中，就没有让你觉得熟悉的人吗？”血厉问道。

    阴罗听闻此言，眉头紧蹙了起来，面露沉吟之色。

    “那个黑衣少女，她的神通手段，有些……有些类似冥王！”片刻之后，他恍然大悟道。

    “不错，吾已经有九成把握确定，她就是冥王转世，想要击败转轮王，重新夺回幽冥界，就得唤醒她的记忆，跟她合作。”血厉说道。

    “既然如此，我们是否要停止追杀他们？”阴罗问道。

    “不必追杀，但是也不能失了他们的踪迹。”血厉缓缓说道。

    “遵命。属下这就派人追踪上去。”阴罗站起身来，冲其一抱拳说道。

    “这件事就交给你去办了，陈年暗创未愈，吾要闭关修养一阵。”说罢，血厉身形暴起，飞入高空中，一闪而逝。

    ……

    重重阴郁山脉前方，流淌着一条水色殷红，水质浑浊的蜿蜒河流。

    河水从山谷一路泄出，绵延万里到了这里，水势趋于平缓，在大地上冲积出了一片地势开阔的白色河滩。

    此时，三道人影从高空中飞落而下，落在了河滩上，却正是韩立三人。

    “大叔，好像那群家伙并没有追上来。”金童回首望去，缓缓说道。

    韩立也回头看了一眼，随即向啼魂投去询问的目光。

    “我也暂时察觉不到追兵了，应该是被我们甩开了些距离。”啼魂也说道。

    韩立闻言，点了点头，长吐出一口气，目光扫向四周。

    这一看，他的眉头不禁微蹙了起来。

    只见脚下的白色河滩上，到处都是森然白骨，既有人族的，也有妖兽的，密密麻麻，层层堆砌，大者有如华盖，小者则如虫豸。

    韩立俯下身，拨开地上的层层枯骨，从地下抓起一把白沙，轻轻揉搓了一下，便有细微的白色粉末从其指尖滑落，竟赫然都是骨粉。

    “这么多白骨，也不知是从哪里来的？”啼魂疑惑道。

    “应该是从河流上游冲下来的，经年累月也不知沉积了多少岁月，底下的白骨已经彻底腐朽，全都化做了骨粉。”韩立说道。

    正说话间，一股莫名旋风从河流上游方向吹卷而来，所过之处骨粉如沙尘一般被卷起，当中竟然亮着点点星火之光，幽绿细碎如豆。

    几人正惊讶间，忽然听到“呼”的一声异响。

    只见远处那条殷红河流上，忽然腾起一团绿色火焰，悠悠然从上游漂落过来。

    韩立三人心中疑惑，追至河岸一看，就见那扭曲升腾的绿焰当中，竟然浮现出来一张模糊不清的人脸，朝着他们露出诡异的笑容。

    “这是什么鬼东西？”金童见状，疑惑道。

    啼魂更是皱了皱鼻子，似乎下一瞬就要放出霞光，将其吸入腹中。

    “别急，那东西似乎有话要说。”韩立却伸手拦下了他们。

    他的话音刚落，几人就听到那幽绿火焰中，竟然真的有断断续续地声音传来：

    “去……河……谷……”

    这声音听起来衰老无力，就仿佛是临终之人断气前的最后呓语，只说了一遍，就彻底没了声息。

    紧接着，那团绿色火焰也打了一个旋儿，随之沉入了水中，消失不见了。

    韩立眉头紧锁，目光一转，望向河流上游的那片阴沉山脉。

    只见那里的天空阴云密布，几乎压到了山峰顶端，使得下方的黑色山脉，都越发显得幽深肃杀，仿佛时时都笼罩着一层阴郁死气。

    “大叔，要去吗？”金童问道。

    “方才那团鬼火，多半是一缕残魂分出来的余烬，只是他为什么要来跟我们说这个？”韩立疑惑道。

    “会不会是什么圈套？”啼魂问道。

    “我觉得不像，我们初入幽冥，即使是后面那些鬼兵，也是突然遭逢。不可能有人，或者鬼物提前设计圈套给我们。”韩立摇了摇头，说道。

    “管他呢，去看一眼不就知道了。”金童眉头一皱，大咧咧的说道。

    “反正我们也不知该往何处去，既然往哪里走都是走，不妨去看看那边究竟有什么，或许还能找到阎罗之府的消息也说不定。”啼魂也赞同道。

    “好吧，那便去看看，路上小心些便是。”韩立说道。

    商定之后，三人便飞身而起，一路朝着上游河谷疾驰而去。

    不多时，他们便来到了河谷入口。

    入口中央是一处收窄的峡口，两侧则有两条天然形成的栈道，悬在峭壁之上。

    韩立三人从左侧道路一路向上，来到了左边峭壁上的栈道。

    站在栈道边缘，耳边便是“轰隆隆”的震天水声。

    那条红色长河从山谷内汹涌而出，到了这边的收窄的峡口处，水势变得愈发凶猛，如万条红色蛟龙相争，嘶吼不断。

    韩立三人看了一阵后，就沿着岩壁栈道，一路向内走了进去。

    走入之后，三人才发现这河谷竟然是一个葫芦形，开口处收窄，越往后地形就越开阔，中间的河面也就越宽，水势也逐渐缓了下来。

    来到河谷中部时，韩立几人停下了脚步。

    这里的河道水域，已经有数百丈来宽，中央出现了一座面积不大的江心沙洲。

    沙洲上一片雪白，远远望去，隐约能够看到当中有些许金色粉末夹杂其中，反射着星星点点的金色光泽。

    而在沙洲正中，还伫立着一棵三四丈来高的黑色枯树，整个看起来好似被火焰灼烧过一样，已经完全碳化，上面甚至能够看到碳石一样结晶。

    最为诡异的是，在那黑色枯树最高处的桠杈上，还挂着一具同样烧得焦黑的尸骸，看起来似乎是人族尸身，胸膛被树枝贯穿，怀里则还抱着一个尺许见方的黑色方盒。

    “那尸骸上有残存的神魂波动，很是微弱，似乎正是之前通过河流联系我们的家伙。”啼魂的目光远远落在那片沙洲上，开口说道。

    韩立放开神识，将周围方圆百里仔细查看了一下，发现并无异常后，才开口说道：

    “过去看看。”

    说罢，他当先飞身而起，飘落在了那片沙洲上。

    啼魂和金童也紧跟着飞落了下来。

    韩立双脚落地，发出一阵“沙沙”声响，脚下的沙洲踩着竟是颇为松软。

    啼魂更是忍不住俯下身来，抓起了一把地上的沙石，放到鼻前轻轻嗅了嗅，又仔细查看了起来，眉宇之间颇有惊疑之色。

    “这些骨粉，有什么问题吗？”韩立问道。

    “骨粉没什么问题，有问题的是里面掺杂的金沙。”啼魂直起身来，说道。

    “金沙？”韩立疑惑道。

    “那是散魂沙，能够驱散魂灵，是修炼神魂之术的鬼修，最喜爱的法宝良材。”这时，一个阴恻恻的声音，忽然从树上那具尸骸上响了起来。

    韩立三人闻声，同时抬头向上望去。

    只见那具焦黑尸骸上忽然冒出一缕白烟，将整副尸骨都淹没了进去。

    片刻之后，一个身形削瘦，容貌祥和，身披金色羽衣的耄耋老道，就出现在了半空中。

    在其四周，团簇着一片雾气凝成的祥云，身后更是映照着五彩明光，身旁只差一只仙鹤和一架焚香的案几，就活脱脱是一副得道上仙的做派了。

    不过，老道的姿势实在有些古怪，因为那截古树戳出来的树枝，依旧刺破了其幻化出的羽衣，有些突兀地呈现在韩立三人眼前。

    “福生无量天尊……”

    老道露出一副隐世高人的神秘笑意，打了一个稽首，缓缓诵道。

    韩立三人互相对望了一眼，谁都没有说话，只是像看傻子一样看向那老道。

    “咳咳……吾乃真仙界乾元仙域太一道门，太上长老天乾子是也，百万年前遭奸人所害沦落至此，今日能够与几位小友相逢也是缘分。诸位若能助我脱困，定有厚报相谢。”老道见他们都不说话，有些尴尬地干咳了两声，自顾自说道。

    说话间，他还偷眼打量了一下啼魂，似乎很在意她的反应。

    “大叔，这些话怎么听着有些耳熟啊？”金童眉头一蹙，故作惊讶道。

    “先前血厉那厮也是这么说的，这里又来一个。”啼魂答道。

    “怎么你们幽冥界骗人说的鬼话都是定好的套词吗？一点创意都没有啊？”金童有些鄙夷地望向老道，嘲讽道。

    老道听闻此言，神色骤然一变，再顾不得故作高深，忙问道：

    “你们已经见过血厉了？”

    “见过了，还被他的鬼话坑了一道，看样子你跟他很熟啊？”韩立笑意玩味，瞥了一眼老道，问道。

    “不熟，不熟，我们是世仇。”老道忙缩了缩脖子，摇头说道。

    “哦？你不是真仙界人士么，怎么又跟冥府之人是世仇？我倒想知道，你们相隔两界，这世仇是怎么结下的？”韩立冷笑一声，问道。

    老道自知失言，神情顿时有些委顿起来，显得很是挫败。

    “就知道你们这些真仙界的人，一个个可比鬼精多了，骗不了啊……”说话间，他叹息一声，浑身再次腾起一片白色烟雾。


------------

 第一千二百八十四章 三王

    等到白色烟雾彻底消散之后，枯树上再没有什么仙风道骨的老道士，只剩下一个身形干瘪，浑身青黑，好似猿猴的狰狞恶鬼。

    其头颅颇大，额头前突，上面生有骨角，两道眼窝深陷，鼻梁低矮，嘴巴外凸，贴上毛发就与猴子完全无异，**着上身，皮肤上到处都是老旧的伤痕。

    只是这恶鬼此刻却是神情萎靡，一副垂头丧气，哀叹连连的模样。

    “你究竟是什么人？跟那血厉又是什么关系？”韩立沉声问道。

    “唉，实不相瞒，我乃三大府君之一的鬼巫王，曾与血厉王和冥王各自镇守一方，劾镇万鬼。当初受人蛊惑，中了离间之计，将血厉王封印在了奈何桥上。后又与冥王起了嫌隙，被那挑拨之人坐收渔利，才落得了这般田地。”恶鬼幽幽长叹一声，缓缓说道。

    说罢，他的目光又落在了啼魂身上，仍是一副打量观察的样子。

    “鬼巫王？”韩立瞳孔微微一缩，上下打量了对方一眼，有些迟疑的喃喃说道。

    “道友不必客气，叫我鬼巫便是。如今无兵无将，无权无势，还算什么王？”鬼巫讪讪一笑，自顾说道。

    “我对你们的过往故事不感兴趣，现在只是想知道两件事。第一，你为何引我们来此？第二，你可知道阎罗之府的所在？”韩立问道。

    “我引你们来此，是因为知道你们能救我脱困。”鬼巫有些激动，说道。

    “救你脱困，凭什么？之前我们就是一念之仁，解开了血厉的封印，才被他追杀得逃窜至此的。”韩立眉头一挑，问道。

    “血厉那厮连头都没有，怎么会有脑子！我岂能跟他一样？我之所以相信你们能救我脱困，一是因为冥王的关系，二则是因为我如今只剩一缕残魂，对你们构不成什么威胁。你们总不至于连一个残魂也畏惧吧？”鬼巫大声叫嚷道。

    “喂，你口口声声说因为冥王，这里有冥王什么事？”金童疑惑道。

    “看来当年我们三人中下场最惨的还是冥王啊……血厉被封，我被几乎灭杀，好歹都还保存有记忆，冥王却是已经身死轮回了。”鬼巫听罢，双目幽幽望向了啼魂。

    啼魂见状，眼中闪过一丝茫然之色，看了看金童，又看了看韩立。

    “你说她是冥王转世？”韩立问道。

    “若非冥王转世，怎会修神魂之道，又怎会有如此奇特的神魂气息？更重要的是，她又怎会一来这江心沙洲，就被脚下的散魂沙所吸引？你们或许不知道，这些散魂沙本就是冥王的遗留之物。”鬼巫叹了口气，说道。

    “我是冥王？”啼魂仍是有些不敢相信，自顾问道。

    “如若还是不信，你尝试以魂力召唤金沙，看看它们的反应便知道了。”鬼巫说道。

    啼魂将信将疑，双目缓缓一合，双手平摊身前，一层魂力波动随即从其周身荡漾开来。

    片刻之后，整个江心沙洲开始剧烈抖动起来，那些掩埋在骨粉之中的金沙，一颗颗，一粒粒，全都在一股无形力量的牵引下自行飞出，在高空中凝成一道数十丈长的金色缎带，上下翻飞，飘荡不已。

    啼魂这才缓缓睁开了双眼，看向高空中金沙凝成的缎带，眼中闪过一抹难以置信之色，她心念才微微一动，那金色缎带便在高空中一转，飞落而下，亲昵地环绕在了她身侧。

    “看到了吧，我没骗你们吧？”鬼巫脸上也露出一抹喜色，说道。

    “啼魂，用金沙将枯树根部包裹起来。”韩立不为所动，冷冷说道。

    啼魂对于韩立的指令向来没有异议，闻声之后，立即照办。

    “哎呦喂，你们要干什么，怎么翻脸不认人呢？”鬼巫一声惨呼，哭天抢地道。

    “别装蒜了，你让啼魂取走金沙，不过是为了解除对你的禁制罢了，我若没猜错的话，这里对你一共施加了三重封印，金沙是其一，枯树是其二，那方盒便是这其三。而你的魂魄就封印在方盒之中吧？”韩立冷哼一声，说道。

    鬼巫闻言，神色一僵，随即冷静了下来，再没有方才胡搅蛮缠的架势，说道：

    “小子，你的眼光真是够毒的，不错，封印的确是这三重，而我的神魂也确在锁魂匣中，只是我没有骗你，历经岁月摧残，我的魂魄已然不全，残留下来的不过是一缕不甘失败，渴望着复仇的残魂罢了，对你们毫无敌意。”

    “你认为她是冥王，又是如何看出来的？”韩立问道。

    “或许是我如今只余一缕残魂，所以才能更深切的感受到吧。总而言之，我说的这一切都是真的，这个叫啼魂的姑娘，的的确确是冥王的转世。当年她在挑拨之人的帮助下将我肉身毁灭，封印在了此处，她自己竟也没能落得什么好下场，也实在是可笑。”鬼巫嘲讽道。

    啼魂对于他所言之事，根本没有半点记忆，自然不为所动。

    “我让你们放我出来，也不仅仅是为了复仇，实在是不愿眼睁睁看着幽冥沉沦，以至于三域也随之大乱。”鬼巫神色一缓，叹息一声，说道。

    “你这话是何意？”啼魂问道。

    “你记忆全失，可还记得六道轮回盘？”鬼巫问道。

    “六道轮回盘？”啼魂跟着喃喃念诵了一句，却仍是没有想起什么。

    鬼巫见她摇头，有些无奈说道：

    “六道轮回盘乃是幽冥重宝之一，是能够左右六道轮回命数的一大神器。那人当年挑拨我们三人，所为的正是得到此物。”

    啼魂闻言，眉头微蹙，对其言语似乎也多了几分兴致。

    “当年你我三人被那人一一剪除之后，他便自号转轮王，掌控了三域。只是对于万鬼势力，他并不如何上心，却擅自催动六道轮回盘，任意干涉魂魄转世，并借此吸取轮回之力修炼。此举违背天地命数，实在是违逆天道之举。长此以往下去，莫说整个幽冥界，就是其他界面都会受到影响而大乱。”鬼巫继续说道。

    “你被封印此处不知多少万年，为何会对冥界之事了如指掌？”韩立眉头微蹙，问道。

    “道友应该已经猜到了吧？这沙洲上的累累白骨，和那些沉入河中的更多尸骨，都是我这么多年来吸引来的养料，否则在如此强大的禁制之下，我又怎么可能还保留一缕残魂至今呢？”鬼巫苦笑一声，说道。

    “这么说来，被你言语哄骗，惨遭毒手的可怜家伙的确不少。”韩立笑道。

    “我苦苦支撑至今，已经快到油尽灯枯的时候了，所幸你们带着冥王来了。我有救了，幽冥亦有救了……”鬼巫满怀希冀看向啼魂，缓缓说道。

    “你所说的什么前世今生，什么轮回命数，我毫无记忆，也无甚兴趣。”啼魂闻言，眉头微蹙，说道。

    冥王身份对她来说，根本就是毫无根据的虚无之说，她自有灵智便是在灵界，与韩立经过的点点滴滴才是真实。

    “你经过轮回洗炼，没有了前世记忆，自然对我所言全无感念，但若是你能够找回前世记忆，我不信你还能如此放任不管？”鬼巫说道。

    “前世记忆还能找回？”韩立疑惑道。

    “只要我们能够到达黄泉大泽湖畔，找到六道轮回盘，就能够通过此宝映照出前世记忆。届时等你觉醒前世记忆，就能通过轮回秘术获取前世的修炼经验，定然可使法则之力大为精进。到那时候，我去劝说血厉，我们三人重归于好，结成同盟，定然能够战胜转轮王，重新夺回幽冥三域。”鬼巫越说越激动，双眼之中绽放出奕奕神采。

    啼魂闻言，眼中闪过一丝迟疑之色，似乎有些动摇了。

    “冥王重返，血厉破封，你我重逢，你不觉得太巧了吗？这正是轮回天定，冥冥中让我们重新相聚啊……“鬼巫苦口婆心劝说道。

    啼魂听闻此言，有些踌躇地望向韩立。

    “虽然对幽冥界的争斗没什么兴趣，不过这六道轮回盘似乎还有些看头，一起去看上一遭倒也无妨。不过在此之前，我们得先找到阎罗之府才行。”韩立点了点头，说道。

    “道友要去阎罗之府，此事不难。”鬼巫闻言，开口说道。

    “你知道阎罗之府？”韩立眉头一挑，问道。

    “不知你们脚程快不快，快的话，距离这里不过半月路程，最慢……一个月应该能到了。”鬼巫沉吟片刻，说道。

    韩立心中一喜，面色却仍是不变，似乎还在犹豫。

    “道友只要肯答应，之后带我去到六道轮回盘所在的黄泉大泽，助我恢复实力，我便可带你们前往阎罗之府。”鬼巫见状，补充说道。

    韩立听闻此言，终于点了点头，答应了下来。

    “既然结盟已成，还请道友先帮我解开封印。”鬼巫满脸笑意，说道。

    “这散魂沙好解，啼魂一挥手的事而已，这后面两道封印却是古怪的很，不知鬼巫道友可知如何解除？”韩立问道。


------------

第一千二百八十五章 与鬼同行

    “这棵枯树乃是阳翅木炼制，外表看着黢黑好似给火烧过一般，实则是其内育神焰，自个儿给自个儿烧的。道友如有至阴之物与之相克，便可将其暂时压制，我便可以脱身了。”鬼巫说道。

    “哦，那锁魂匣该如何破？”韩立又问道。

    “此物本来是防止我魂魄逃散，用来收集炼化我残魂的，之后我花了极大代价才将之改造了一二，反将其变成我藏魂的法器。如今它与我神魂已经相连，贸然打开的话，我这一缕残魂恐怕经受不住阴风几次撩拨，便要灰飞烟灭了。”鬼巫苦笑了一声，说道。

    “如此便好办了，啼魂，你先收起散魂沙。”韩立笑着说道。

    啼魂闻言，随手一招，那片包裹在枯树根部的金沙随即倒飞而回，在她手心一阵盘旋后，随即被其收入了体内。

    “一直说要补偿你，总没兑现，今日倒是刚好遇上了。”韩立见状，笑着说道。

    鬼巫一阵莫名其妙，不知韩立的话，是说给他们谁听的。

    结果就见，韩立肩头银光一闪，一个银焰小人从中跳了出来，满脸欢快笑意地搓了搓手，一蹦之下就落在了黑色枯树上，如八爪鱼一样抱了上去。

    “这是……”

    鬼巫察觉到精炎火鸟身上的气息，顿时觉得不安起来。

    “不用惊慌，这是精炎之火，至阳之物，那阳翅木正好给他大补。”韩立笑道。

    “道友可请那小童万分小心，莫要伤了我的尸骨……”鬼巫说完这句，身上顿时白烟一敛，收缩回了锁魂匣中，没了声息。

    韩立见状，笑了笑，叮嘱了精炎火鸟一番，便任由其化作一片熊熊燃烧的银色火焰，将阳翅木吞噬了进去。

    吞噬的过程不算太快，足足花费了半个多时辰，韩立几人便也趁机修养了一番。

    末了，精炎火鸟银焰一收，重新化作了银焰小人模样，如同喝醉了一般，摇摇晃晃地跳上了韩立肩头，招呼也没打，就向后一躺倒，融入了韩立体内。

    白色沙洲上的枯树已经消失不见了，只剩下一具黑色尸骸和一个黑色方盒落在地上。

    韩立冲着啼魂使了个眼色，后者立即一挥手，先前收起的散魂沙，又浮现而出，直扑过去将那具尸骸和锁魂匣都包裹了进去。

    “鬼巫道友，以防万一，得罪了。”韩立笑着说道。

    “与道友这样谨慎的盟友结盟，实乃幸事。”鬼巫的声音从锁魂匣中传了出来，语气平淡，丝毫没有怨怼之意。

    “那就劳烦道友指路了。”韩立随手将尸骸和锁魂匣收起，不紧不慢的说道。

    “好说，好说。”鬼巫答道。

    ……

    七日之后。

    高空阴云密布，将天幕压得极低，空气中弥漫着一股令人不适的腐朽味道。

    韩立一行三人，行走在一片峰峦起伏，巉岩叠起的黑色山脉中，沿途到处都可看到一具具散乱的尸骨，风一吹过，便会腾起一片绿油油的磷火。

    行至一片高耸山崖，几人皆是临着山壁而行，另一边就是一处深不见底的万丈深渊，里面雾气翻滚，弥漫着阵阵腥臭味道。

    “大叔，你真相信那家伙的鬼话？啼魂都说自己没有发现有什么魂力波动，咱们干嘛还费劲走这山路，直接从那片山崖上飞过去不就行了？”金童传音抱怨道。

    “幽冥之地，不可以常理度之，啼魂没能发现的，未必就不存在。况且在这件事上，鬼巫没有必要欺骗我们。”韩立传音回道。

    “不错，这几日以来，鬼巫指的路一直都没问题，让我们避开了几乎所有幽冥鬼城，也少去了很多不必要的麻烦。”啼魂也说道。

    说罢，她瞥了一眼前方道路，只见他们脚下的蜿蜒小径一直延伸到了千余丈之外，就完全被浓厚的雾气遮蔽，什么都无法看清了。

    “鬼巫道友，你说这丧魂崖上栖息的这鬼蟒，明明有大罗级别实力，完全可以雄霸一方，为何还要盘踞在此处，不肯离开？”韩立开口问道。

    “这个我也不清楚，那鬼蟒的身世也十分奇特，据说生前已经具备化龙资质，却为了帮助幼子抵挡天罚，给一连七道天劫活生生给劈死了。死后怨念犹存，在幽冥界不断修炼，最终境界反倒比生前更加强大，一直盘桓在这丧魂崖，但凡有从高空飞掠过的，不管是什么，都会拼死追杀。至于从山道上经过的，只要不主动挑衅，反倒不会被攻击。”鬼巫的声音，从韩立腰袢挂着的一个布囊里传了出来。

    “这丧魂崖上空，终日阴云遮盖，一旦有人进入其中，搅动云层翻滚，那架势与天雷降罚时的情形颇为相似，或许鬼蟒便是因此，才会攻击的吧。”韩立思量片刻，说道。

    他的话音刚落，高空云层内，就忽然有一道遁光亮起，似乎是有人穿行其中。

    云海翻滚之际，虽无雷鸣声响起，但那状况的确与天雷降世的样子，有几分相似。

    “不妙，不要靠近山崖边缘，贴着山体快走……”鬼巫的声音再次响起。

    韩立三人闻言，神色也是微微一变，连忙加快速度，贴着山体一边，极速朝前赶去。

    “轰轰轰……”

    就在这时，一阵阵雷鸣般的沉闷声音从崖底深渊传来，韩立三人便感到身下整座山峰都随之剧烈震动了起来。

    紧接着，山崖旁的深渊中常年不散的浓重雾气，忽然疯狂卷动起来，一道巨大的身影从中一冲而上，直奔天幕阴云。

    韩立便看到一堵黑色“高墙”从深渊中拔地而起，撞入了云海，搅得这方天地气息大乱，那高墙之上隐约可以看到一片片足有十数丈大小的菱形鳞片，疯狂地摩擦着山崖，溅起大片火星。

    等到其彻底窜入云海中，韩立才看清了它的全貌，赫然是一头足有十数万丈长的黑鳞巨蟒，头上生着一根独角，两只眼睛如灯塔一般，投射着两道绿色光芒。

    “这家伙修为又增长了，已经堪比大罗境后期了。”鬼巫赞叹道。

    “什么，一头鬼物而已，居然能够修炼至如此程度？”金童有些难以置信道。

    “蛮荒界域尚有逆天真灵，幽冥之地又怎么会没有一些不可思议的存在？这家伙存在的年岁，只怕比我还要长。走吧，趁它还没有对我们出手，赶紧离开吧。”鬼巫急声催促说道。

    韩立三人本就没有停留，此刻更是加速遁逃而去。

    好不容易越过山崖，来到山峰另一侧，韩立忍不住回头望了一眼，却看到高空云海之中，一颗大如山峰般的黑色头颅，正昂然高耸在阴云中，一双绿色眸子正凝视着他们。

    只是不知为什么，这头鬼蟒最终也没有攻击他们，放任他们离开了丧魂崖。

    “鬼巫道友，你老实告诉我，这鬼蟒与你是何关系，它为何没有对我们出手？”韩立犹有些不放心，问道。

    “这个……我真不清楚。她虽然身在我这阎罗域地界上，我却对其一直敬而远之，不曾打过交道。”鬼巫答道。

    “罢了，之后若是还有这等存在，还是绕路走吧。”韩立说道。

    “唉，先前我也说绕路走，这不是为了避开城池才走的么。”鬼巫叹息一声，说道。

    ……

    时间一晃，又过去一月有余。

    阎罗域的西部边陲之地，已经不见群山身影，取而代之的是一片占地面积足有千万里的鬼域大泽，一眼望去尽是浅滩沼泽，上面烟瘴横生，处处散发着淤腐气息。

    沼泽东岸边缘，是一道犬牙差互的绵长岸线，当中有一处突兀半岛，面积不过万余丈，却延伸进了大泽数千丈。

    此刻，在那半岛尽头处，正有一身形高大的青年男子，仰头望着高空。

    男子正是韩立。

    只见沼泽上空不过千丈高处，就悬浮着一层五彩斑斓的厚重云层，放眼望去煞是好看。

    “大叔，你瞅啥呢？是不是还在想那个嫁衣鬼娘？”这时，站在他身后不远处的金童，却是挤眉弄眼的调笑问道。

    “金童……”韩立眉头一蹙，斥道。

    “怎么了，大叔，不是我说你，你这模样也不算俊俏，人家那嫁衣新娘，虽说是个鬼魅吧，但模样可丝毫不逊色什么仙子宫娥，难得人家觉得你像个还算斯文的读书人，对你一见倾心。你倒好，不领情就算了，还一剑就将人家斩了，也太无情了些。啼魂，你也是这么觉得吧？”金童完全不怕，双手倒背着，一副老气横秋的说道。

    啼魂站在一旁，并不搭话，只是掩嘴轻笑。

    事实上，那嫁衣女鬼虽是鬼魅，却极其难缠，一手鬼打墙般的迷幻之术用得出神入化，以韩立的灵目神通，加上啼魂的神魂感应，仍是被其困了整整三日。

    直到最后，韩立还是靠鬼巫指点，找出了女鬼布阵用的花轿，才逼出她的真身，一剑将其斩了，整个过程中，大概也只有金童觉得有趣。

    这一月以来，诸如此类之事已不是头一遭，令韩立也颇为感慨，幽冥之地的古怪实在太多。


------------

第一千二百八十六章 诡异大阵

    “鬼巫道友，眼前这片鬼域大泽目前看似平静，不过应该也不是善地啊？”韩立没有理会金童，说道。

    “嘿嘿，这幽冥地界哪里还有什么善地呀，能有眼前这般光景也算不错了。这鬼域大泽中瘴气浓郁，经久不散，常年蕴蒸之下，已然在天上形成了五彩毒云。不过，以你们的大罗之躯，只要不高空飞行，直接进入毒云之内就无碍。”鬼巫嘿嘿一声，答道。

    “这倒无妨，只是你说的阎罗之府究竟在何处？”韩立如此问道。

    “没多远了，就快到了。”鬼巫说道。

    “这句话你已经说了不下五六次了，阎罗之府究竟在不在这片沼泽之中？”啼魂看了鬼巫一眼，蹙眉问道。

    “我总觉得这里荒芜的很，怎么看也不像有什么房子建筑的样子，你该不会是骗我们的吧？”金童也是满怀狐疑之色，说道。

    “我哪敢骗你们啊！这阎罗之府其实在大泽中部的一座孤岛，只不过那里被一座古怪的法则大阵包围，从来没人能够进得去……至于如何古怪，等你见到了，就明白了。”鬼巫忙说道。

    “既然如此，就请鬼巫道友指路，我们这就去看看。”韩立说道。

    “由此半岛一路向西约莫三十万里处，可见一片树林，那里的树比较特别……我们先去那里……”鬼巫说道。

    其话音一落，韩立三人便飞身入空，却只贴着大泽水域上空百余丈，低空飞去。

    片刻后，在众人视野尽头处，就出现了一棵高达数百丈的黑色枯树。

    此树树干颇为本十分粗壮，只是通体漆黑干瘪，就如同被烧成了黑炭一般，没有丝毫生气，树枝四散无叶，犹如一只只狰狞的鬼爪，伸向四面八方。

    其藤蔓如垂柳一般从树枝上垂落而下，千丝万绦，上面密集悬挂着无数腐朽尸骸，乍看之下，形态各异，令人头皮发麻。

    而在这棵枯树后方，云瘴雾绕之中，仍可隐约看到，每隔一段距离，便有一棵类似的枯树，密密麻麻，一直延伸到视野尽头。

    就在韩立几人将要靠近时，鬼巫却突然出声提醒道：

    “那些树是悬尸鬼藤，颇为难缠，切莫要过分靠近。咱们只消以这片区域作为坐标，向北而行约莫一百七十万里，寻一块形似鬼魅的沼泽浮石，从那里再往西八十万里，就能到达阎罗之府所在的岛屿。”

    韩立三人闻言，立即停下身形，又朝北飞掠而去。

    ……

    韩立三人就这般在鬼巫的带领下，一番辗转，又行了约莫三天多时间，终于赶到了大泽中的那座孤岛。

    距离岛屿尚有千余里远，四周似乎被一层结界包裹着，所有烟瘴毒雾全都被隔绝在外，使得孤岛区域天朗气清，看上去倒像是一方域外净土。

    不过，韩立很快就察觉到了异样，那层结界中蕴含有强大的时间法则之力。

    三人飞掠而至，悬停在了结界之外，朝着里面的孤岛上望去，就看到结界里面的时间好似停滞了下来一样。

    岛上树木苍翠，似乎在微风的吹拂下，刚有所摇摆便被定格在了那个瞬间，就连从其树梢飞掠而过的飞鸟，也都保持着双翅伸展的姿态，悬在当空。

    “这里莫非就是阎罗之府？”啼魂目光四下一扫，如此说道。

    “不错，就是这里了。”鬼巫说道。

    “咦，这里面是怎么回事？”金童惊奇道。

    “这层结界充满了时间法则之力，将里面的时间封禁住了，所有东西都保持着封印时的状态，这漫长岁月以来，从未有人能够进入其中，更别说踏上岛屿了。”鬼巫说道。

    韩立略一查看后，有些疑惑道：

    “这里的封禁结界中的确蕴含有浓郁的时间法则之力，但是却并非威力绝伦的杀阵，或是坚不可摧的防御法阵，为何不曾被人破开？”

    “这个嘛……韩道友大可以自己试试，就知道了。”鬼巫有些迟疑的说道。

    “哼！装神弄鬼，大叔你等着，待我先去试试。”金童一撇嘴，说道。

    说罢，她周身金光一闪，不等韩立阻拦，就已经当先冲向了结界。

    “慢着……”

    韩立只来得及喊出这两个字，就惊讶地看到，以蛮力冲入结界中的金童，被一道金光包裹着，瞬间退回到了结界外。

    “哼！装神弄鬼，大叔你等着，待我先去试试。”金童一撇嘴，又浑身金光的冲了上去。

    可瞬息之后，她就再次返回了原地，口中说着“哼！装神弄鬼，大叔你等着，待我先去试试。”，金光护身朝着结界撞了过去，其面上神情都与先前一模一样，似乎对于自己的重复动作，浑然不知。

    又一次瞬间传回之后，金童正要撞向结界时，被韩立一只布满金光的手掌一把拽住了。

    “大叔，你干嘛？让我先试上一试。”金童挣脱开韩立的手，说道。

    “你都试了好几次了，没用的。”韩立说道。

    “大叔，你眼花了吧？我这明明还一次都没试呢……啼魂，你说大叔他是不是糊涂了？”金童满脸疑惑，说道。

    “主人他没胡说，你的确是试了很多次了。”啼魂如此说道。

    “不是吧？我怎么不知道？”金童闻言，一脸迷茫。

    韩立沉吟不语，这才知道先前鬼巫为何会说这里很古怪了。

    “这结界有封印时间的效果，但凡有闯入其中者，就会被时间法则影响，使之永远保持进入结界前的状态。若无旁人阻挡，只怕会永远这么下去。”思量片刻后，韩立才解释说道。

    “我好像有些没听明白。”金童挠了挠脑袋，疑惑道。

    啼魂也是一脸迷惑。

    “就是说，你再试一百万遍也没用，只会一次次被传送到结界外，而且自己还发现不了。”韩立补充解释道。

    “呵呵，韩道友不愧是修行时间法则之力的，眼光十分精准，才这么几下就看透了这结界的功效……只不过这样的重复，不会无限持续下去，达到一定的次数限制之后，闯入者的肉身便会被时间法则所分解，一身仙灵力就会流入大阵，反哺于它。”鬼巫的声音，也响了起来。

    此言一出，啼魂和金童都是一惊，韩立却并未露出什么异样，只是目光不断在大阵表面游移不定，似乎在考虑着什么。

    “老东西，不早说，你想害死我啊！”金童叫道。

    “你只试了七八次，不碍事的。要达到我说的那种程度，起码要万次以上，只是对于当事人来说，除非有旁人干涉，否则根本感受不到，也就是说在他出手的那一刻开始，他的命运就注定了。”鬼巫说道。

    “鬼巫道友，可知道如何破除这禁制？”韩立问道。

    “嘿嘿，道友又说笑了不是？我若知道这个，这阎罗之府不早就是我的囊中之物了么？”鬼巫干笑了几声，说道。

    韩立闻言，便知他所言不虚。

    “不过解铃还须系铃人，既然这结界是时间法则铸就而出，那么想要破解，当然还是要从时间法则上来入手了。”鬼巫提醒道。

    韩立听罢，心中似有所悟，随即双手一掐法诀，口中轻声吟诵起来。

    只见其身上随即荡漾开来一阵时间法则波动，身后金光大作，五个时间法则具象之物同时浮现而出，环绕在他四周。

    韩立默默运转《大五行幻世诀》功法，随手一挥之下，五件时间法则具象之物周身顿时金光大作，一个个飞掠而出，分别占据五行方位，落在了结界光幕上。

    只见结界光幕上，荡漾开来五道时间法则波纹，从前后左右和上方分别扩张开来，所过之处的结界表面都泛起细微波纹，看起来就像湖海水面一样。

    韩立抬起一根手指，轻轻一戳结界，便响起“啵”的一声轻响。

    那层光幕随即如泡影一般，自行碎裂了开来。

    霎时间，天地之间的灵气浊气和烟瘴毒雾，纷纷从四面八方汹涌而至，冲向了那座孤岛。

    岛上也像是起了一阵狂风，所有树木历经不知多少岁月，再次摇晃了起来，可怜其上停滞的鸟雀，被陡然袭来的瘴气淹没，瞬间跌落下来。

    “竟然这么快……”鬼巫有些难以置信道。

    韩立也不解释，只说了一句“走吧”，便当先飞上了孤岛，金童与啼魂二人紧随其后。

    孤岛之上，甚是荒凉，目之所见尽是森森古树，就连裸露的山石都少有所见，更没有什么亭台楼阁之类的仙人府邸。

    不过，登岛之后，韩立隐约之间就有所感应，觉得孤岛中部有一阵若有若无的时间法则波动不断传来，吸引着他朝那边去。

    岛上林木茂密，野草灌木丛生，当中却是连一条山野小径都没有，韩立三人也只能从草丛之中趟出一条路，不断前进。

    随着一路向上，岛屿地势越来越高，林木也就没有最初时那么茂密，等他们来到山顶上，四周就只剩下一些低矮的灌木丛和茅草。

    韩立一眼就看到，一丛野草当中竖着半块残缺石碑。


------------

第一千二百八十七章 山登绝顶我为峰

    韩立走上前去，拨开茅草一看，就见那板块石碑上生满墨绿青苔，上面刻着的字迹都几乎被掩埋了进去，只能隐约看到是“之府”两个字。

    石碑的断口很不整齐，中间更是有一个拳大小的豁口。

    “大叔，你看那边！”一旁的金童突然叫道。

    韩立循声望去，很快在旁边的草丛中，发现了另外半块残碑，扫去表面的浮土和杂草后，上面赫然镌刻着“阎罗”二字。

    “看样子这里就是阎罗之府的所在了，既然不见洞府，应该是有秘境或者法阵存在。”啼魂将目光从石碑上移开，再一打量四周，开口说道。

    “就在这里。”韩立点了点头，说道。

    “这里？”金童有些疑惑道。

    韩立笑了笑，抬手虚空一抓，一道金色流光就从其手心涌出，将地面上那半块残碑裹了进去，隔空提了起来，放在了地面上的半块残碑上。

    两块残碑上的断痕完全吻合，严丝合缝地嵌了进去。

    “怎么还缺了一块？”金童一声轻“咦”，说道。

    只见已经合二为一的石碑中央，赫然还一个拳头大小的空缺，并不完整。

    “看样子，还缺一把钥匙。”鬼巫的声音从韩立腰袢响起。

    “鬼巫道友，可知这钥匙为何物？”韩立问道。

    “这阎罗之府存在久远，究竟是何人所建我都不知道，怎么会知道钥匙是何物？倒是韩道友你，既然是来寻这地方的，怎的也不知道？”鬼巫说道。

    韩立闻言一僵，当初肉身穿梭见到弥罗老祖的时候，他叫自己有机会就去找找阎罗之府，可并未提及具体的位置所在和禁制钥匙，这叫自己如何是好？

    他走上前去，蹲下身仔细查看起那块石碑，但见其上也并无明显的法则波动，也察觉不出什么空间法阵的痕迹。

    韩立略一沉吟后，伸出手指在那处空洞上抚摸了一下，忽然发现其大小形状有些眼熟，随即将手指探入空洞内细细抚摸了一下，眼眸随即一亮，脸上露出一抹笑意来。

    他收回手指，拍了拍上面沾染的青苔，随即手掌一翻，掌心中便有金光流转，一块金色砚台，上面雕刻有一头卧伏黄牛，呈闭眼酣眠状，线条流畅，形态憨然。

    此物正是之前在九元城时，武阳赠送给他的那块金色砚台。

    只见砚台刚一出现，其上就亮起一片金色光芒，从中传出阵阵浓郁的土属性法则之力。

    而与之相呼应，那面残碑之上也浮现出一片密集符纹，正当中的空洞内也亮起一片金色光芒，传出阵阵吸引之力。

    韩立手掌朝前一送，那方金色砚台立即自行飞起，落入了那处空洞中，严丝合缝地嵌了进去，最终与之融为了一体。

    霎时间，那面残碑上符光大作，一个金色漩涡陡然浮现其间。

    “嘿，打开了……”金童惊喜叫道。

    “这是冥冥中的定数，还是老祖你的安排呢？”韩立心中有些疑惑，沉吟道。

    “怎么了，大叔……这大门都打开了，还不进去？”金童见韩立表情有些古怪，问道。

    韩立摇了摇头，将杂绪暂时抛开，正要进去时，忽然想起一事，又停了下来，对金童二人吩咐道：

    “如今这孤岛禁制已破，外敌随时可能会追进来，你们就先不要进去了，在这里替我守住入口。”

    “你放心去吧，外面有我们守着。”啼魂点了点头，说道。

    金童虽然很好奇阎罗之府内有什么，不过听韩立这么一说，也就勉为其难应了下来。

    “鬼巫道友也就暂时交给你照顾。”韩立随即摘下腰间的方盒，递给啼魂，说道。

    “主人放心，我一定照看好。”啼魂立即领会了他的意思，说道。

    黑色方盒里一直沉默无声。

    交待好之后，韩立才转身面向那道金色漩涡，一步跨了过去。

    伴随着一阵强大吸引之力袭来，韩立顿觉天旋地转，身形重新站稳时，已经出现在了一片绿草正肥的平原上。

    平原面积不小，一眼望去不见尽头，只在极远处可以看到一座座雄伟山峰的模糊身影。

    数百丈外，看似广阔的平原上，孤零零地伫立着一棵十数丈来高的枣树，树下则修建着一座占地不过三分的茅草屋。

    茅草屋虽然不大，但是修建得十分规整，就连屋檐上的茅草都扎得整整齐齐。

    “看什么呢，还不过来？为师已经等你很久了。”这时，一个熟悉的声音忽然从茅屋内传了出来。

    紧接着，就见一个手持念珠身披红色僧袍的肥胖和尚，从屋门内挤了出来。

    他的耳垂极长，耷拉在双肩上，脸上挂着和煦笑容，两个细长的眼睛便眯成了一条缝，配合着那个肥硕无比的大肚腩，令人一看便心生欢喜。

    “师尊？”韩立眉头一挑，心中惊喜不已。

    不过，他很快就发现眼前的大耳僧人，不过是弥罗老祖的一缕残魂罢了。

    “看你的样子有些失望啊，哈哈……”弥罗老祖不以为意，调笑道。

    “乍看之下，还以为师尊仍然在世，不觉有些……有些遗憾。”韩立目光一黯，叹道。

    “你能出现在这里，对为师来说，便不枉这漫长等待了，为师也就没有什么可遗憾的了。”弥罗老祖却是洒然一笑，说道。

    “弟子能重聆师尊教诲，亦当无憾了。”韩立随即也笑着说道。

    “这秘境是以为师残存力量构建的，封禁多年不曾消耗。如今秘境封禁一开，我的力量很快就要随之流逝了。咱们闲言少叙，让为师先看看你的修行成果吧。”弥罗老祖说道。

    韩立闻言，点了点头，立即催动起体内《大五行幻世诀》功法来。

    紧接着，其随手打了一个响指，时间灵域便随之打了开来，将茅屋四周方圆十数里的区域笼罩了进去。

    韩立见状，眉头微皱，有些意外。

    “不用奇怪，这片空间就只有这么大，再远处的山峰草原就都是幻像了。”弥罗老祖见状，笑了笑说道。

    韩立却觉得有些意外，初进这秘境时，以他的眼力竟然没能察觉。

    不过，他也没有继续纠结此事，而是全力催动起时间功法来。

    霎时间，圆月悬空，山峰叠起，河流蜿蜒，林木丛生，五行幻世浮现而出。

    弥罗老祖目光一扫四周景象，满意地点了点头，赞叹道：

    “不错，不错，五件时间法则具象之物没有全都化实，就能有如此气象，已然实属不易了。等到五行完备之时，这五行幻世的威能便能更上一层楼了。”

    “先前本来就想着手此事的，只是后来出了些变故，又被恶尸作祟折腾了一阵，才一直拖延到了现在。”韩立有些不好意思道。

    “已经斩去了一尸了……”弥罗老祖眉头微微一蹙，沉吟道。

    “怎么了，师尊，可是有什么不妥？”韩立问道。

    弥罗老祖思量片刻后，答道：“倒也不是有什么不妥，只是你已经将时间法则之力修炼到了如此程度，古或今应该也已经注意到你了吧？”

    韩立自然知道古或今，正是时间道祖的名讳，但从弥罗老祖口中听到这位天庭大人物的名字时，心头也禁不住一跳。

    “弟子早就上了天庭的诛仙榜，至于那位时间道祖有没有注意到我，倒还不清楚。”韩立苦笑一声，说道。

    “大道之争，何其凶险？当年为师其实并未有与古或今一争道祖之位的想法，不过是着迷于时间法则的诸般玄妙罢了，仍是遭到他的镇压。而你在时间法则修习一途上，天赋之强犹胜为师，想要不引人注意，是不可能的。”弥罗老祖说道。

    “师尊不想一争道祖之位？这是为何？”韩立疑惑道。

    “呵呵，你可知道祖为何要称道祖？”弥罗老祖笑着问道。

    “大道登顶，可称为祖，故为道祖。”韩立很快答道。

    “说的不错，那你可知这个大道登顶，登的是什么顶？”弥罗老祖说道。

    “这个……”韩立略一思量，就发现这个问题，并不好回答。

    “山登绝顶我为峰，便是道祖的境界。然而在这峰顶之上，总还有一片天。这片天不是他物，而正是修道之人苦苦追寻的‘道’，也就是各种法则本身。当居于‘道’之下时，所有法则法术的施展，都要依靠‘道’的支持，也受‘道’的约束。而当你成为道祖，真正与大道齐平之时，你与大道无异，会发生什么？”弥罗老祖问道。

    “难道说……成为道祖之后，便会与大道融合，成为大道的一部分？”韩立额角顿时有冷汗淌下，问道。

    “据我所知，成为道祖之后，并不会立即被大道吞噬。只是一旦道祖动用法则之力，便会牵引大道之力，威能无穷的同时，也会加速大道对其的同化。”弥罗老祖说道。

    “原来如此，想来这便是世间鲜少见道祖出手的缘由吧？”韩立恍然大悟道。

    “正是如此，不过一旦出现有危及到自身道祖地位的威胁出现时，他们一样会出手的，并且也或多或少有些延缓自身与天地大道彻底相融的手段。古或今就是这样的存在。“弥罗老祖看着韩立，说道。

    韩立听闻此言，便知道弥罗老祖在担忧些什么了。


------------

第一千二百八十八章 最后的师恩

    “师尊也不用太过担忧。近些日子，轮回殿有不少动作，加上灰界也开始入侵，整个仙域正值风雨飘摇之际，天庭一时半会儿应该顾及不到我。”韩立如此说道。

    “轮回殿姑且不论，灰界在古或今眼中根本不算什么。天庭的底蕴有多深厚，你恐怕还不知道，一旦古或今注意到你的威胁，以你当下的境界，只怕很难自保，你须得尽快破境，若你能成为一名大罗后期修士，才有与天庭周旋一二的能力了。”弥罗老祖神色郑重，说道。

    韩立听闻此言，脸上闪过一丝迟疑之色，说道：

    “师尊，我这第一次斩尸距今也没有多少时日，大罗中期的境界也是刚刚稳定下来，距离第二次斩尸，只怕还需要不少时日，毕竟还有那么多仙窍尚未贯通。”

    “你与寻常修士不同，乃是法体双修，且身上玄窍已经近乎全部贯通，只要有足够的时间法则之物和大量的仙元石作为辅助，开启光阴天璇大阵后，贯通仙窍并不是难事，你真正忧心的，另有其他事吧？”弥罗老祖缓缓说道。

    “老祖慧眼，实不相瞒，弟子上一次斩尸，也并非是刻苦修行所致，而是被人强行驱用了一道斩尸符，迫不得已才铤而走险斩去了一尸。如今若是连得太紧，弟子只怕太过仓促，有些揠苗助长之嫌，万一境界根基不实，岂不是得不偿失？”韩立眉头微皱，说道。

    “呵呵，你就多虑了。斩尸一事也讲究个因缘际会，并非是说仙窍全数贯通，就能顺理成章的斩尸，否则仙界之人也不会花费那么多资源，弄出斩尸符这种东西来了，当然，因为斩尸之举意外情况太多，故而修为实力越高，准备的越充分，自然成功的可能性也越大罢了。为师只是让你尽快打好基础，一旦时机成熟，便能尽快斩尸，等你到了大罗后期境界，只要道祖不亲自出手，道祖以下境界修士，等闲便奈何你不得了。”弥罗老祖呵呵一笑，说道。

    “原来如此，弟子受教了。”韩立点了点头说道。

    “在这之前，先将你的五行幻世补全，将你的灵域提升到真正的天人境，使之与大阵相辅相成，你的修行速度也能提升更多。”弥罗老祖说道。

    “这个……弟子之前被外事所扰，尚未寻到补全五行幻世的仙器法宝，此事只怕要压后些许了。”韩立面露为难之色，说道。

    “你忘了当年为师，为何让你前来这阎罗之府了吗？”弥罗老祖笑着问道。

    韩立闻言，猛地一拍脑门，顿时有种恍然大悟之感。

    当初弥罗老祖曾经给过他三件时间法则之物，和一本金色玉册，只是在肉身穿梭返回之后，就全都消失不见了。

    老祖当时便说过，若是那些东西无法通过穿梭带回，便来阎罗之府寻找。

    思量间，只见弥罗老祖随手一挥，韩立身前亮起一片灿烂金光，一截苍青色的古木，一件残破的水蓝色长戈，一块土黄色圆石，以及那本金色玉册纷纷浮现而出。

    除此之外，还另有两枚储物戒指，和一枚金色玉简悬在当空。

    “储物戒里是一些仙元石和一些时间法则之物，品阶参差不齐，但用来辅助你修炼，是足够了。另外，这‘不朽金云’的功法玉简，你当初在藏功阁偷取过，只是没能带走。我便一并给你留下了。”弥罗老祖说道。

    韩立闻言，心中有些触动，朝着弥罗老祖深深施了一礼。

    弥罗老祖见状，便也笑呵呵地受了这一礼。

    “好了，时间不多，你先将五行幻世彻底炼成吧，就由为师最后再为你护道一程吧。”弥罗老祖缓缓说道。

    “多谢师尊。”韩立恭敬施了一礼，将那些东西全都接了过来。

    查看过一番后，韩立就发现那截苍青色的古木和那件残破的水蓝色长戈，以及那块土黄色圆石，全都是品阶不低的时间法则仙器，只是各自分别坚固木，水和土的五行属性，正是弥罗老祖为他炼成五行幻世所准备好的。

    只不过，如今东乙神木已经和两生树融合化实，这截苍青古木便无法用在此处，那蓝色长戈和土黄圆石，倒是正好可与光阴净瓶和幻辰沙漏融合。

    韩立先将其他物件收了起来，随即盘膝坐在了那棵枣树之下，双手掐动法诀，在身前一合，四周五行幻世中顿时异象丛生。

    只见东乙神木所化的那片树林，树影摇曳着不断收缩，层层树影最终合而归一，化作了一棵两生树，真言宝轮所化的圆月也飞落而下，现出原形悬在了韩立身后。

    上方虚空中的无数流火，也向着中央凝聚，最终化作一枚金焰火把，落在韩立身前。

    只有那条蜿蜒流淌的光阴长河，和那座逶迤起伏的山脉大地，仍旧保持着幻化出来的虚幻模样，山依水傍地显现在韩立身前。

    韩立双手一招，那柄蓝色长戈和那块土黄圆石，便立即悬空飞起，朝着那边的山河当中坠落而去。

    长戈入水，溅起来点点水花，圆石入山，引得大地轰然震动。

    韩立体内时间法则之力汹涌而出，双手飞快舞动，不断朝着山河中打出一道道法诀。

    霎时间，长河之中浪涛叠起，山峦之上烟尘激荡，一层浓郁的金色华光将周围整个空间都笼罩了进去。

    弥罗老祖见状，眼中满是欣慰之色，缓步走到茅屋门口，倚靠着屋墙盘膝坐了下来。

    其双手合在身前，忽然上下一错，继而在虚空中划出两道半弧，左右寰转之后在身前重合，掌心之中顿时金光大作，化作一道道金色光晕，映满整个空间。

    韩立沐浴在这层金光中，便觉浑身上下说不出的舒畅自在，原本还有些波动的心境，瞬间平复下来。

    那水蓝色长戈在光阴长河的浸泡中，逐渐亮起点点光芒，最终竟是分解消散开来，而随着其的融入，整条光阴长河开始由金色逐渐转为了蓝色，表面竟也开始泛起粼粼波光。

    与河相依的山脉下方，那枚土黄圆石落地生根，与山脉相融。

    整座山脉微微颤动，从此有了真正的山根地脉，也彻底由虚转实了。

    紧接着，真言宝轮和断时流火同时飞回高空，化作了圆月星辰，两生树也落在了山脉之上，根脉与山脉相连，瞬间将山脉染成了绿色。

    伴随着一阵强大的时间法则波动荡漾开来，五行幻世彻底炼成，与韩立的时间灵域融合一体，真正达成了天人合一的最高境界。

    韩立心中大喜，正要收回神通时，识海中忽然响起了弥罗老祖的声音：

    “在时间法则修行一途上，你的天赋虽然不如为师，但境遇却要更好。为师也很期待看到你究竟能走到哪一步？只可惜，为师的时间不够了……”

    “师尊……”韩立回应道。

    “作为关门弟子，为师教授你的时间实在太少了，如今能做的不多，便再为你护道一程，你要好好接下为师这份馈赠，莫要浪费了……”弥罗老祖的声音逐渐变得虚幻起来。

    韩立朝他望去，就见其仍旧保持着那副惯常的和蔼笑容，只是面容逐渐变得模糊，身上更是如蒲公英一般，发散出无数金色星光，散布进入了四周的灵域中。

    “师尊……”韩立一声呼唤。

    下一瞬，整个秘境大地为之一震，一座精密至极的巨大法阵从地下缓缓升起，不需韩立催动，便自行运转了起来。

    韩立四下一打量，就惊讶地发现，出现在他身外的，赫然是一座“光阴天璇大阵”。

    老祖这是要他在此闭关，借此地之势，尽快提升修为。

    光阴大阵与韩立的天人境灵域相合，阵势陡然一变，一个前所未有的时差空间出现了。

    韩立心念一动，立即双手掐诀，疯狂运转起《大五行幻世诀》来。

    伴随着一阵呼啸之声响起，高空中一道金光漩涡垂落而下，将韩立整个人都淹没了进去，无数精纯无比的时间法则之力，从四面八方狂涌而来，朝着韩立体内不断灌输进去。

    “啊……”

    韩立仰天嘶吼，眼耳口鼻等七窍之中，竟是同时透射出道道金光，浑身上下每一个毛孔，竟然都被时间法则之力贯穿。

    “砰，砰，砰……”

    一道道砰然声响在韩立体内响起，才刚破镜不久的他，身上仙窍竟然再次贯通起来。

    一个，两个，三个……

    韩立此刻根本顾不得欣喜，眼下这种粗暴直接的时间法则之力的灌注，就是真正的大罗后期修士，也未必能够承受得住。

    他之所以还能保持一份理智，除了是他玄窍近乎全开，肉身已臻巅峰外，更多的是因为这股力量当中融合了弥罗老祖自身的时间法则之力。

    这股力量与韩立本身亲近，才不至于如洪水猛兽一般，在他体内疯狂冲撞。

    可即便如此，当下韩立承受的诸般痛苦，也是谁都无法想象的。

    (诸位道友，忘语这几天出差外地，最近两天只能一更了哦^^）
------------

第一千二百八十九章 离府

    在灼灼金光冲洗之下，韩立浑身衣衫在瞬息之间尽数化为了飞灰，一头黑发冲天散开，根根倒竖如针，那如同金汁浇筑一般的健硕身躯上，更是处处都浮现着一道道血红色的符纹印痕，触目惊心。

    在其胸口处，挂着的那只墨绿小瓶，也随着这股力量，飘荡而起，悬在他眼前。

    就在这时，小瓶瓶身上的叶片纹路突然亮起，从中散发出一阵青绿荧光，将他整个身子都笼罩了进去。

    “好小子，算你机缘所至，我便庇护你一番。你且放开心神，全力吸收这时间法则之力，其余事情……交给我便是了。”这时，瓶灵的声音忽然响了起来。

    韩立本想要骂上一句“你终于肯出声了”，却终究没有骂出口。

    他依照瓶灵所言，不再刻意抵触和控制时间法则之力入体，而是敞开所有孔窍，迎接这股磅礴力量。

    “轰隆”一声巨响，好似在韩立心头炸响。

    他的神念随之一沉，落入了识海深处，结果就发现对于自己肉身的变化，他竟然无法察觉了，取而代之的是，他对识海的感受越发细致起来。

    随着他的心念一动，识海虚空中立即亮起一片灿烂金光，一枚枚金色文字浮现其上，如同一道金色画卷，铺展在了他的眼前。

    韩立凝神望去，却发现正是弥罗老祖交给他的那本金色玉册上记载的内容，里面包含了弥罗老祖对时间法则的诸般领悟，和许多真言门的时间秘术。

    其中就包括“法言天地”和“真言大手印”等数门神通。

    韩立心念一动，便开始仔细查阅起这画卷文字来，不知不觉间便沉醉其中，忘却了外物，也忘却了时间。

    ……

    孤岛之上，寒来暑往，很快便过去了十数年光阴。

    原本生机勃勃的孤岛，也在大泽瘴气的侵染下，变成了一片荒芜的荒岛。

    啼魂一人在荒岛中央的那座断碑旁闭目打坐，金童已经不见了踪影，而装有鬼巫残魂的那黑色方盒就放在她身旁的一块岩石上。

    一阵轻微声音响起，那黑色方盒忽然抖动了一下，表面亮起一阵幽光，鬼巫的残魂随即从中悠悠飘荡而出，悬在半空中，满眼忧虑地看向啼魂。

    “这石碑入口已经封闭了快十年了，你的主人只怕已经困死其中了，你又何必执着地守在这里？听我一句劝，带我去找六道轮回盘，帮你恢复记忆和神通，你就知道自己究竟应该做什么了？”鬼巫苦口婆心劝说道。

    啼魂显然不是第一听他这套说辞，只是脸上神色没有丝毫变化，并不愿搭理他。

    这时，一道呼啸风声忽然响起，一道金光从天而降，狠狠砸落在了鬼巫残魂旁，带起的劲风吹得鬼巫残魂都有些不稳。

    金童的身影从烟尘中逐渐显露，手里还攥着一头浑身墨绿的小兽。

    她眼神不善的瞥了一眼鬼巫残魂，问道：“他是不是又在劝你跟他走？”

    “还是那套说辞，没什么新意。”啼魂这才睁开了双眼，笑着说道。

    “你们与他之间的神魂联系都中断了，为何还如此坚信他能够回来？”鬼巫有些不甘心，大声质问道。

    “因为他是大叔啊。”金童看似没什么道理，却十分自然地答道。

    “主人他一定会回来的。”啼魂也只是简单说了一句，就又闭上了双眼。

    金童则是瞪了他一眼，跑到一旁的岩石上坐下，逗弄起手中的墨绿小兽来。

    鬼巫哀叹一声，化作一道烟雾，又缩回了方盒。

    与此同时，阎罗之府秘境内。

    韩立还盘膝坐在原地，浑身散发的金光已经散去，但周身仍然亮着一处处金色光点，全都是他已经贯通的仙窍。

    细数之下，这些仙窍足足有一千三百一十九处，赫然已经达到了大罗中期巅峰状态。

    “之前是不请自来，这次却是求而不得，这斩尸一事，还真是令人琢磨不透。”韩立缓缓睁开双眼，无奈地叹息了一声。

    在他四周，光阴天璇大阵早已经撤去了，只有天人境的灵域还张开着。

    事实上，早在两年之前，他就已经打通了这些仙窍，之所以没有出关，便是想要趁此机会，一鼓作气将这第二尸也斩了去。

    结果，上一次是被“斩尸符”逼着斩了恶尸，这一次他想主动引发善尸，却一直没有任何反应，竟是半点都感应不到斩尸的契机。

    “罢了罢了，在这光阴大阵中修炼了数十万年，外界至少应该也已经过了十数年，金童她们应该也等着急了。”说话间，韩立站起身来。

    他的五行幻世全部化实以后，光阴天璇大阵的时差之力更增强了数倍，如今外界一年时间，便等同于阵内三万年光阴。

    韩立随手一招之下，五行幻世所化山河星月随即金光大作，重新化作了五件时间法则具象之物，其上金光灿烂，赫然缠着一道道时间晶丝，数量足有一千八百根之多。

    也不知为何，到了一千八百根后，法则晶丝便再也无法增加。

    此番闭关，他的收获极大，不仅成功开辟仙窍，达到大罗中期巅峰境界，就连时间晶丝数量也翻了一倍，对于时间法则的领悟更深一层不说，更是掌握了真言门的数个强大神通。

    虽然没能如弥罗老祖希冀的那样，成功进阶大罗后期，但也实打实地变强了许多。

    韩立心念一动，随手一挥间，身前一道金光漩涡浮现，他随即迈步走了进去。

    孤岛之上，那座沉寂许久的石碑，陡然间光芒亮起，韩立的身影从中浮现而出。

    啼魂第一时间，睁开了双眼。

    “大叔，你可算是出来了。”金童更是直接扔掉了手中的墨绿小兽，满脸惊喜道。

    那黑色方盒上，一阵幽光亮起，鬼巫的身影再次浮现而出。

    “恭喜韩道友，修为大进。”鬼巫眼中的惊讶神色一闪而逝，随即就恢复了从容神色，恭贺道。

    “是谁说的，我大叔已经陨落其中了？”金童撇了撇嘴，说道。

    “韩道友鸿运齐天，怎会陨落？定然是姑娘听岔了。”鬼巫面不改色，自顾说道。

    “让诸位久等了。”韩立没有在意，开口说道。

    “韩道友，我已如约带你来了这阎罗之府，那接下来，就轮到你带我去六道轮回盘那里了。”鬼巫说道。

    “我既然答应了你，自然会做到。”韩立淡淡说道。

    鬼巫被韩立目光一盯，心中突然咯噔一下，脸上嬉笑的神情为之一滞。

    “韩道友在里面究竟有何奇遇，短短时日，实力大进，真是可喜可贺。”他很快又露出笑容，笑道。

    啼魂和金童听闻此话，面露惊讶之色，细细打量韩立，却没有看出什么。

    “鬼巫道友过誉了，我们还是先去那黄泉大泽吧，那大泽在什么地方，阁下前面指路吧。”韩立面色平静，微微一笑的说道。

    “那地方在黑河，地冥，阎罗三域的交错之地，从这里出发前往那里，需得通过阎罗域各族领地，而且转轮王本人常年在六道轮回盘附近修炼，那厮麾下之人也驻守在黄泉大泽附近，不是想要过去就能过去的。”鬼巫说道。

    “那我们怎么过去？转轮王如今一统三域，麾下战力定然极强，单凭我们三人如何与其大军抗衡？还有那转轮王实力究竟达到了何种境界？”韩立眉头一皱，沉声问道。

    “转轮王实力极强，当年便已经达到了大罗后期，如今只怕已经是巅峰修为了，不过他肯定没有修成道祖，否则我不会没有感知到。”鬼巫说道。

    韩立听闻此话，眉梢微挑。

    “一个转轮王便是大罗巅峰，你让我们带你过去，岂不是让我们去送死！”啼魂沉声说道。

    “其实你们也不用担心，只要到了黄泉大泽那里，我自有办法可以让我们潜入进去。”鬼巫语气一缓，宽慰的说道。

    “什么办法？”金童问道。

    “现在说太早了，且容我卖个关子，等到了黄泉大泽那里，我就会向三位详细说明。”鬼巫继续嬉笑的说道。

    金童和啼魂看到鬼巫嬉皮笑脸的样子，面色都是一沉。

    “鬼巫，现在没时间开玩笑，将你的办法说出来，否则她们两个生气了，后果你应该清楚。”韩立沉声说道。

    “这……好吧，其实六道轮回盘所在的地方，乃是一处涉及轮回转世之地，每隔一段时间，那里便会爆发出一股正反旋风，乃是六道厉风，即便是道祖存在也不敢轻易碰触，到时候无论是转轮王，还是他麾下之人都会离开黄泉大泽，我们可以趁此机会潜入进去。”鬼巫说道。

    “如果一切如你所说，确实可以进去，不过那正反旋风如此厉害，那我们如何能靠近？”韩立面露沉吟之色，随即又问道。

    “我以前也不是白白管辖了阎罗域无数年月，对于这正反旋风研究了多年，知道其中有些漏洞可以钻，虽然时间有限，不过足以让我们往返一次了。”鬼巫得意一笑。


------------

第一千二百九十章 幽冥遇魔

    “你既然各方面都考虑到了，那我就姑且陪你过去看看，根据实际情况再谈其他。”韩立点点头，如此说道。

    “多谢韩道友，六道轮回盘神奇无比，对你们肯定也都有不小帮助的。”鬼巫大喜的说道。

    “主人，等一下，还有事情需要问清楚。”突然间，啼魂插话道。

    韩立冲啼魂点了点头，示意其尽管开口。

    “啼魂道友有什么事情，但说无妨。”鬼巫也笑道。

    “你所说的每隔一段时间是多久？话说在前面，我们无法在这幽冥界待太久，很快便要离开。”啼魂说道。

    “关于这一点你们尽管放心，正反旋风出现的很频繁，每千年左右时间就会出现一次，按照我的计算，距离下一次旋风爆发已经不远，百年之内就会出现。”鬼巫收起笑容，正色说道。

    “既然这正反旋风如此厉害，那个六道轮回盘身处其中，不会有事吗？”啼魂继续问道。

    “六道轮回盘乃是幽冥界自然诞生的至宝，乃是天地大道的化身，本身坚硬无比，而且六道轮回盘和正反旋风可谓是同根之物，正反旋风自然不会影响六道轮回盘的。”鬼巫解释说道。

    “从这里出发去黄泉大泽，会途经很多鬼族势力范围吗？那些鬼族实力如何？”金童也开口问道。

    “途中自然难免也经过一些鬼族的驻地，不过以韩立道友如今的实力，再加上二位相助，肯定没问题的，而且我对沿途之路非常熟悉，也会给三位规避一些麻烦。”鬼巫说道。

    接下来的时间，啼魂和金童又问了几个问题，鬼巫都耐心解答，并且都一一列举了解决的办法，二人很快也无话可说。

    “鬼巫道友考虑的倒是颇为细致。”韩立说道。

    “韩道友过奖了，若无三位相助，在下就是考虑的再多，也是无用。”鬼巫笑道。

    韩立不置可否的微微一笑，没有再说什么。

    三人即刻上路，先徒步离开丧魂崖，然后按照鬼巫指示，朝着西北方向飞去。

    “主人，你真的相信那鬼巫所言？万一他像之前那个血厉一般，欺骗我们的怎么办？”啼魂传音和韩立交流道。

    “你能感应到他所说之话的真假吗？”韩立传音反问道。

    “不行，此人虽然只是残魂，但神魂修为境界很高，与之前那个血厉一样，我和金童试图不断问他话，但依旧什么也探查不到。”啼魂有些沮丧的传音说道。

    “无妨，你也说了，那鬼巫现在只是一个残魂，若他有什么不轨的举动，我会立刻处理，而且那个六道轮回盘如此神奇，对我们的意义也很大，值得冒一次险。”韩立宽慰道，言语间透出一股坚定无比的自信。

    啼魂听闻韩立此话，有些怔然，随即点点头，不再说什么。

    一行人这一飞就是半个月，越发靠近阎罗域深处，越来越多的鬼物族群开始频繁出现。

    这些族要么形成各种部落，要么住在城内，和黑河域那种混乱的情况截然不同。

    好在有鬼巫这个对阎罗域极为了解的存在引路，众人一路行来，倒也有惊无险，距离黄泉大泽越来越近。

    三人穿梭在半空的黑云之中，借助云气隐蔽行迹。

    韩立一边向前飞遁，手中捧着一本厚厚典籍，飞快翻阅着。

    这是他路过一座城池时，潜入其中得到的。

    对照这典籍上的内容，鬼巫目前为止说的话基本都是真实的。

    “主人，前方有动静，似乎有人在争斗。”一旁的啼魂突然开口。

    韩立目光一凝，立刻停下身形，将手中典籍收了起来。

    啼魂和金童也停下身形，分立在他左右两侧。

    “战斗的双方有特殊之处？”韩立望向啼魂。

    “咦，竟然又有外面的人来到幽冥界，而且还是魔域的人，真是有意思。”鬼巫从黑色方盒中显形而出，啧啧说道。

    韩立听闻此话，瞥了鬼巫一眼，然后又看向啼魂。

    “没错，战斗的一方是魔族之人。”啼魂惊讶的看了鬼巫一眼，点头说道。

    “你现在的状态，也能侦查到很远的地方？”韩立向鬼巫问道。

    “在幽冥，只要能熟练操控神念波动，这种距离的感知是理所当然的。你是人族，对于神念操控生疏，不过啼魂小姑娘，你是冥王转世，莫非连我们幽冥鬼族的看家本领也忘记了？竟然到了这个距离才感知到前面的战斗。”鬼巫望向啼魂，奇怪的说道。

    “都说了我不记得什么冥王。”啼魂面上神情变幻，冷哼道。

    鬼巫见此，淡淡一笑，移开了视线。

    “你现在能感知多远的距离？”韩立没有理会别的，再次向鬼巫问道。

    “我如今只剩一缕残魂，仅能感知十二三万里的距离。”鬼巫也没有迟疑，立刻说道。

    韩立听闻此话，心中一震，鬼巫的感知范围竟然是啼魂的五六十倍。

    “我们现在是一条绳上的蚂蚱，鬼巫道友感知范围如此之远，之后探查的事情，就拜托鬼巫道友了。”韩立如此说道。

    “呵呵，自然可以。”鬼巫呵呵笑道。

    “走吧，我们靠近一些，看看前面究竟是什么人。”韩立挥手说道。

    一行人继续前进，很快来到一座山谷附近，在谷外隐蔽处藏匿起来。

    啼魂诵念咒语，施展刚刚回忆起的隐身术，施法隐去了三人的行迹。

    可惜此术无法长时间施展，否则他们一路赶来就能省去很多麻烦。

    “这是冥王灭迹咒！你果然是冥王转世，除了她，没有任何人能领悟这种神通！”鬼巫眼见此景，惊喜的说道。

    “冥王灭迹咒？我不知道你在说什么，我是啼魂，不是什么冥王。”啼魂冷哼一声，不再理会此人。

    韩立听闻鬼巫此话，心中不禁念头转动，很快又将其抛开，朝着山谷里面望去。

    山谷面积颇大，足有二三十里大小，此刻里面无数黑影闪动，形成一个巨大的包围圈，嘶吼不已。

    这些鬼物皆是人身羊头，高足有四五丈，通体长着细密的黑毛，身周还环绕着一股黑色雾气。

    这些羊头鬼物手中持着巨大黑色弯刀，上面散发出浓烟般的的黑气，挥斩之间，一道道黑雾刀光呼啸而出，朝着包围圈中央处斩去。

    羊头鬼物显然也懂得战阵之法，彼此配合的极为巧妙，那些黑雾刀光更是形成一个巨大刀阵，强大无匹的杀戮之气从刀阵内散发而出，好像一个锅盖子，盖住了整个山谷。

    “这是商羊鬼族，在幽冥三域只能算中等。”鬼巫如此说道。

    韩立目光一转，望向大阵中心处。

    透过一道道刀光，隐约能看到里面是两个黑袍人影，一高一矮，全身黑衣罩身，没有露出脸来。

    那黑袍也不是寻常服饰，附着了一层奇特的禁制之力，神识无法穿透，看不到二人容貌。

    两人身周飞舞着四面黑色旗帜，上面绣着一些紫色云朵图案，绕着他们滴溜溜旋转着，形成一个半球形的紫色护罩，抵挡着周围的刀阵绞杀。

    那四面黑旗品阶不低，形成的紫色护罩异常坚韧，在刀阵的绞杀下虽然颤抖不已，却并没有立刻碎裂。

    “确实是两个魔族，修为还不低，奇怪，这两个魔族来这里做什么？”韩立自言自语道。

    这两个黑袍之人身上的气息正是纯净无比的魔气，高个的魔族气息浑厚浩大，已经达到了大罗之境。

    矮个魔族虽然全身黑衣罩体，却也能看出几分玲珑之态，显然是个女修，修为稍弱一些，却也达到了太乙境巅峰。

    这两个魔族实力虽然不弱，但周围羊头鬼物数量太多，个体实力也不弱，两人被牢牢压制在刀阵内，无法离开。

    “主人，僵持下去的话，这两人怕是撑不住，要救他们吗？”啼魂问道。

    韩立听闻此话，看向鬼巫。

    “鬼巫道友，此处附近可有什么厉害鬼族，攻击这些商羊鬼物是否会惹出麻烦？”

    “商羊鬼族在阎罗域算不上顶级的鬼族，不过他们乃是阎罗域四大鬼族之一马王鬼族的附庸族群，你若是想要救人也可以，速战速决，救了人马上走，应该不会惹祸上身。”鬼巫说道。

    “既如此，啼魂，金童，你们出手破了刀阵，救出这两人。”韩立闻言面色一缓，一扬下巴说道。

    啼魂和金童答应一声，纵身飞射而出。

    啼魂右手虚空一抓，山谷上空凭空出现一只黑色巨爪，足有小山般大小，朝着山谷内的刀阵猛然抓下。

    金童身上金光一闪，瞬间化为一只房屋大小的噬金仙，两只前爪一挥之下。

    在一阵“嗤嗤”的惊天锐啸声中，大片剑气般的晶光射出，瞬间凝成一座剑山，配合着啼魂的巨爪，打在刀阵上。

    因为啼魂的隐身之术，那些羊头鬼物并未察觉二人存在，直到等到黑爪，剑山落下，他们才反应过来，但此刻已经迟了。

    黑色巨爪和金色剑山斩在刀阵之上，发出“轰”“轰”两声惊天巨响！

    刀阵顿时碎裂大半，不过并未崩溃。

    一圈圈黑金两色的光浪扩散而开，山谷旁边的山峰与之一碰，便轻易崩溃解体。

    夹杂着汹涌的劲风冲天而起，滚滚朝着四面八方席卷而去，波及方圆数百里的范围，将地面都生生刮掉了一层。


------------

第一千二百九十一章 再聚首

    此刻，本被困于刀阵中的魔族二人眼见外面情况，虽然不知怎么回事，却也知道是来了援手，顿时精神一振，开始反攻。

    那高大魔族手中银光一闪，多出一个银白琵琶，十指拨弦。

    在一串“嗤嗤”声中，他周围虚空浮现出十几道长长黑色空间裂缝，仿佛十几条黑蟒，迅疾无比的朝着刀阵破损之处斩去。

    ‘嘎啦’一声裂帛响，刀阵再次被撕裂了许多，只剩薄薄一层。

    “这是！”韩立眼睛猛地瞪大。

    那黑袍女子此刻也立刻出手，两手一挥。

    两个紫色圆球从她袖中射出，迅疾变大，转眼间化为两具紫色傀儡，上面缠绕着一道道紫色雷电。

    这两具傀儡散发的气息丝毫不比黑袍女子弱，且紫色雷电中蕴含着爆裂之极的雷电法则，不知是何种雷电之力。

    黑袍女子两手一张，纤细指尖射出十道黑线，分别没入两个傀儡体内，黑线中透出一股奇特的法则之力。

    两具紫色傀儡上的表面紫色雷光陡然大放，气息猛然暴涨了倍许，化为两个巨大紫色雷球，然后轰然爆裂而开。

    两团紫色骄阳出现，狠狠冲击刀阵，附近虚空都直接龟裂。

    刀阵再次无法支撑，被撕裂出一个大洞。

    “走！”

    高大魔族此刻一拉身旁之人，化为一道银芒冲天而去，瞬间便从刀阵的大洞中飞出，射到半空。

    韩立面露笑容，飘身迎了上去。

    “道友是？”两个魔族飞出包围，心中一松，但看到韩立靠近，立刻又露出警惕之色。

    韩立为了防止被幽冥之地的鬼族认出自己人族修士的身份，用轮回殿面具幻化成一个长袍人影，看起来神神秘秘，**分像鬼，难怪对方警惕。

    金童和啼魂此刻飞射而回，那些羊头鬼物也怒吼着朝几人扑来，一副不死不休的样子。

    “此处不是说话之地，先随我离开。”韩立抬手一挥。

    五道巨龙般的金色雷光从他手中射出，所过之处，虚空剧烈震颤，似乎要被雷光撕裂。

    韩立略微有些惊讶，他此番实力大进，催动都天神雷，威能也陡增到了这个地步，真是出乎自己的预料。

    五道粗大雷光落在一行人附近，彼此交错之下，就要形成新的雷光法阵。

    但就在此刻，那黑袍女子五指一张，指尖再次射出五道黑线，没入周围的雷光法阵内。

    原本便要成型的雷光法阵突然停住，似乎被控制了一般。

    韩立眼见此景，眼中闪过一丝惊讶之色。

    “阁下这是要带我们去何处？”黑袍女子望向韩立，喝问道。

    旁边的高大魔族也并未阻止同伴的行为。

    这雷阵看起来有传送之效，眼前几人虽然助他们脱困，但他们也不能就这么任由对方带走。

    至于下面飞扑而来的鬼物，高大魔族并未放在心上，之前他们是一时不慎才被困住，如今既然已经脱离包围，想走随时可以走。

    韩立的惊讶只是一瞬，下一刻神情便恢复了平静，五指一动，射出的金色雷光猛地粗大了倍许。

    黑袍女子手指射出的黑线啪嗒一声碎裂，五道雷光迅疾交织，瞬间便形成雷光法阵。

    那些羊头鬼物扑到了几人附近，一道道黑雾刀光如雨斩下，撕裂万物。

    耀眼金色雷光骤然绽放，照亮方圆百里的空间，法阵内的几人身影摇曳了一下，瞬间消失无踪，让无数刀光斩了空。

    那些羊头鬼物纷纷面露怒色，怒吼连连，发泄般的继续挥刀斩向金色雷阵所在之地。

    “好了，都住口！”伴随着威严的声音，一个高大身影从羊头鬼物中飞出。

    这是一个高大异常的商羊鬼族，比寻常商羊鬼物高了倍许，头顶长着两根弯刀一样的羊角，下巴上长着一丛长长的胡子，看上去颇为威严，看起来是个首领。

    怒吼的鬼物们纷纷停口，望向那人。

    “族长，那两个外来者跑了，我们是否要追击？”另一个高大商羊鬼族越众而出，不甘的问道。

    “你追得上吗？而且这些外来者实力很强，我们凭借战阵才将他们困住，派少数人追上去干嘛，送死吗？”商羊族长冷笑一声，说道。

    那个商羊鬼族被训斥的满脸尴尬，唯唯诺诺的答应一声，不敢再说什么。

    “都回去吧，同时将外族入侵的消息传给马王族。”商羊族长默然片刻后，开口说道。

    他身后的那个商羊鬼族答应一声，然后山谷内的鬼物们化为一道道黑影，朝着远处飞去。

    ……

    数百万里外一处黑色森林上空，虚空中凭空出现一团金色雷光，迅速变大，化为一个雷电法阵。

    雷阵中央光影闪烁，韩立等人的身影凭空出现。

    不过金色雷阵并未飘散，而是再次大亮，继续传送而走。

    如此连续传送了数次，一行人在一片暗红沙漠之中停下，雷光法阵这才散去。

    “你们是什么人？”两个魔族之人立刻向后退去，口中沉声喝道。

    “是我。”韩立望向二人，掐诀催动轮回殿面具，露出了本来容貌。

    “韩道友，是你！”

    高个魔族大喜，一把拉下头上兜帽，显露出一张面孔，不是别人，赫然正是石穿空。

    他的个头比之前高大了许多，身躯也变得粗壮，**散发出强大的压迫力，显然在肉身修炼方面已经有了不浅的造诣。

    “石道友，没想到你我魔界一别，再聚首，却是在这幽冥之地。”

    韩立对石穿空微微点头，然后又望向那个黑袍女子，目中难得的闪过一丝不易觉察的柔情，轻声说道：

    “紫灵，想不到你我能再见面。”

    “韩兄，你怎么会来这里？”黑袍女子愣愣的看着韩立，也缓缓拉下帽子，露出一张惊世骇俗的绝色容颜。

    不是紫灵，还能是谁？

    只是此刻的她，或许是刚刚经历了一番激战，面色有些苍白，胸膛微微起伏，在幽冥本就昏暗的映衬下，更显娇艳动人。

    这一幕，落在韩立眼中，让其心中也没来由的一荡，许多往事夹杂着复杂情愫涌上心头，但终究被其强行按捺了下去。

    金童和啼魂也都变幻了外貌，眼见韩立不再隐藏，也都掐诀恢复本来容貌。

    紫灵看到金童和啼魂，黛眉微蹙了一下，似乎想问什么，却没有说出口。

    “她们是金童和啼魂，以前的灵兽，如今都幻化成了人形。”韩立看到紫灵的神情变化，介绍道。

    紫灵听闻这话，心中的疙瘩顿时消失，冲二人微微一笑，眼中闪过一丝好奇。

    金童和啼魂的事情，韩立以前也和她说过，而且当初在凡人界时，双方就早已见过，还一同经历过不少事情，只是那时的金童和啼魂都还没有开启灵智。

    想不到这么多年过去，当年的吸魂巨猿和噬金灵虫竟然发生了这么大的变化。

    金童只是冲紫灵点了点头，没有说话，啼魂倒是语气亲切的说道：

    “紫灵道友，我从主人那里听说了，我们在魔域相遇过，只是我当时重伤昏迷在花枝空间，没能出来和你相见，还请你勿怪。”

    “不要紧，还有刚刚谢谢你们出手，助我和石道友脱困。”紫灵向二人行了一礼，道谢道。

    “紫灵道友你又不是外人，不必如此客气。”啼魂笑道。

    紫灵俏脸一红，心中却一阵甜蜜，对啼魂好感大增。

    “啧啧，韩道友你身旁佳人环绕，可真是羡煞旁人啊。”石穿空拍了拍韩立的肩膀，传音揶揄笑道。

    “别胡说，金童和啼魂只是我的同伴。对了，你们还没说，为何会在这里？”韩立拍掉石穿空的手，话锋一转的问道。

    石穿空听闻此话，面露迟疑之色，一时没有说话。

    “若是事关机密，就当韩某没问好了。”韩立抬手说道。

    其实在见到石穿空和紫灵二人后，他心中不觉想起蟹道人，以及魔域如今究竟发生了何事，但此情此景下，似乎也不太适合多问。

    “多谢韩道友能够体谅。”石穿空松了口气，说道。

    紫灵看了石穿空一眼，欲言又止，嘴巴微微张了张，终究还是没说话。

    石穿空看着韩立三人，有心想问一下他们来此的目的，但自己没能坦言，也就没好意思开口。

    他为看了避免沉默尴尬，朝周围望去，问道：

    “这里是什么地方？”

    “看这地形，应该是一处名为狱火沙漠的地方，此地气候相对炎热，大多数鬼物都不愿意靠近，并没有强大族群生存于此，相对比较安全。二位刚刚经历了一场激战，是否需要休息一下？”韩立问道。

    “我有些疲累，却是想要稍作休息。”未等石穿空开口，紫灵已经说道，她之前本就在苦苦支撑，此刻见到了韩立等人，心中一松之下，顿时便有些支撑不住之感。

    “那就休整一下吧。”石穿空点了点头，拂袖一挥。

    数百道乌光从他袖中飞出，落在附近地面，正是些布阵器具，张开一个黑色光幕，笼罩了周围数百丈的范围。

    紫灵，石穿空盘膝坐了下来，取出魔元石恢复体内魔气。

    金童也原地坐下，打坐调息。

    韩立和啼魂则没有坐下，各自站了一边为紫灵几人护法。


------------

第一千二百九十二章 不可思议的身份

    “韩兄”

    就在韩立正默然伫立之时，耳边突然浮现出一个微不可查的声音，正是紫灵。

    他心中一动，身形稍稍偏移了几分。

    “别动……免得石穿空怀疑。”紫灵的声音再次响起，略显急促。

    “你有事情要跟我说？”韩立没有望向紫灵，佯装警戒的四下望去，传音回道。

    “是关于我们这次来幽冥界的目的，石穿空是不会允许我说的，所以我只能这样偷偷告诉你。”紫灵说道。

    “哦，什么目的？”韩立对二人来此的原因也很好奇。

    “我们来幽冥界，是因为这里有一件六道轮回盘的宝物，此物乃是天地瑰宝，能够回忆起前世的记忆，从而得到前世的修炼经验，和自身融合后，可以使得修为大进。”紫灵说道。

    韩立听了此话，眼中不易觉察的闪过一丝惊讶，没有说话。

    “我知道此事听着离奇，但却是千真万确的，魔域以前就有人利用这个方法使得实力大进，蟹前辈也说有这么一个东西，所以设法让我和石穿空进入幽冥界碰碰运气。此事乃是夜阳王朝皇室秘密，所以石穿空才没有告诉你。韩兄，你悄悄跟在我和石穿空后面，那六道轮回盘肯定对你也有用的。”紫灵看到韩立眼中的惊讶，以为其不相信，立刻传音说道。

    “紫灵你误会了，我并非不相信你的话，关于六道轮回盘之事，我早已听说，我们也正在前去那里的路上。”韩立传音回道。

    这回轮到紫灵惊讶了，很快又恢复了平静。

    “你知道此事便好，我在魔域听说了不少关于你的事情，现在天庭在大肆通缉于你，这次的机会难得，你……你一定要抓住。”紫灵叮嘱道。

    韩立心中一暖，迟疑了半晌，心中纵有千言万语，却最终回了一句“我明白，你先安心恢复。”

    “嗯。”紫灵应了一声，声音便即没再响起。

    韩立心中轻叹了一声，也将此念头抛在了一旁，专心为几人护法。

    小半个时辰之后，紫灵，石穿空，金童先后睁开眼睛，站了起来。

    “让韩道友你们就等了。”石穿空歉意一笑。

    “没事，既然大家都休息好了，那这边出发吧，我们三人要前往黄泉大泽方向，你们呢？”韩立含笑问道。

    “黄泉大泽……”石穿空一怔。

    “我们听说那里有一个名为六道轮回盘的宝物，能让人觉醒前世记忆，对修炼据说也有些帮助，很是神奇，所以想去看看。”韩立轻描淡写的说道。

    “……原来你们早就知道六道轮回盘的事情，早知如此，我又何必遮遮掩掩，我和紫灵也是要去那里，结伴同行吧。”石穿空迟疑了片刻，微微苦笑了一声，说道。

    啼魂和金童闻言，面露惊讶之色，却没有说什么，只是站在韩立身后。

    “那可真是巧了，既然如此，那就一起走吧，人多也可以互相照应。”韩立点头说道。

    然后一行人飞射而出，朝着黄泉大泽方向飞去。

    ……

    此时此刻，一处混沌空间之中悬浮着一片巨大城池，城内高楼林立，街道也宽阔整洁，一尘不染，比起九元城，鎏金城等巨城丝毫不逊色。

    一道道遁光飞驰，城内街道各处也是人流如梭，异常繁盛。

    这些人流赫然形态各异，人族，魔族，兽族，甚至鬼族，灰仙都有，彼此之间非但没有冲突，反而异常和谐。

    这番情景若是让真仙界之人看到，不知要惊呆多少人。

    城池中央处，耸立了一片高大暗红色城堡建筑，比周围的建筑高出很多，气势恢宏。

    城堡之内耸立了数不清的高大古式建筑，让人目不暇接。

    暗红城堡附近有高墙围住，外面的修士并不靠近，显然这里一处要地。

    一道暗红遁光从远处飞射而至，直接飞进城堡中，落在一座大殿前，现出一个红裙女子的身影，正是蛟三。

    大殿殿门敞开，门前一左一右站了两个黄袍护卫，看到蛟三，立刻行了一礼。

    “参见少掌使！”

    蛟三并没有理会二人，径直走进了大殿。

    殿内光线颇为昏暗，只在大殿两侧的墙壁上悬挂了两排火盆，里面燃烧着橘红色的火焰，火焰跳动，殿内的光线也随之起伏不动。

    大殿内别无他物，只有最深处有一座高台，不过此刻上面并没有人坐。

    大殿中央的地面上摆放了一块一人高的青色玉石，一个青袍男子站在青色玉石旁。

    此刻身形有些佝偻，手持一柄小刀，正在玉石上削削切切，却是在雕刻。

    雕刻已经完成了近半，从轮廓上可以看出，青袍男子在雕刻的是一个女子。

    “参见殿主！”蛟三看着青袍男子，立刻躬身行礼。

    “起来吧，事情安排的怎么样？”轮回殿主没有回头，继续他的雕刻，口中随意的问道。

    “金源仙域内，九元观和天庭的追索甚紧，属下已经将金源仙域内容易暴露的人手尽数撤出，留下的都是潜伏最深的眼线，九元观和天庭再怎么搜查，应该也找不到他们。”蛟三说道。

    “话虽如此，也要做好万全的准备，给那些人分发溯魂丹，一旦暴露战死，立刻便将他们的魂魄摄入幽冥界，安排转世重生。”轮回殿主继续用平淡的语气说道。

    “是。”蛟三答应了一声。

    “那韩立现在在何处，可已经查明？”轮回殿主继续问道。

    “属下已经吩咐人在各地探查，那韩立离开九元观后，最后一次是在楚余仙域的提壶山出现，击退了天庭追兵之后便消失无踪，再怎么探查也查不到。”蛟三皱眉道。

    “哦，莫非其觅地苦修了？”轮回殿主声音一扬。

    “有这个可能，我已经加大了探查力度，争取早日查到他的下落。”蛟三说道。

    “不必了，韩立的事情就先放一放，他既然已经看到了如霜，就不会永远躲藏，很快就会现身的。”轮回殿主说道。

    “殿主，那个如霜姑娘和韩立是什么关系？韩立似乎非常在乎她？”蛟三略一犹豫，好奇的开口问道。

    “如霜是韩立在下界时的道侣。”轮回殿主停下雕刻，淡淡说道。

    “原来如此。”蛟三听闻此话，这才恍然。

    “这一段时间辛苦你了，下去好好休息一下吧。”轮回殿主转过身来，说道。

    他的脸仍旧隐藏在一片黑暗中，看不清容貌，只能隐约看到其五官轮廓，此刻神情颇为温和。

    “殿主，先前你说过，在九元观任务完成之后，会告诉我的身世，如今九元观之事已经告一段落，不知你能否告诉我，我的父母是谁？”蛟三并没有依言退下，反而迟疑了一下后，开口说道，一双妙目中满是坚定，眨也不眨的盯着轮回殿主。

    轮回殿主看着蛟三，良久不语。

    蛟三被轮回殿主如此盯着，眼神立刻开始动摇，但却并未退下。

    “看来你真的很想知道，那好吧，我现在就告诉你，你的母亲是谁。”轮回殿主叹了口气，说道。

    蛟三闻言，呼吸立刻一顿。

    “我将那如霜带来轮回殿，并不单单为了那韩立，也为了你，你明白我的意思吧？”轮回殿主看着蛟三，叹了口气后说道。

    “你的意思是，如霜就是我的……”蛟三面露震惊之色，不禁后退了两步。

    “……没错，如霜便是你的母亲。”轮回殿主沉默了半晌，缓缓说道。

    ……

    不知过去了多久，蛟三已经离开了大殿，轮回殿继续雕刻。

    碎石簌簌而下，石雕很快完成，是一个身穿宫装女子，只是其面部却一片平坦，竟然没有雕刻五官。

    而且看轮回殿主的样子，没有继续下去的意思。

    轮回殿主的雕工出神入化，这宫装女子虽然没有彻底完成，仍旧栩栩如生，散发出一股温柔和霸道交织在一起的奇特气质。

    他伸手轻抚宫装女子光洁的面颊，仿佛痴了一般。

    ……

    幽冥界。

    韩立一行人迅疾飞遁前进，因为前面已经暴露了行迹，一行人也不再隐藏，全力赶路。

    紫灵和石穿空实力都颇为强大，并未拉低前进速度。

    一行人的前进方向并不是笔直，韩立根据鬼巫的指引，不停变换方向，竭力避开各处鬼族的居住之地，以免再引起不必要的争斗。

    数日之后，一行人来到一片黑色森林前。

    这座森林内的树木异常高大，数百丈，上千丈高的巨树随处可见，枝叶也茂密的很，几乎将天空遮蔽住十之**。

    透过茂盛的枝叶，可以看到森林之中漆黑一片，几乎什么也看不到，透出极为幽深的气息。

    森林之中的鬼气也异常浓郁，风吹而过，发出呜呜咽咽的声音，仿佛百鬼夜哭，让人头皮发麻。

    “这里是百鬼森林吧？幽冥界有名的险地之一，我们要从这里横穿过去？”石穿空望向韩立，问道。

    “穿过这百鬼森林，黄泉大泽就不远了，黄泉大泽周围被阎罗域四大鬼族的势力包围在中间，四大鬼族不比之前那些族群，被发现就麻烦了，还是横穿这百鬼森林方便一些。”韩立说道。

    他说的这些事情，一半是自己从典籍上看到，另一边是鬼巫所述。

    自从遇到石穿空和紫灵，鬼巫便不再发声，只和韩立神念沟通，似乎不想让石穿空和紫灵知道他的存在。


------------

第一千二百九十三章 荒魂与转世

    “话虽如此，不过据我所知，这百鬼林内凶险异常，我们对这里并不熟悉，贸然横穿，是否太冒险了？”石穿空皱眉说道。

    “石道友你掌握了多少关于这百鬼林的情报？”韩立问道。

    “我知道也不多，不过据说百鬼森林内有很多荒魂，极为难缠。”石穿空说道。

    “却不知何谓荒魂？”韩立问道。

    啼魂，金童，还有紫灵也看向石穿空，显然都是第一次听到这个名词。

    “魂魄的转世是一定次数限制的，但却并非绝对，有些魂魄天赋异禀，或由于一些特殊缘故，即便超过了次数，依旧没有消散于世间，便会在经历漫长岁月后逐步演化为荒魂。荒魂虽也是魂魄，却无丝毫理智，徒留杀戮之欲，相当难对付。这片百鬼森林因为环境特殊，成为了荒魂游荡聚集的最佳场所，极其危险。”石穿空沉声说道。

    “荒魂再厉害，毕竟还是魂魄，我倒觉得应该不难应对，总比面对幽冥一些庞大族群好些。”啼魂说道。

    “我也是这么认为，有啼魂在，这种魂鬼之流，根本不算啥。”金童也开口说道。

    “既然三位都觉得走百鬼森林好，那就走这条路吧。”石穿空没再多说什么，点了点头。

    “既如此，那我们这便出发吧。”韩立说道。

    几人计定就，当即便飞入了百鬼森林。

    森林之中光线黯淡，云雾缭绕，数丈之外便看不清，好在神识可以自由伸展，一行人的没有受到太大影响。

    几人修为既强，在陌生林中穿行，仿佛几条若隐若现的魅影。

    韩立飞在最前方，双眸泛起阵阵紫黑光芒，密切关注周围的一切动静。

    突然一道黑光从旁边的密林内射出，却是一条身形小巧的乌黑双头小蛇，闪电般咬向他小腿，速度快的惊人。

    不过韩立身旁金光一闪，一道金线一闪而逝，那只双头蛇整个身体从中间被劈成了两半，乌黑血液飞溅，落在附近地面上，地面立刻嗤嗤作响，冒起了青烟。

    黑蛇两半残躯扭曲了几下，很快便不动了。

    而此刻韩立等人，早已消失在前方。

    “看来这百鬼森林内不止只有荒魂，还有很多凶厉鬼兽，且体内蕴含的剧毒恐怕我等中了也不会好过，大家要小心一些。”石穿空紧随在韩立身旁，向后望了一眼，说道。

    其他人都神情凝重的点头。

    刚刚进入森林，遇到的第一个危险就到了这种程度，更深处不知还有多少危险。

    时间一点点过去，转眼间过了十几日。

    一行人渐渐深入百鬼森林，遇到的鬼兽越来越多，其中甚至不乏成群结队，以及修为达到太乙境之流。

    几人能避则避，实在避不过，也合力以雷霆手段除之，以免引起更大规模的麻烦。

    大半个月后的一日。

    一条黑色河流附近巨响阵阵，嘶吼声，尖鸣声交织在一起，响彻方圆千里。

    不过很快，那些巨响便平息，周围又恢复了宁静。

    河流附近方圆百里内一片狼藉，地面裂开几道巨大地缝，蔓延出数十里，还有许多巨大深坑，冒着道道青烟。

    韩立等人站在河流旁，他们周围横七竖八的倒下了一大片黑色狼型鬼兽，足有近万头。

    这些狼型鬼兽有七八丈长，体型粗壮，全身长满黑色硬毛，口中更是长满长长的獠牙，看起来狰狞异常。

    不过这些狼型鬼兽身体要么被斩成两半，要么被脑袋，胸口等位置被洞穿，都已经尽数陨落，黑色血液流淌了一滴。

    这些狼型鬼兽的血液也具有很强的腐蚀性，附近地面已经变得一片焦黑，好像被火焰烧过一般。

    一行人中，韩立，啼魂，石穿空神色如常，但紫灵，金童面色都微微有些发白。

    这些狼型鬼兽实力不弱，尤其竟然还会施展一种厉害的神魂攻击，加之数量惊人，紫灵和金童神魂不强，受到了一些伤害。

    “你们没事吧？”韩立望向二人。

    “没事。”金童勉强一笑。

    紫灵深吸一口气，也摇了摇头。

    “这些鬼兽的神魂攻击并不算什么，根据典籍记载，那些荒魂的神魂攻击才真正厉害。我们现在应该还处于百鬼森林外围，所以没有遇到荒魂，继续深入的话，很快便能遇到，到时候你们如果支撑不住，就不要硬撑。”石穿空也说道。

    紫灵二人也没有逞强，点头答应。

    几人没有在此多留，很快继续出发前行。

    “紫灵，之前没有来得及问，你这些年在魔域过得如何？”韩立靠近紫灵，问道。

    “还好，有蟹前辈和石道友照应，我这些年并没有受苦，每日苦修罢了。”紫灵回道。

    “说到修炼，我离开魔域还不到千年，你的修为竟然能提升到这个地步，着实令人吃惊。”韩立如此说道。

    “这都多亏了蟹前辈，他布置出了一个特殊的空间，在里面修炼进展极快……而且你当年给我留下的东西，对我的修炼的助益也非常大。”紫灵说道。

    “蟹道友……”韩立喃喃一声道。

    有蟹道人这个魔族的道祖境存在在，给紫灵提升一下修为，自然不是难事。

    “蟹道友如今还好吗？他可是还在积鳞空境？”半晌，韩立继续问道。

    “蟹前辈……”紫灵正要回答，韩立突然抬手阻住了紫灵的话头。

    他的脸色一凝，朝着前方望去，飞遁的身形也停了下来。

    石穿空，啼魂等人也停了下来，神情严肃之极。

    紫灵也急忙向前望去，俏脸为之一变。

    只见前方森林内浮现出一股惨白的雾气，朝着一行人飞快飘荡而来，所过之处，地面和树木上凝结了一层冰霜。

    一股凶厉无比的气息从白雾深处散发而出，即便在场之人基本都是大罗存在，也不禁为之心惊。

    “是荒魂……而且这个荒魂非同小可，起码也是千万年级别的，大家小心！”石穿空沉声说道。

    他话音未落，前方的白色雾气突然剧烈翻滚，无数白色阴风从中狂涌而出，一下化为巨大的白色风暴。

    附近森林瞬间被白色风暴吞噬，爆裂开来，化为了粉末，地面也被深深刮掉了一层。

    白色风暴排山倒海般朝着一行人席卷而来，更有阵阵鬼哭狼嚎之声从里面传出，刺耳之极。

    石穿空听闻这个声音，脑海中的神魂难以抑制的开始波动，体内魔气运转也开始不受控制，体表的护体灵光飞快黯淡。

    他面色微变，急忙向后倒射而去，同时全力压制神魂的异动。

    啼魂，金童等人听到鬼哭之声，神魂也立刻波动不已，急忙向后飞射而去。

    但在前方呼啸的阴风中，突然间金光大盛，韩立却没有随着众人后退，身上笼罩着一层金色光环，凝视前方呼啸而来的白色风暴，双眸闪动着阵阵紫黑光芒。

    “主人！”啼魂眼见此景，顿时大急，立刻停住身形，便要翻身回扑。

    “等一下，大叔不是冲动之人，他这么做肯定有自己的道理。而且只是一只而已，大叔肯定能对付的了。”旁边的金童一把拉住啼魂。

    紫灵看到韩立的举动，也停下了身形，面露担忧之色。

    白色风暴眨眼间飞扑到韩立身前，当头罩下，仿佛一张巨口，将韩立一口吞掉。

    韩立身形岿然不动，身上金光不黯反强，在身前形成一层金濛濛的霞光，挡在白色风暴前。

    “轰”的一声闷响！

    白色风暴在距离金色霞光数丈远的大放纷纷一顿，被这些金色霞光硬生生定在原地，无法近前分毫。

    “吼！”一声惊天怒吼从白色风暴深处传出。

    一股暴虐的杀意涌了过来，这无形杀意之盛，竟站在远处的石穿空等人都忍不住色变，打了一个冷战。

    “愚蠢！好容易将真身藏了起来，竟然自己出声暴露威势。”韩立却似乎什么也没有感觉到，冷哼一声。

    他右手绽放出耀眼金光，虚空一点。

    一道金色长虹从他手上射出，如电没入白色风暴中。

    翻滚的白色风暴陡然停住，然后“轰”的一声，猛然爆裂而开，化为漫天零散雾气飘散消失。

    一只巨大白色鬼物显现而出，此鬼高足有百丈，身形却又瘦又长，仿佛一根竹竿。

    鬼物高瘦的身体上披着一件长长的白色长袍，拖曳在身后，两只手上长着长长的指甲，口中舌头老长，在身前不停甩动，和民谣谣传的吊死鬼很像。

    庞大无比的鬼气从白色鬼物身上散发而出，远超石穿空，啼魂等人，比起当日的血厉也相差不多。

    白色鬼物此刻胸口被金色长虹洞穿，打出一个大洞。

    鬼物低头看了看胸前的大洞，鬼脸上露出难以置信的神情。

    远处的石穿空等人看到此幕，也面露难以置信的神情。

    韩立手臂一抬，金色长虹由下向上，一划而去。

    “嗤啦”一声，白色鬼物上半身顿时被劈成两半，然后整个身体爆裂而开，化为大片白色浓烟，朝着四面八方飘飞而去。

    浓烟之中，隐约能看到一个个幽魂般的白色光团，每个光团都散发出惊人的鬼气波动，仿佛活物般朝着周围飞窜而去。


------------

第一千二百九十四章 刑兽之怒

    就在此刻，一道黑光从天而降，一下罩住飘散那些白色浓烟，并且发出一股庞大吸力。

    飘散的浓烟顿时滚滚朝着黑光汇聚而去，那些白色光团虽然奋力挣扎，想要逃开，但最后还是无可奈何的一个接一个被黑光吸走。

    几个呼吸后，所有浓烟，光团尽数吞下。

    黑光飞快缩小，一闪现出啼魂的身影。

    她身上气息陡涨了不小，只是有些不稳，翻滚不已。

    “没事吧？”韩立看向啼魂，问道。

    “没事，这只荒魂蕴含的鬼力过于庞大，而且充满暴虐之气，想要炼化需要一些时间。”啼魂说道，然后立刻原地盘膝坐了下来。

    石穿空等人也飞了过来。

    “韩道友，一段时间不见，想不到你的修为竟然已经达到了这个境界，将我们这些老朋友远远甩在后面了。”石穿空眼中闪过一丝复杂之色，似羡慕，又似不甘，但更多的却是钦佩。

    他这些年在魔域苦修，有些蟹道人这位道祖相辅，加上不少资源，不过才堪堪达到大罗境界。

    “韩某有些机缘而已，以石道友的资质，很快就能超过我了。”韩立淡淡一笑。

    石穿空撇了撇嘴，扭头不再看韩立。

    紫灵和金童都愣愣看着韩立，说不出话来。

    “你们这是做什么，不认识我了吗？”韩立摇头笑道。

    “这样的大叔，我倒真没见过呢。”金童笑道。

    “好了，别开玩笑了，啼魂正在运功炼化那头荒魂的鬼力，需要一些时间，我们等她一等吧。”韩立说道。

    金童和紫灵答应一声，在旁边坐了下来。

    “有韩道友你在，还有什么好怕的。”石穿空哈哈一笑，也盘膝而坐。

    韩立也走到一旁站定，静静等待啼魂。

    “我原本虽然尽可能高估你的实力，现在看来，还是低估了你。韩道友，你现在的实力达到了什么程度？”鬼巫的声音在他耳中响起。

    “无可奉告，阁下怎么想悉随尊便。”韩立淡淡回道。

    鬼巫干笑了几声，再次沉寂了下去，不再言语。

    转眼间两天时间过去，这两天之间有不少鬼兽袭击，荒魂却没有再出现。

    啼魂身上黑光环绕，原本紊乱的气息飞快变得平静。

    又过了一日，静坐中的啼魂豁然睁开眼睛，张口长啸起来，那声音似凤鸣，又似虎啸，清亮而高昂，直震得附近的天空轰隆隆的回响个不停。

    石穿空等人齐齐惊醒，望向啼魂。

    只见她此刻身周黑光环绕，气息比之前又高涨了一些。

    更加奇特的是，啼魂皮肤上浮现出一道道黑色纹路，看起来和一些真灵的血脉灵纹有些相似。

    而且她背后浮现出一个模糊的黑影，不知是什么东西。

    韩立眼见此景，面上也露惊讶之色。

    那个模糊黑影，给他一种非常神秘的感觉。

    “看来她体内的刑兽血脉开始觉醒了。”鬼巫的声音再次在韩立脑海响起。

    “刑兽血脉？听你此话，莫非刑兽是一个族群？”韩立目光一闪，传音问道。

    啼魂乃是刑兽的事情，他早已知道，只是刑兽是什么，他一直没能调查清楚。

    “当然，刑兽是幽冥界的一个神秘的族群，居住在幽冥界深处，极少会现世，当初冥王会和我，还有血厉统治三域，实属异数。刑兽的本命神通极其强大，名声响彻各大界域，韩道友，莫要你此刻神通广大，但啼魂若是彻底觉醒刑兽血脉，你未必能挡得住她的本命神通。”鬼巫嘿嘿笑道。

    “是吗？那我可要拭目以待了。”韩立说道。

    啼魂很快停下了长啸，站了起来，面露歉意之色的说道：“让石道友和紫灵道友等了我三日，真是过意不去。”

    这三日啼魂虽然在修炼，对于外界的感知并未断绝。

    “啼魂道友客气了，我等既然同路而下，自然要互相扶持，啼魂道友此番实力大进，可喜可贺。”石穿空笑道，心中却很不是滋味。

    韩立的实力如今远胜于他，现在看来，啼魂的实力只怕也在他之上。

    那个金童一直没有出手，神神秘秘的，看起来也绝不是简单人物，让他更是不敢小觑。

    “已经停留不少时间了，走吧。”韩立说道。

    其他人自然没有意见，一行人继续前行。

    有了韩立的可怖实力作为依仗，几人接下来加快了前进的速度。

    转眼间又过了数日，一行人已经抵达了百鬼森林中央。

    一路上，他们虽然遇到一些鬼兽，都被随手击杀，期间还遭遇到了另一只荒魂，实力比之前那只稍弱，被韩立再次随手击杀，让啼魂吞噬了下去。

    百鬼森林中央区域此处阴气更加浓郁，开始出现一些幽冥界特有的灵草。

    韩立等人目的并不在此，所以并未花费心思去寻宝，一门心思赶路。

    森林中央一处山脉附近，隆隆巨响和惊天锐啸之声再次响起。

    一黑一白两个身影激烈交手，正是啼魂和另一只荒魂鬼物。

    这个荒魂和之前遇到的两只差不多，也是一身惨白，修为却比之前两只更强。

    二者身形越来越快，渐渐形影交错，难分彼此，激烈的黑光白芒交织在一起，形成一团爆裂漩涡。

    整片天空一阵惊天动地的晃动，无数细长白痕在周围的虚空中诡异浮现，朝着四面八方辐射。

    附近的森林直接被夷为平地，天空的云层也被撕裂的支离破碎。

    韩立此刻站在战场之外的一棵巨树上空，静静望着前方，并没有出手。

    石穿空，金童等人也站在附近观战，这也是啼魂要求的。

    “想不到啼魂道友一个人便能对付一只荒魂。”石穿空叹道。

    “啼魂的神通专克鬼物，才能对付这荒魂……胜负已分了吧。”韩立淡淡说道。

    他话音未落，前方爆裂的黑白气旋中，黑光突然大盛，将白光一举压制住。

    一个模糊黑色影子在黑光中浮现而出，正是啼魂之前身后出现的虚影，此刻黑色影子比之前清晰了许多，隐约能看出是一个巨大黑猿，张口猛然一吸。

    一股莫名的波动笼罩住白光中的荒魂，荒魂面露惊恐之色，转身正要逃走，却已经迟了。

    它刚飞出没多久，脑袋突然裂开，一团白色幽光从中飞出，被黑色巨猿虚影一口吞下。

    荒魂身体“砰”的一声，爆裂开来，化为大片浓郁鬼雾四散飘零。

    “这就是刑兽的本命神通，似乎是直接作用在神魂上的攻击。”韩立远远看到此幕，心中暗道。

    “噬魂……不愧被称之为最强神魂攻击之术。”鬼巫的声音再次响起，充满赞叹之意。

    韩立神魂强大，能感受到啼魂这个“噬魂”攻击带给自身神魂的震撼，眉头不禁微皱了一下。

    他的时间法则已经大成，不管是什么诡异攻击，他都有把握可以有效的抵挡，但神魂攻击例外。

    神魂攻击完全区别于法则之外，法则之力很难干涉。

    虽然自己如今由于炼魂术的缘故，神识之力和神魂之固远超他人，但面对完全凌驾于此之上的噬魂攻击，想要招架也绝非易事。

    思量间，那道黑色巨猿虚影此刻一闪消失，似乎无法久存的样子。

    不过啼魂幻化的黑光却滴溜溜转动起来，化为一个巨大黑色漩涡，发出庞大吸力。

    周围爆裂的鬼气滚滚没入其中，几个呼吸便被尽数吞掉。

    黑色漩涡飞快缩小，很快消失无踪，啼魂的身影浮现而出，身上气息又高涨了不少。

    一个接一个黑色光点在她身周浮现，密密麻麻，足有八百三十九个，赫然达到了大罗初期巅峰。

    她体表再次浮现出一道道黑色纹路，比之前清晰了不少。

    啼魂看了看身体的情况，面露惊喜之色。

    韩立等人飞了过去，落在啼魂附近。

    “啼魂你好厉害，刚刚那个黑色巨猿虚影是什么神通，简直是一击必杀。”金童赞不绝口的说道。

    “需要时间炼化吗？”韩立感受到啼魂身上的气息，心中也是一喜，说道。

    “不用，不知为何，这次吸入体内的荒魂鬼力反噬并不强，我可以压制的住，不用浪费大家的时间，还是尽快出发吧。”啼魂收敛身周黑芒，身周的仙窍，黑纹顿时隐去，摇头说道。

    “因为刑兽血脉开始觉醒的缘故吗……也好。”韩立点了点头。

    一行人随即继续前进。

    但刚刚出发没多久，鬼巫突然轻咦了一声，声音中充满惊喜之意。

    “怎么了？”韩立传音问道。

    “造化，真是造化了！韩道友，你向左前方前进！”鬼巫催促道。

    韩立眉头微皱，不过还是按照鬼巫所言，朝着那里飞去。

    石穿空等人虽然奇怪韩立为何突然改变方向，却也没有问什么，立刻跟了上去。

    几个呼吸后，韩立便遵循鬼巫指引，来到一处黑色山峰的背阴之地。

    这里有一汪水潭，潭水呈现出碧绿颜色，散发出浓郁无比的阴气。

    水潭旁边是一片碎石地，上面生长了一丛翠绿异常的绿竹，迎风轻轻摇动。

    “你此前一惊一乍的，就是为了这些竹子？”韩立落在水潭附近，看向那一丛绿竹。

    这些绿竹内阴气充盈，但也仅此而已，并没有什么特殊之处。


------------

第一千二百九十五章 奈何竹作舟

    “什么竹子，一点见识也没有！好了，我先将这些青竹的力量封印，然后你将这些绿竹小心启出，之后有大用。”鬼巫嗤笑一声，说道。

    话音刚落，他的身影浮现而出，张口喷出一股灰色烟雾，笼罩住那一丛青竹。

    烟雾一碰到青竹，立刻飞快没入其中，青竹上顿时浮现出一道道灰色纹路，仿佛封印一般。

    韩立眼见此景，目光一闪后，两手一挥。

    两道月牙状的金光从他掌心射出，在地面飞快一挖，将这一丛青竹连同周围的土壤一起挖了出来，收进了花枝空间。

    “让几位见笑了，这青竹对我颇有用处，所以拐了一点路，还望诸位勿怪。”韩立转身对石穿空等人说道。

    “无妨，不过韩道友，这位是？”石穿空摆了摆手，望向鬼巫。

    “这位是鬼巫道友，我在路上救下的一个残魂。”鬼巫身份特殊，韩立虽然和石穿空关系颇好，也没有多说。

    “原来是鬼巫道友，幸会。”石穿空拱手行了一礼。

    鬼巫扫了石穿空一眼，点点头，返身飞回了黑色盒子。

    收取这些青竹只是一个小插曲，他们很快继续出发。

    有韩立护法，还有啼魂这个专门克制鬼物的人在，一行人接下来的路途颇为顺遂。

    又经过一个多月的飞驰，韩立一行人一路飞遁，好不容易出了百鬼森林，终于来到了一片广袤无垠的灰色荒原上。

    “距离黄泉大泽，还有多远？”韩立目光远眺，开口问道。

    “到了，到了，你往远处看，应该能够看到一片红色地域，那里便是了。”鬼巫闻言，忙回答道。

    韩立瞳孔一缩，在他视野尽头处，果然能够看到一层红色气息氤氲，如水蒸气般升腾而起，将大片区域都遮掩了进去。

    见此情形，他招呼了一声，当先直掠而去。

    紫灵等人也忙跟着飞了过去。

    虚空中弥漫着一股难以言喻的独特气味，令人有一种呼吸不畅的窒息感，越是临近那边，这种感觉就越是强烈。

    来到近前处，韩立等人就看到眼前，出现了一片巨大无比的水域湖泊。

    湖面之宽广几乎可比汪洋，一眼望去根本看不到边际，临近岸边处的水面平滑如镜，上面连一丝涟漪波浪都看不到。

    可随着视线推远，湖面中部区域的高空中，便可看到一片厚重的血云积压而下，与下方的混乱的云气相互接壤，形成了一片巨大的混沌区域。

    而在暗红色大湖的正北方向，天幕之上好似被什么撕开了一道口子，一条血色瀑布从中流淌而出，如一条红色匹练垂挂高空。

    瀑布看似水势凶猛，血浪滔天，可砸落在湖面之上时，却声势全消，仿佛羽毛落水，悄然无声，甚是古怪。

    湖岸边每隔一段距离，便修建着一座高逾百丈的石堡建筑，通体呈暗红色，上面插着一面面绘制有古怪图腾的巨大旗帜，有的形似牛头，有的却类似马面，并不完全相同。

    “那里……便是四大鬼族的驻扎之地了。”鬼巫的声音响了起来。

    韩立心念一动，神识瞬间释放开来，朝着那些暗红石堡中探查过去。

    查看过后，他眉头一蹙看向啼魂，后者也朝他摇了摇头。

    “空的。”韩立这才向其他人宣布道。

    “看吧，现在你们总该相信我说的了吧？”鬼巫说道。

    “既然四大鬼族已经没有驻兵在此，也就少了我们许多麻烦。说吧，那六道轮回盘现在何处？”韩立说道。

    只见其腰袢处幽光一闪，鬼巫的残魂如烟雾一般飘散而出，伸手指向大湖中央，说道：

    “就在这大泽中央。”

    韩立目光望向大湖中央的那片混沌血云，面色微微一沉，问道：

    “之前你不是说，六道轮回盘就在湖畔，怎么现在又跑到湖中央去了？”

    “这……这个，这个不是怕道友知道在黄泉中央，就不敢去了么。”鬼巫神色一变，眼中闪过一抹畏惧之色，讪讪说道。

    事实上，韩立根本不知道黄泉大泽是怎样一处所在，更不知其中有何凶险，即便鬼巫直言这六道轮回盘的真正所在，韩立也不会被吓退。

    “听你这么说，这黄泉大泽也是一处凶险所在了？”韩立如此问道。

    “韩道友能这么问，应该就是还不知道这黄泉大泽，为何名字里有‘黄泉’二字？我就给诸位解释一番吧。”鬼巫神色稍稍一缓，说道。

    韩立与紫灵几人对视一眼后，全都围了过来，仔细听鬼巫的言语。

    “这片暗红大湖之所以要叫“黄泉大泽”，乃是因为其水下湖底，到处都分布着一处处噬魂幽泉，能够吸纳人的三魂七魄。一旦三魂气魄被尽数吸纳其中，神魂便会直接堕入轮回，肉身则会留在湖底，慢慢腐蚀消失，与大泽融为一体。“鬼巫解释道。

    “那又如何，只要飞高一点，不要被其吸进去就是了。”金童说道。

    “道友此言倒是不错，只要不接触这湖水，便不会被噬魂幽泉吸引。可诸位是否有看到湖中那片混沌血云？”鬼巫问道。

    “那片血云又有何古怪？”石穿空问道。

    “血云没什么古怪，古怪的是吹出血云的风。”鬼巫说道。

    韩立略一沉吟，并未发现湖上的风有什么奇特之处，倒是那血云里面腥气太盛，一看就不是什么善地。

    “血云里的风还只是能看到的风，至于看不到的风，就更加凶险了……”鬼巫说道。

    “老鬼，你就别卖关子了，赶紧一口气说清楚。”金童有些不耐烦道。

    “我这不正准备说嘛……此正反旋风，风势不大，若是不注意时，甚至都难以发现其踪迹。但实际上，它们几乎遍布了整座大泽。人若是一旦被卷入其中，不消片刻，一身血肉就会被剥离干净。任你是太乙大罗，还是蛮荒异种，差别不过是时间长短罢了。”鬼巫说道。

    “还有更糟的是，一旦被正反旋风卷到，就难免不会落水，到时候神魂也会被吞噬，重新堕入轮回。”韩立眉头一皱，补充道。

    “这个倒也不难，只要以法宝仙舟渡湖，小心避让开那些旋风，还能能够到达湖中的。”啼魂眉头微蹙，说道。

    “切不可如此。这大泽之水好似九天弱水，鹅毛不浮，落叶不漂，再厉害的法宝仙器，也都无法承载，只会直接沉入湖中。”鬼巫说道。

    金童闻言，手腕一转，掌心之中光芒一闪，浮现出一撮雪白毛发。

    韩立眉头一挑，发现那毛发赫然是小白的绒毛，却不知何时被金童揪了下来的。

    只见其将那撮白色毛发捧在身前，轻轻一吹，毛发就翩然飘起，落在了湖面之上。

    果不其然，那毛发就如鬼巫所说，一左一右的飘来荡去，逐渐沉入了水底。

    “还真是连毛都浮不起？”金童见状，有些失望道。

    韩立眉头微蹙，忽然想起一事，手腕一转，掌心中青光一闪，浮现出一样事物。

    “你之前让我们砍伐这青竹，应该就是为了渡河用的吧？”韩立问道。

    “不错，韩道友果然机敏过人！这黄泉大泽之上，唯一能够漂浮的东西，恐怕就只有这奈何竹了。所以诸位想要过去，就只能以此竹制成舟船，渡水而过。”鬼巫点了点头，说道。

    韩立随即抬手一抛，那节三尺来长的青竹，便飞入高空，笔直落入了水中。

    青竹入水，没有溅起半点水花，也没有发出丝毫声音，只是半截身子入水之后，便向上一弹，竹身倾倒下来，静静地漂浮在了水面上。

    “有了奈何竹做船，这正反旋风该如何应对？”韩立看向鬼巫，问道。

    “正反旋风看似混乱一片，到处分布在湖面上，好似密不透风一样，但当年我曾花费数十万年观察不辍，才发现里面其实藏有一条隐秘水道，只要沿着那条水道而行，就可避开旋风横渡过去。”鬼巫“嘿嘿”一笑，说道。

    韩立闻言，手腕一转，掌心中多出一枚玉简，抛向了鬼巫。

    “用神念将这片大泽水域上的正反旋风分布路径，铭刻在这玉简中，标记清楚那条隐秘水道的路径。”韩立面色平静，说道。

    鬼巫接在手中，神色微微有些尴尬。

    他讪笑了两声后，便闭上了双目，握紧了那枚玉简，以神念铭刻起来。

    其余众人，则纷纷将自己之前砍下的奈何竹取了出来，成捆地堆在身前。

    “湖上旋风密布，那水道估计也宽敞不了，这里的青竹虽然不少，但是不宜制作大船，就做出两艘能够容纳一两人的竹舟即可。届时只需一人与我乘舟，其余人留在我的洞天之宝内即可。两艘竹舟，一者渡水，一者备用，以防万一。”韩立说道。

    “韩道友，你这思虑永远都是这么周全，我是不得不佩服。”石穿空由衷赞叹道。

    金童与啼魂对视一眼，相视而笑，似乎都觉得与有荣焉，只有紫灵深深看了韩立一眼，嘴角隐约露出一抹笑意。

    韩立只是微微一笑，没有多说什么，着手制作起竹舟来。

    不一会儿，两艘三丈来长，六尺来宽的青竹小舟就制作完成了，大小适中，颇为精巧。

    与此同时，鬼巫也绘制好了湖中的旋风分布图，将玉简交回到了韩立手上。


------------

第一千二百九十六章 岛中鬼殿

    “大泽面积太过宽广，我所绘制的水图，只是以我们这里做为原点，沿着那条隐秘水道而去，沿途方圆数百里范围的区域。”鬼巫面色发白，声音有些虚浮，说道。

    看那样子，似乎是魂力消耗过度所致。

    啼魂见状，双手一掐法诀，朝着那黑色方盒上打出一道暗红光芒，红光扩散而开，将鬼巫虚影笼罩其下。

    鬼巫身形沐浴在光芒之中，这才稍稍好转，朝着啼魂称谢道：

    “多谢。”

    韩立将玉简查看过一遍之后，并未立即收起，而是一抬头，双目之中幽紫光芒一闪，朝着黄泉大泽当中探查了过去。

    在其九幽魔瞳的加持之下，原本那些踪迹难寻的正反旋风，全都显露在了韩立眼前。

    越是靠近湖岸这边，正反旋风就越是微小难辨，而越是靠近湖心方向，正反旋风就越是刚强明显，到了血云那边，就干脆卷动着湖上水烟与天上运气，混沌一片。

    跟鬼巫所说基本一致，这些正反旋风分布十分混乱，一时之间根本寻不到任何规律，可同样的，也根本找不到鬼巫口中所说的那条水道。

    “鬼巫道友，这正反旋风分布与你所绘的水域图，似乎有些不同吧？”韩立蹙眉问道。

    “此风分布混乱，时时都在变化，我所绘制的，乃是水道出现时的水域图。所以我们不是要立即依图寻路，而是要等着水域变化与水域图一致，那时候水道自然就出现了。”鬼巫解释道。

    “等……需要等多久？”韩立沉吟道。

    “大泽上的旋风变化无常，没有长时间的持续观察，无法准确把握。不过从湖心那边的血云状况看，应该不会太久，短则一月，长则一年，定然会出现。”鬼巫说道。

    韩立望向黄泉大泽中的血云，沉吟良久，说道：

    “那便等等。”

    韩立一行人在大泽湖边的石堡建筑里暂住了下来，一等便是半年多。

    这一天，黄泉大泽上风声大盛，原本只盘踞在湖心中央的巨大旋风，此刻竟然铺展到了几乎整片大泽，距离湖畔岸边也不过数十里远。

    “时机到了，就是现在了，哈哈……”鬼巫高声笑道。

    “现在？你没开玩笑吧？眼下这状况明明比之前糟糕多了。”石穿空惊讶道。

    其余众人，也是神情紧张，有些不放心。

    “道友有所不知，这生门就藏在死门中，原先的正反旋风小而密集，现在许多小的旋风相互合并，变得大而稀疏，中间才会出现那条隐秘的通道。”鬼巫解释道。

    韩立双目之中，幽紫光芒闪烁，仔细查看了一下湖中景象，也发现此刻大泽中正反旋风的分布状况，基本上和之前鬼巫所绘水域图一致。

    “的确能够看到鬼巫道友之前所说的水道入口了，应该没错。”韩立说道。

    “诸位道友，事不宜迟，还是赶紧出发吧！黄泉大泽变数太多，眼下这种情况最多只能维持数个时辰，我们耽搁不起。”鬼巫说道。

    “我与啼魂，带着鬼巫道友驾舟渡水，你们其他人就待在我的洞天之宝中，等到了地方之后，咱们再一起行动。”韩立说道。

    众人对此自然没有异议，点头应了下来。

    韩立随即手掌一挥，身前便有银色光芒一闪，那道银色光门随即浮现而出。

    金童对花枝洞天最为熟悉，回家一般，大步走了进去。

    石穿空则是略一打量，也走了进去。

    紫灵走到门口处，回头看了韩立一眼，叮嘱道：“小心些……”

    韩立微微一笑，点了点头。

    待他们进入花枝洞天后，韩立随即关上了银色光门，对啼魂说道：“咱们也出发吧……”

    “一会儿我来小心驾船，你以神魂秘术探查四周，也看好鬼巫，一旦他有异动，立马将他灭杀。不过也不用担心，我自有办法带你离开。”说话的同时，韩立也传音给啼魂。

    进阶大罗中期巅峰之后，韩立如今的底气充足了不少。

    “嗯，我会小心的。”啼魂回道。

    言毕，两人身形一跃，飞落在了黄泉大泽湖畔。

    韩立手掌一挥，一道青光闪过，一艘制作精巧的青竹小舟随即浮现而出，朝着湖面上落了下去。

    依旧是轻若鸿羽，船身入水之后，也不过是稍稍吃水寸许，便稳稳浮在了水面，连激荡起来的涟漪都不过是细小至极的鱼鳞波纹。

    韩立当先跃起，足尖一点，落在了竹舟上，啼魂也紧随其后，站在了韩立身后。

    “鬼巫道友，要出发了，路上要是有什么变化，可要及时提醒我。”韩立弯腰将黑色方盒放在了船头，说道。

    只见一道青烟从方盒中飘出，凝成了鬼巫的模样，笑着说道：“韩道友，你就放心吧，咱们现在是真正的同舟共济，性命相关，我哪敢不尽心尽力？”

    韩立点了点头，当即大袖一挥，一道劲风扫过，青竹舟随即箭一般射了出去。

    竹舟速度极快，行在湖面之上根本不像是破水行舟，反倒像是在冰面滑行一般，一冲出后就直奔一团正反旋风而去。

    韩立见状，连忙挥手取出一根长杆青竹，在湖面猛一拍打，强行改变了竹舟的行进轨迹，使之贴着一道正反旋风滑了过去。

    “哎，小心，小心呐……”鬼巫心惊不已，不断提醒道。

    韩立稳了稳船身，开始放缓速度，从两道旋风中央的一条狭窄通道中穿过，正式进入了那条隐秘水道的入口。

    初始进入时，湖面几乎没有多少波动，行舟还算平稳，可是越往内去，沿途的正反旋风声势就越大，奈何竹制成的小舟虽然不至于翻覆，但控制起来却变得十分困难。

    韩立只得全神贯注控制小舟，大多时候都需要鬼巫来辨别方向。

    “走左边，绕过那个大的旋风，后面就能看到云墙了。”鬼巫大声呼喊道。

    韩立马上撑着竹竿一拍水面，将船头拨转向左，绕过了一团巨大的正反旋风。

    来到另一边后，韩立目光微微一闪，就看到正前方出现了一堵巨大无比的红色云墙，将整个前进的路线完全给堵死了。

    他忙将竹竿探入水底，阻止了竹舟前冲。

    “这是怎么回事？”韩立问道。

    鬼巫见状，也是满眼惊愕，一副难以置信的样子。

    韩立见此，眉头微微一蹙。

    “不可能啊，这里明明有一条空隙的啊……”鬼巫神色懊恼，迟疑道。

    啼魂站在后方，看着鬼巫身影，神色不善。

    韩立也盯着他看了片刻，见其神色不似伪装，眼中不禁闪过一抹疑惑之色，难道真的是估算有误，还是起了什么变化？

    这时，他目光忽然一转，双目之中幽紫之色亮起，以灵目神通望向前方的血云高墙，忍不住轻“咦”了一声。

    “怎么了，韩道友，可有什么发现？”鬼巫连忙问道。

    “水道还在，只不过被逸散出来的云气遮挡住了。”韩立说道。

    鬼巫闻言，忙朝着云墙下方望去，果然就发现那里虽然也有血云凝聚，却远不如其他地方那般厚实凝重。

    “走。”

    韩立轻喝一声，手中长杆一扫，竹舟便只冲着血云高墙撞了过去。

    “噗”的一声轻响。

    韩立他们连人带船撞入了云墙，视线瞬间变得一片血红，什么都无法看清了，口鼻呼吸更是变得十分艰难。

    不过片刻之后，韩立只觉得呼吸陡然一畅，前方霍然开朗，又穿出了高墙。

    “出来了……”鬼巫见状，欣喜不已。

    韩立神色如常，朝着两边打量过去，只见周围两边血色云墙高耸，呼啸翻滚不已，正是一团团正反旋风并排相连，拉扯天上云气所致。

    他们行舟其中，就像是穿行在了悬崖高耸的峡谷当中，无时无刻不得小心提防。

    “韩道友，暂时可以放松些了，入了这条走龙道，就算安稳了，至少有一大半的路程是安全的。”鬼巫松了一口气，说道。

    “走龙道？”韩立疑惑道。

    “我随口起的，图个吉利，嘿嘿……”鬼巫说道。

    韩立闻言，不再言语，小心撑舟前行。

    ……

    与此同时，黄泉大泽中央，有一圈正反旋风形成的环形包围圈，凝聚着一圈厚重无比的血云高墙，在当中隔绝出来一片广袤区域。

    在这区域之内，倒是海阔天空，再没有旋风作祟，中央处孤零零地飘着一座形似车轮一般的圆形岛屿。

    不过是一座大泽孤岛，其上竟然有六道山脊，分别从不同方向辐辏向岛屿中心，从高空俯瞰下去，就好似车轮上的一根根辐条。

    浑然天成，气势斐然。

    一眼望去，这整座岛屿之上，虽然并无植被生长，却也并不显得荒凉，因为岛屿各处，都有诸如石阶山道和一些造型质朴的亭台分布。

    至于岛屿正中处，则还伫立着一座气势雄伟的灰白色巨石堆砌铸成的石殿。

    在石殿四周，各有一座平坦广场，只是大小形状各有不同，且均是烟雾缭绕。

    这些广场上的云瘴雾绕中，都有一队鬼兵修士在巡逻值守。
------------

第一千二百九十七章 轮回

    宫殿正门前，烟波浩渺之中，除了随处可见的大批鬼兵外，还站着两个身形极高的魁梧鬼将，手持兵刃，巍然伫立。

    其中一个虽有人身，却生着一颗硕大无比的狰狞牛首，身上披着厚厚的黑色铁甲，手中则握着一根镌有骷髅鬼纹的镔铁棍，一半赤红，一半幽蓝，好似水火两生。

    另一个同样是人身，却生着一张狭长丑陋的马面，身上穿着一件猩血色的重铠甲，一手拎着一串红色晶石锁链，一手则握着一把白森森的剥皮鬼爪，上面似乎还侵染着些许黑色血迹。

    这两人一动不动的镇守门前，仿似两座雕塑一般，却使得本就阴森的整座大殿看起来更显鬼气森森，好似传说中阴曹地府的阎罗殿一般。

    不过，大殿门楣之上，却没有挂任何匾额，两扇巨大门扉也都紧紧闭合着。

    此时，在那宫殿地下极深之处，有一个巨大的地下空间，里面到处亮着篝火，将每个角落都映照得一片光明。

    在那地下空间正中处，有一座方圆足有千丈的六角石台，高出地面不过三尺，通体光滑如镜，浑然天成，在其正中处向内凹陷出一个六边坑池，里面盛满了暗红色的水液。

    而在那水池的正上方，则亮着一团暗红色的光芒，其上光丝如缕，层层环绕，正当中处悬空漂浮着一个巨大的六角轮盘。

    轮盘之上刻满了各式符纹，上面有阵阵奇异波动传出，更散发出一种与天地相携的古怪气息，令人光是站在跟前，就生出无限渺小之感。

    此刻，在那水池边缘处，正面向六角轮盘，站着一个身形高大的黑袍男子，其头上带着斗笠，黑纱垂下，将面容完全遮蔽了进去。

    然而，更加古怪的是，这斗笠男子明明身上气息内敛，看似平平无奇，可站在那里就好似山岳雄峙，气势竟然压过那六角圆盘一筹。

    斗笠男子微微颔首，低垂的黑纱贴在他的胸膛上，似乎正低头沉思着什么。

    这时候，一阵脚步声从远处传来，一名容貌娇美，皮肤白皙的黑裙女子，其正手挽着一名身着蓝色宫装的美貌女子，踏上石台朝这边款款而来。

    这黑裙女子不是别人，正是蛟三。

    其姿容已属绝美，而那宫装女子比她还要犹胜三分，却也不是别人，正是被轮回殿人称为“如霜”的女子。

    若是韩立在此，自然不会认可这种说法，因为这“如霜”无论是模样还是举止神态，都和南宫婉一般无二，事实上，也的确正是南宫婉。

    蛟三挽着她的手，只觉得肌肤滑腻，却微微有些冰凉，与她此刻有些发烫的手掌形成了鲜明的对比。

    相比于手心的热度，蛟三此刻的心绪更加的纷乱，她的眉头微微蹙起，脸上神情也有些凝重，忍不住时不时地偷眼看上如霜一眼。

    自打得知如霜便是自己母亲以后，蛟三便无法再以原先的眼光看待她，只是后者神魂不全，对于她的观察浑然不觉异样，只是面容平静地跟着她朝着石台中央走去。

    “殿主。”

    来到那六角水池边，蛟三松开了如霜的手，向斗笠男子施了一礼。

    如霜也同样如此施了一礼。

    “进去吧。”轮回殿主转回身，目光落在两人身上，说道。

    蛟三闻言，牵起如霜的手，走到了水池边。

    如霜略微迟疑了一下，看向蛟三。

    蛟三冲她温和一笑，示意她走进水池。

    如霜便提起裙边，沿着水池边的台阶一步一步朝着水池中央走了过去。

    池中水并不算太深，她走到中央时，也不过齐胸而已。

    然而，当她刚一站定，想要转身看向蛟三这边时，忽然双眼一阵昏沉，身躯向后一倒，竟是直接昏睡了过去。

    蛟三见其昏睡之后，身躯向后仰倒，漂浮在了水面之上，脸上并没有什么惊讶之色，似乎对此早已经知晓，只是目光之中多少还是有些疑虑。

    “殿主，你让我带……娘亲她来这里，是为了什么？为何娘亲她对于我没有半分记忆，丝毫不知道我与她的母女关系？”蛟三秀眉蹙起，忍不住问道。

    “你母亲记不得你，是因为她已经轮回过了一世，自然记忆全无，记不得你。”轮回殿主说道。

    “已经轮回过一世，这是何意？”蛟三问道。

    “我的意思……便是说她的上一世才是你真正的娘亲，名叫‘甘如霜’。而这一世，她复姓南宫，单名一个婉字。想要让她记得你，须得帮她恢复上一世的记忆才行。”轮回殿主沉吟片刻后，缓缓说道。

    蛟三乍听到“南宫婉”这个名字，只是觉得有些耳顺，但却并未在意，只是愣了愣，问道：“甘如霜……我叫甘九真，是随母亲姓吗？”

    她的脑海里，一瞬间冒出无数个问题，母亲上一世因何而亡？自己的父亲身在何处？已经轮回过一世的母亲，还算是她的母亲吗？

    不过最终，她也只是问出了一个问题：“为何我也记不得娘亲？”

    “你娘亲上一世亡故之时，便是你降生之日。你只在出生时见过她一眼，又怎会有记忆？”轮回殿主说道。

    “娘亲是因我而死吗？”蛟三浑身冰凉，问道。

    “不是。”轮回殿主斩钉截铁道。

    “可娘亲……”

    “九真，你的问题太多了，一切等她回复记忆之后再说。”轮回殿主冷冷打断了她的话，说道。

    蛟三闻言，便沉默了下来，站在一旁，凝视着水池中那个身影。

    轮回殿主双手在身前一合，口中响起一阵吟诵之声，开始掐动起法诀来。

    只见他身上衣袍无风自鼓，身上荡漾其一阵阵暗红色的法则波动，并指朝高空那六角轮盘一指，一道凝实的红色光柱便打在了轮盘之上。

    紧接着，一阵呼啸之声响起，六角轮盘随即开始旋转起来，速度越来越快。

    围绕在其四周的红色光晕，也被其旋转之力带动着环绕飞旋起来，当中一道笔直红光从上方直灌而下，将南宫婉的身躯笼罩其中。

    身处红光之内的南宫婉，眉头微微皱了一下，眼皮下的两颗眼珠来回滚动起来，像是陷入了什么激烈的梦境中一般。

    只不过很快，她就停止了异动，但是整个人却开始缓缓下沉，最终没入了水池中。

    ……

    黄泉大泽当中，血色云墙遮天蔽日，原本的峡谷之势已经不复存在，韩立几人乘坐竹舟此刻如同穿行在山谷涵洞，就连头顶上方，也都交织血云。

    “等出了这片区域，距离湖心就不远了。”鬼巫开口说道。

    韩立点了点头，没有答话。

    这一路行至此处，还算顺利，先前两次差点被正反旋风卷到，最终也都化险为夷，可见鬼巫所言的这条隐秘水道并无问题。

    约莫半个时辰之后，竹舟从一道高卷入空的正反旋风下方穿梭而出，前方水域霍然开朗，近千里的范围内，非但看不到血云，就连旋风也没有了。

    “奇怪，这里怎么会有一条无风带？”鬼巫见状，有些意外道。

    “无风岂不是好事？”啼魂疑惑道。

    “未必。此处出现无风带，意味着我们预计的路径上发生了变化，这里无风的话，原先可以通行的水道处，就未必无风了。万一原来的路被堵上了，我们就要被困在这大泽中了。”韩立摇了摇头，说道。

    就在这时，他的神色忽然微微一变，目光一转，朝着另一边的血云高墙方向望去。

    只见原本相对静止的云墙，忽然发生异动，朝着这边的无风带区域涌了出来。

    紧接着，云墙后方就出现了一道庞大无比的阴影。

    “这是……”鬼巫神色一变，喃喃说道。

    啼魂神念一动，眼中却闪过一丝古怪之色。

    血云翻腾之际，一头身形巨大足有千丈，形如鳄龟的黑色巨兽，竟然贴着湖面，低空飞掠了出来。

    韩立蹙眉望去，就见其身下生有四只蒲扇般的巨大兽鳍，上下煽动之间，便有一层黑色旋风吹卷而出，在其庞大的身躯和大泽湖面中间形成一道特殊气流，托举着身子浮空而行。

    “这是什么异兽，竟然不受正反旋风影响？”啼魂问道。

    “不可能啊，这幽浮冥龟早就已经绝迹数十万年了，怎么可能还会出现？”鬼巫满脸惊诧，难以置信道。

    “上面有人。”韩立目光一凝，说道。

    鬼巫和啼魂闻言，忙朝那边望去，只见巨龟背上影影绰绰，赫然站立着七八道人影。

    其中为首一人，身形异常高大，身披一件灰色长袍，内里却是一具莹洁如玉的白色骷髅，浑身上下萦绕着一层若隐若现的白色气流，浑身散发着一股强大气息。

    白骨骷髅身后，稍微落后半个身位，则站着一个身高三丈，浑身血红的无头男子，其以双乳做眼，单手握着一柄血色巨斧，却正是血厉。

    血厉身后并排还站着几人，其中就有之前统领鬼物追杀韩立他们的那名鬼兵首领阴罗。

    韩立看到他们的同时，这些人也注意到了韩立。

    血厉眼中厉色一闪，身形一跃，便飞入了高空当中，手中一杆巨斧一个抡转，朝着韩立当头劈斩了下来。


------------

第一千二百九十八章 骨皇

    “血厉，你竟然……”鬼巫只来得及高喊一声，却没能阻止血厉的举动。

    只见那道巨斧之上符光一闪，接着红光乍现，破空声大作！

    但见一道足有数千丈之巨的血色斧影从天而降，带着遮天蔽日之势，直接将虚空斩开一道道百丈来长的黑色裂隙，朝着韩立这边一卷而下。

    随着斧影下落，四周入目所及之处届是红光一片，仿佛令下方之人陷入了一片血腥世界，根本避无可避。

    韩立对此却根本连看都没去看一眼，只是随手挥了一下衣袖，袖袍鼓荡间，大片金光从中一卷而出，化为一只金光灿灿的掌印虚影，直接迎向了斧影。

    事实上，他的视线从一开始，就定格在了那白骨骷髅身上，因为那巨龟身上所有人的气息他都能看透，只有此人是个例外。

    金色掌印虚影原本不过丈许大小，在触及斧影前已暴涨至近千丈，但与这遮天蔽日的巨大斧影想比，仍是显得渺小无比。

    “轰”的一声巨响传来。

    那巨大的血色斧影轰然碎裂，金光掌印却是威势丝毫不减，直接高冲入空，没入万里之外的云天之中，即便已化为远处天边的一点金光，仍是刺眼夺目。

    血厉落身回了巨龟身上，侧身望向高空中那道掌印留下的，一道贯通天云的痕迹，目光猛然一缩，腹部鼓动不已，喃喃道：

    “怎……怎么可能？”

    那白骨骷髅扭动脖颈，发出一阵“咯咯”声响，似乎也瞥了一眼高空，而后转过头朝韩立这边扫了一下，其眼窝内两团幽光微微闪动，如鬼火跳跃。

    “血厉，你个混账东西，当真没头脑！怎么不分青红皂白就动手，没看到我和冥王也在船上？”鬼巫终于得空，大声高喊道。

    “咦，鬼巫，你这厮竟还未死透？”血厉有些惊讶，声音显得异常高昂。

    鬼巫这时却并未理他，而是身上青光暴涨，悠悠然飘荡而起，残魂所化的身躯长大了数倍，却是双手抱拳，冲着巨龟上的白骨骷髅遥遥施了一礼。

    “晚辈鬼巫，拜见骨皇前辈。”他这晚辈礼数十分周到，几乎弯腰成了九十度。

    被他称作骨皇的百骨骷髅，只是点了点头，随即张口问道：“即是我幽冥界之人，为何与真仙界修士搅和在了一起？”

    其声音沙哑而虚幻，仿佛有层层重音叠在一起，令人听不出是从何处飘来。

    “能惊动骨皇前辈的，恐怕也只有转轮王这个祸害一人了吧？恰好这位韩道友与我们的目标一致，不妨请前辈准许我等加入，一起讨伐转轮王？”鬼巫忙说道。

    韩立听闻此言，眉头微微一皱，他可没说过要与他们去讨伐转轮王，之所以答应鬼巫来此，所在意的，不过是那六道轮回盘罢了。

    只是不知这“骨皇”究竟是什么人，倒也不便轻举妄动。

    毕竟从眼下的情况来看，此人在幽冥的地位，应该远在那自称幽冥三域魁首的鬼巫、血厉等人之上。

    “哦……既然是针对转轮王，之前那些过节就姑且不论。只是不知，骨皇前辈意下如何？”血厉闻言，略微犹豫了片刻，竟是主动对那白骨骷髅说道。

    “多一个，少一个，无妨。”白骨骷髅对此，似乎并不在意，甚至都未曾正眼看一眼韩立。

    显然在其眼中，韩立等人根本不值一提。

    “鬼巫道友，这与我们先前所说的，可不太一样吧？”韩立神色漠然，说道。

    “韩道友，六道轮回盘被转轮王所占据，要想使用此物，那便必须与之相争，这是无可避免的。我保证，这要击败转轮王，一定能让道友顺利使用轮回盘。”鬼巫出言相劝道。

    韩立闻言，沉吟片刻后，仍是打算拒绝。

    他如今带着金童紫灵一行人，是绝对不愿卷入幽冥界的这些不知所谓的纷争中的，尤其是不清楚自己所合作对象底细的情况下，更是大忌。

    “韩道友，你可能不知道，这位骨皇前辈，乃是我们幽冥界的真正大能之一，是实打实的道祖境界，绝非我与血厉等三人可比！其性情古怪至极，仙也诛，魔也杀，人也屠，鬼也灭，行动全凭一时喜好，你可莫要与他相抗……我这提出同行，也是为了道友考虑，至于到了地方，有骨皇前辈在，又哪轮得到咱们出手？”不等韩立说话，鬼巫又传音劝道。

    “主人，咱们若是在此处与他们起了争执，只怕又要平添波折。倒不如跟随他们前去，届时也好在他们鹬蚌相争之时，达到我们的目的。”啼魂也传音说道。

    韩立沉默了片刻，终于点了点头。

    “好，应下便好。”鬼巫见状，顿时大喜。

    随后，他们收起竹舟，也飞身来到了巨龟脊背之上，随着血厉他们一起，赶赴湖心。

    不多时，一行人便抵达了黄泉大泽中心的孤岛附近，只是孤岛周围被一层血云高墙围在中央，挡住了去路。

    “骨皇大人，就让属下破开着碍眼的高墙吧。”骨皇身后一个黑面大汉上前一步，说道。

    韩立看了此人一眼，目光微闪。

    骨皇身后的随从除了血厉之外，剩下的六人都是大罗境界，其中以这黑面大汉修为最高，达到了大罗中期境界，且与韩立一样，都是大罗中期巅峰。

    剩下的五人中，还有一个幽灵般的黑袍人影也是大罗境中期，其余之人都是大罗初期。

    黑面大汉看到骨皇没有反对，两手交握身前，捏了一个玄妙的法印。

    “轰”的一声闷响，一个双头四臂的黑巨大虚影在黑面大汉身后浮现，

    虚影表面一阵黑色晶光流转，由虚转实，化为一个身穿黑甲的巨大狰狞鬼物。

    黑甲晶光闪烁，表面铭刻了一层层复杂的纹路，看起来极其不凡，并且将鬼物全身都覆盖在内部，两个头颅上也被覆盖，未能看到真容。

    不过一股凶厉无比的庞大气息还是从鬼物身上散发而出，比黑面大汉本人还要强大的多。

    黑甲鬼物仰天发出一声咆哮，身上黑光大放，形成一股汹涌的黑色风暴，将附近的正反旋风也逼迫开了一段距离。

    紫灵修为稍弱，几乎被这股风暴震飞出去。

    一只手臂从旁边伸了过来，一把将其拉住，正是韩立。

    “多谢韩兄。”紫灵松了口气，对韩立感激致谢。

    韩立摆了摆手，望向那黑甲鬼物，又瞥了血红高墙一眼，微微摇头。

    黑甲鬼物仰天咆哮的同时，四只粗大手臂齐齐一捣而出，拳头上各自浮现出一团漩涡般的黑光，发出刺耳的爆鸣声，打在血云高墙上。

    “轰隆”一声闷响！

    血云高墙只是一阵颤抖，上面泛起水波般的涟漪，丝毫破裂的痕迹也无。

    黑面大汉眼见此景，面露惊愕之色。

    就在此刻，血色高墙上的涟漪内血光一闪，十几道粗大血色闪电毫无征兆的射出，打在黑甲鬼物身上。

    黑甲鬼物身体被轻易洞穿了十几个大洞，精美的黑色战甲也碎裂而开，鬼物发出一声惨叫，巨大身躯化为一股黑烟飘散消失。

    而黑面大汉身躯剧震，蹬蹬蹬连退了十几步才勉强稳住身体，半跪下来，口中更是吐出一口鲜血。

    “废物！”骨皇看到此幕，冷哼一声。

    黑面大汉吓得身体一抖，急忙磕头请罪，心中懊恼不该出风头抢先出手，偷鸡不成蚀把米。

    “通过六道轮回盘操控正反旋风形成的天然防御，自然可以挡住你们。不过在绝对的实力面前，一切都是徒劳。”骨皇打量血色高墙一眼，口中又冷哼一声，抬手虚空一抓而下。

    “轰隆”一声巨响！

    整片虚空仿佛一下塌陷开来般剧烈动荡，一只遮天蔽日的白骨巨掌凭空出现，抓在血色高墙上。

    接着“嗤啦”一声，坚不可摧的血色高墙在骨皇面前，突然变得纸糊般脆弱，破裂出一个大洞。

    “骨皇前辈神通无量！”血厉赞颂道。

    “有骨皇前辈出手，看来那转轮王在劫难逃！”鬼巫也哈哈笑道。

    他深知转轮王的厉害，原本还有些担心，眼见骨皇这石破天惊的一击，一颗心终于彻底放下。

    韩立看向骨皇，眸中也闪过一丝忌惮。

    他以前虽然数度目睹道祖存在出手，那时修为都颇弱，无法真正体会道祖的厉害，如今他无论是修为还是法则之道都有了不小的成就，这才能真正体会到道祖境存在的恐怖。

    骨皇一举手一投足，隐隐和天地大道呼应，仿佛天道化身，此等通天彻地的威能，实在不是大罗存在可以抗衡。

    骨皇听闻血厉和鬼巫的赞颂，眼中闪过一丝得意，抬手向前一挥。

    众人身下巨龟立刻向前飞去，从大洞飞入墙内。

    “何人来犯？”

    岛上护卫早在黑面大汉攻击的时候就发现了异常，此刻看到骨皇等人，立刻扑了过来。

    同时敌袭的警笛声响彻岛屿，其他地方的护卫也朝着这边飞快汇聚。

    “区区杂兵，交给我们。”血厉长啸一声，飞射而出，手中大斧化为一道血色匹练横扫。

    “呼啦”一声，当即有数十名鬼兵被拦腰斩断。

    骨皇身后七人也立刻射出，杀向那些鬼兵。

    而韩立等人也不好作壁上观，也祭出各自仙器，纷纷出手。

    岛上的鬼兵一个个实力都非常强大，虽然没有大罗存在出现，太乙境实力的却是比比皆是，而且数量众多，韩立等人虽然占据上风，一时也无法杀尽，被挡在了原地无法前进。

    “都退下！”骨皇眼中闪过一丝不耐，挥手让众人退后，身上骨白光芒一闪。

    一股骨白色的光浪从其身上飞出，呈扇形朝周围扩散而开，瞬间横扫了整个岛屿。

    岛上鬼兵护卫一碰到骨白光波，身体立刻皮肉裂开，鲜血飞溅，他们的骨架从体内自动跳了出来，然后“砰”的一声，爆裂而亡。

    一时间，整个岛屿各处闷响不断，残肢飞溅，场面一度血腥至极。

    整个岛屿上的护卫瞬间几乎死绝，只有那灰白石殿附近的少数鬼兵躲过一劫。

    此刻石殿上浮现出一层半球形的暗红光罩，将整个石殿笼罩其中，挡住了那股骨白光波。

    “骨皇前辈神通广大，真是让我等叹为观止！”血厉再次大赞道。

    其他之人也都由衷赞颂。

    石殿入口前的牛头，马面两名原本伫立不懂的鬼将眼见此幕，狰狞可怖的脸上也终于动容，一边召集残存鬼兵守住入口，一边派人向殿内通报。


------------

第一千二百九十九章 天机

    中土仙域之中，有一片古怪大陆，名曰祈天大陆。

    这片大陆上的本土修士并不热衷于修炼仙术，也不醉心于炼丹炼器，却人人喜于修炼扶龙望气之术。

    扶龙望气，顾名思义便是通过望气之术，探查他人之气数命理，从而推测其大道运程，乃至未来修道可能企及的高度。

    世俗人间中，有人以此术探查身负龙气的天命之子，通过辅佐其逐鹿天下，最终得以建立世俗王国，来获取巨大利益。

    而山上仙家，则以此术寻找尚未成长的修道种子，往往精通此术之人，甚至能够于童稚尚未涉足修仙一道时，便探查出幼儿未来的大道前程，从而帮助仙家宗门搜罗修道天才，稳固宗门根基，进而获取丰厚报酬。

    祈天大陆之所以兴盛此事，与其上最大的一家宗门干系颇深。

    此宗门名曰“补天宗”，仅以一宗之势便占据了半座祈天大陆，宗门传承了无尽岁月，门下更是弟子无数，常有“先有补天后有卦，万象不出此宗中”的盛名。

    可以说，世间占卜问卦之术，皆以此宗为祖宗源头。

    除了善于占卜问卦和望气扶龙之外，补天宗更有一门秘术，为仙界各方势力津津乐道，即以先天神石炼制各种暗合天机造化的预测之物，其中最出名的便是仙灵两界，皆有分布的“混沌万灵榜”。

    此物能洞悉部分天机变化，于玄天灵宝诞生之前，便预示出来。

    当年灵界之时，玄天斩灵剑尚未出世，混沌万灵榜上便有预兆，甚至能够指明其现世区域，可以说是颇为精准了。

    然而盛名之下，补天宗修士下山历练，却通常不以本宗身份行走，而常常或隐瞒身份，或以别宗修士身份掩饰，混迹于各大仙域当中。

    其宗门位于祈天大陆东部，占据了卧龙，周天和百济三条大型山脉，其中以卧龙山脉为主要根基，一门重心皆在于此。

    补天宗最初创立时的宗门，就位于卧龙山脉中，主峰“龙起峰”更是如今宗门的绝对禁地，除了当今的宗主和寥寥数位太上长老之外，任何人都不得踏入半步。

    与龙起峰相邻的问天峰，便是宗门核心弟子的修行所在，峰上各处皆建有望天祭坛，随处可见身穿黑色长袍的补天宗弟子，于祭坛中问天修道。

    此刻，位于山顶上的一座凸出峰外的祭坛上，正有几名神色恭谨的补天宗弟子跟在一名身形颇为高大，面容十分严肃的老者身后，似乎在请教些什么？

    “扶风长老，弟子们即将奔赴各大仙域历练，不知您还有什么嘱托？”一名羊首人身的妖族弟子，抱拳问道。

    “下山之后，你们多半会奔赴各大仙域的飞仙台任职，只需记住一件事……不要轻视任何一个下界飞升而来的修士，这种人无论心性资质，通常都远胜仙界本土修士。”被众人唤作扶风长老的老者，缓缓说道。

    “谨遵教诲！望气推衍，为本宗立身之本，弟子们不会轻视任何一人的。”众人纷纷称是道。

    “至于从传说中那些失落界面飞升而来的修士……不可妄加推衍，能交好时便交好，不能交好时，便要当断则断……斩断一切因果，不要再有丝毫牵连。”扶风长老面露沉吟之色，又说道。

    众人闻言，虽不明白他为何如此说，但也都纷纷应了下来。

    等到所有人离去之后，那位扶风长老站在祭坛边缘凭栏远眺，眼中闪过一抹追忆之色。

    “也不知，此子如今，究竟走到了何种地步？”半晌后，老者喃喃自语道。

    当年他潜藏在石矶殿中时，曾化名“高升”，在北寒仙域的飞仙台，接引过一位从失落界面飞升而来的修士。

    那时候，出于好奇心作祟，他在动用望气之术查看了此人气运之后，更以秘术探查了他的未来命数，虽然只是窥破零星散碎的天机，却也让他从青年时的英俊姿容，直接变成了如今这副苍老形容，无论何等回春之术，都无法逆转。

    所以，在围绕着那人的那场围杀发生之后，“高升”便假死脱身，斩断了与此事的牵连，重新回到了补天宗，做回了扶风长老。

    自那以后，他再没有离开过中土仙域，更不曾将当年之事告诉任何人。

    那个被他接引之人，不是别人，正是韩立。

    当年那个推衍结果，始终是他心中的一块顽疾，令他难以放下，甚至他这么多年始终都未能明白那个“混沌万象，天机不存”的谶语，究竟是什么意思？

    就在这时，老者古井不波的脸上忽然神色一变，猛然抬头，朝着龙起峰方向望了过去。

    只见那座终年云山雾罩的高耸山峰上空，忽然风起云涌，一道螺旋云气从高空中直坠而下，落入了龙起峰顶。

    不知为何，那座笼罩整座山峰的禁制大阵，竟然没有丝毫反应。

    扶风再一看龙起峰下的一座大殿，也不见里面的太上长老有任何反应，面露一丝古怪之色，遂也转头而去，不再朝那边张望。

    ……

    龙起峰顶之上，浓厚云气遮蔽，整个山峰都被彻底淹没其中。

    浓郁的雾气当中，隐约可见一棵棵枝繁叶茂的桃树，遍植在山峰之上，绿树成荫，与奶白色云气相得益彰，使得此处越发仙气袅袅。

    绿树环绕的山峰正中，建有一座八角形的黑石祭坛，方圆不过三丈，每一道边沿处都镌刻着一种“乾坤离兑”的卦象。

    而在祭坛正中，则悬空浮现着一团黑色漩涡，里面浓雾翻滚，似乎有无尽吸引之力。

    漩涡正中处，却诡异地露出了一个面容扭曲的老者，其几乎整个身躯都被那团黑色漩涡吞没，只有一颗头颅，一只手臂和与脖颈相连的一丁点身躯还伸出在漩涡之外。

    老者前额上的头发已经脱落殆尽，后面的花白长发散乱不已，一只眼睛泛着鱼肚白色，显然已经瞎了，整张脸上遍布着黑褐色的斑块，看起来要多丑陋有多丑陋。

    其另一只眼睛虽然未瞎，此刻却也半闭着，整个人的精气神似乎全都泄了，此刻也不过是苟延残喘地等待死亡罢了。

    就在这时，一道螺旋云气从天而降，悄无声息地落在了祭坛外的桃树下。

    云气之中，光芒一敛，浮现出一道人影来。

    此人身形修长，面如冠玉，长者一双细长幽深的丹凤眼，鼻梁不算太挺拔，嘴唇却颇为纤薄，唇边颌下皆生有黑色长须，整个人看起来颇有出尘平和的气质。

    不过，其似乎身患隐疾，此刻正端坐在一张好似白玉雕琢的轮椅之上，身上一袭宽大的白色长袍从身前铺展而下，垂落在轮椅前，腰间则系着一条金色缎带，上面悬着一块九龙玉佩，旁边还挂着一条金色流苏。

    其刚一现出身形，那好似假寐的老者便陡然转醒过来，仅剩的一只眼睛猛然睁开，竟然露出一只金光熠熠的瞳孔，里面金光浓郁，好似岩浆翻滚，竟然有灼人之势。

    “你来了……”老者嗓音沙哑，尾音拖得极长。

    “我来了。”轮椅上的男子，平静的说道。

    “你终究还是来了……唉，天命如此，你说吧。”老者苦笑着说道。

    “陈抟，还有一卦，向你问卜。”男子双手扶轮的问道。

    此时，若有真仙界稍有些阅历的高阶修士在此，恐怕都会大吃一惊。

    谁能想象得到，这样一个形容凄惨，看起来行将就木的垂垂老者，却正是补天宗的开山祖师，传说中能够“修补天机”的陈抟老祖？

    谁又能够想象得到，这位即将为天道吞没的丑陋老者，乃是修炼预知法则，在整个天庭都赫赫有名的预言道祖？

    “我答应你的三十六天卦，七十二地卦，在这亿万光阴中，你已经问过一百零六卦，还剩最后两次天卦……我却只能再答一次。”陈抟老祖缓缓说道。

    “我要再问一次轮回殿主……此子不除，恐大事受扰。”轮椅男子平静说道。

    “轮回殿主修炼轮回之法则，早已能够藏身轮回大道，不受我这预言法则窥探，先前七十二卦皆是问卜于他，一无所获，你当真还要问卦于他？”陈抟老祖声音微起波动，问道。

    “问。”轮椅男子不为所动，淡然吐出一字，似不愿再多说一言。

    陈抟老祖也不再多言，仅剩的一直手掌掐诀，口中响起阵阵吟诵之声，那只独眼中金色光芒骤然亮起，化作一道晶光喷涌而出，直接打入身前的一片虚空中。

    那片虚空顿时扭曲，化作一道黑色漩涡，将那道晶光吸纳了进去，陈抟老祖与那黑色漩涡之间，好似架起了一座桥梁，被联通在了一起。

    约莫半柱香之后，那道晶光骤然一收，黑色漩涡也随即消失不见。

    而与此同时，陈抟老祖身后的那片漩涡中，却突然延伸出丝丝缕缕的黑色晶线，缠绕住了他仅剩的那一只手臂，将其缓缓拉扯，融入了漩涡中。

    “如何？”轮椅男子面色不变，问道。

    “轮回殿主依旧无踪，不过一个此前从未出现，却与他牵涉甚深的人，却出现了。”陈抟老祖似乎对于手臂被吞噬一事早有所料，只是缓缓说道。

    说罢，其眉心处飞出一团晶光，如泡影一般落在了轮椅男子手上，随即消失不见。

    轮椅男子双目微微一凝，身下便开始有云气升腾，似乎马上便要离去。

    “天道反噬越来越甚，再有一次天卦，我便要消融于天道法则之中，你的计划……何时能成？”连最后一只手也被漩涡吞没的陈抟老祖，开口问道。

    “快了。”

    轮椅男子只是淡然说了一句，便在流云托举之下，飞升入空，消失不见了。

    “古或今，我为你妄测天机，可莫要让我万劫不复啊……”陈抟老祖望着高空中，逐渐消逝的云气，幽然叹息一声。

    说罢，他独目一阖，整个峰顶再次被浓云彻底遮蔽。

    ()


------------

第一千三百章 轮回之争

    黄泉大泽，灰白石殿深处。

    轮回殿主掐诀催动六角轮盘急速旋转，一道红芒从六角轮盘中心处射出，触及南宫婉身体后骤然间扩散而开，化为一层红色光幕将南宫婉笼罩其下。

    南宫婉整个人此刻已经从水池内飞出，悬浮在半空，全身上下散发出一层梦幻般的白光，与笼罩自身的红色光幕交相辉映下，隐约可见无数光影在其中走马灯般闪动，似乎是一幅幅记忆画面。

    若是韩立在此，定然认得出那些记忆光影正是南宫婉以前经历的种种，其中不时还有韩立本人的身影出现。

    轮回殿主目光从这些景象上一扫而过，抬手掐诀一点，又一道暗红光芒从其手中射出，没入了六角轮盘中心处。

    六角轮盘上面的符纹尽数亮起，绽放出冲天晶芒，与此同时轮盘表面黑光一闪，浮现出六个黑色圆洞。

    圆洞内漆黑一片，深不见底，似乎和某个神秘之处相沟通。

    轮回殿主另一只手一挥，一道暗红光芒从他手上飞出，化为一只暗红大手，伸进其中一个黑色圆洞内。

    片刻之后，暗红大手飞射而回，手中抓着一团云团般的彩光，里面赫然也有无数记忆光影闪动。

    轮回殿主古井无波的双目中闪过一丝喜色，翻手一拍，将那团彩光融入南宫婉体内。

    南宫婉身躯大震，身周再次浮现出一片橘红色的梦幻光芒。

    两片梦幻光芒围绕着她的身体滴溜溜转动，轮回殿主掐诀催动六角轮盘，相助那片橘红色的光芒，想要压倒原先的白色光芒。

    但那白色光芒异常坚韧，虽然被压制下去，是否没有彻底沉寂，牢牢占据着自己的领域。

    南宫婉双目紧闭，眉头却紧皱着，似乎在承受着莫名的痛苦。

    蛟三站在一旁，面露紧张之色。

    轮回殿主眉头微皱，掐诀的手停顿了一下。

    “殿主……如何了？”蛟三敏锐的注意到轮回殿主的情绪，问道。

    “你母亲这一世的体质和轮回法则非常契合，使得记忆很顽固，出乎我的意料，很难镇压下去，强行施法……我怕对她的身体造成危害。”轮回殿主说道。

    “切不要强行施法，那除此之外，可有其他办法？”蛟三焦急的问道。

    轮回殿主正要开口说话，眉头突然皱起，朝外面望去。

    就在此刻，喊杀之声，还有隆隆巨响从外面传来。

    “怎么回事？莫非有人闯进了黄泉岛！”蛟三一惊。

    “来的是骨皇那老东西，当年假意归附，实则对六道轮回盘还是不死心啊……是算准了我此刻在施法救人，才敢来犯吗？咦，他也来了，倒是巧的很。”轮回殿主声音平静，随即又轻咦了一声。

    “他？那是谁？”蛟三问道。

    轮回殿主摆了摆手，没有回答蛟三的问话。

    “殿主，因为正反旋风的关系，各族主要战力都已经撤离，现在黄泉岛上，并没有多少人。”蛟三蹙眉道。

    “无妨，对此我已有安排，正好趁此机会，好好肃清一下内部，可惜来的人比预料的要少……你且用这面轮回令，催动外面的轮回大阵先挡住那骨皇，我即可便能施法结束。”轮回殿主手一挥，一团耀眼暗红光芒射出，落在蛟三身前。

    光芒之中却是一面奇型令牌，有六个角，和六角轮盘有些相似，表面有无数星辰般的图案闪烁，绽放出万道暗红霞光。

    “是。”蛟三接住令牌，立刻朝着外面飞射而去。

    “这么多年没有出手，这仙界不知有多少人只知道古或今，却不知道我了吧。”轮回殿主目送蛟三离去，口中喃喃自语道。

    ……

    岛屿之上，韩立等人随着骨皇一众落在灰白石殿附近，看着石殿周围的暗红光罩，面色突然一动。

    这暗红光罩内蕴含了一股极其强大的法则之力，正是轮回法则。

    而且不知为何，光罩内的法则之力给他一种非常熟悉的感觉。

    “轮回大阵？那家伙如今应该分身乏术吧，无人主持的话，也不值一提。”骨皇望着笼罩石殿周围的暗红光罩，冷笑一声，再次抬手一挥。

    整片天空尽数被骨白色光芒笼罩，无穷无尽的威压从中渗透而出。

    一声天崩地裂般的巨响，整个天幕被生生撕裂成两半，一只遮天蔽日的白骨巨爪从天而降，抓在了石殿周围的光罩上。

    和之前是同是白骨巨爪，不过这次的威力与此前相比强了何止十倍。

    白骨巨爪抓的虽然是光罩，但整个岛屿都被凌厉的爪劲笼罩，瞬间四分五裂，沉入了黄泉大泽内，只有灰白宫殿周围有禁制，还悬浮在半空。

    而暗红光罩此刻剧烈颤动，虽然勉强抵挡住白骨巨爪，却也飞快变得稀薄，眼看便要被撕裂开。

    就在此刻，一声娇喝从大殿内传出，然后一团刺目暗红光芒随之射出，没入周围光罩内。

    暗红光罩如同吃了一记大补药，立刻恢复了原先的厚度，而且还有增长。

    与此同时，附近黄泉大泽内一亮，一层暗红光芒从中透出，将整个黄泉大泽照射成鲜红色。

    不仅如此，暗红光芒还直冲天际，和天空的骨白光芒碰撞在一起。

    两股滔天巨力轰然相撞，黄泉大泽上的正反旋风被以狂风扫落叶之势轻易荡开，附近虚空尽数寸寸碎裂，无数虚空乱流从中喷涌而出，周围的天地顿时呈现出大破灭的情景。

    一股巨大无比的吞噬之力从周围碎裂的虚空中涌出，想要将周围的一切尽数吞噬掉。

    韩立等人看到此景，五人立刻聚集到了一起，护体仙器的光芒也融成一团，抵御着周围虚空乱流和空间裂缝的袭击。

    血厉等人也是一样，在骨皇周围聚集到了一起。

    鬼巫微一迟疑，化为一道黑影从韩立身旁飞出，落在了骨皇等人附近。

    韩立目光微闪，并未阻止鬼巫的离开。

    下方的黄泉大泽似乎因为被轮回禁制笼罩，也好好的悬浮在那里，并未被破碎的空间吞掉。

    就在此刻，一个略显娇小的身影从大殿内飞出，悬浮在大殿上空。

    韩立心中一动，那个身影他非常熟悉，正是蛟三。

    蛟三此刻也发现了韩立等人，脸上闪过一丝诧异，似乎意识到了什么。

    不过此刻情况紧急，她很快移开视线，口中念念有词，两手掐诀不止。

    耀眼的暗红光芒从她身上铺展而开，形成一个暗红色的六角圆轮虚影。

    遍布黄泉大泽内的暗红光芒随着蛟三的施法，也开始变化，化为一个遍及整个黄泉大泽的巨大无比六角圆轮，迅疾转动。

    六角轮盘的中心，赫然正是灰白石殿。

    石殿周围的暗红光罩此刻也发生了变化，上面浮现出一个百丈大小的浑圆暗红法阵，无数细小的暗红符文在其中跳跃。

    “轰隆”一声闷响，一股数十丈粗细的暗红光柱从暗红法阵中透出，直贯天际。

    光柱内亿万暗红符录闪烁，散发出无比沉重，却又锋利无匹的气息，似乎能贯穿苍穹。

    这一切说来复杂，其实只是瞬息之间的事情。

    “轰”又一声惊天巨响，白骨巨爪被一震而飞。

    骨皇本人也微微一晃，被震退了几步。

    血厉八人就站在骨皇附近，也被血色光柱余**及，仿佛狂风中的落叶被尽数震飞。

    砰砰砰！

    骨皇那四个大罗初期的手下被暗红光柱波及，惨叫也来不及发出一声，身体直接爆裂而开，化为一片碎骨血雨。

    血厉，黑面大汉，黑袍幽灵修为高出不少，及时后退，险险躲过一劫。

    而鬼巫只是残魂，按理说是最弱的，但其不知施展了什么神通，竟然也及时避开，躲过了一劫。

    至于韩立等人，原本就站在较远的地方，暗红光柱出现前，韩立又及时带着几人后撤，却是丝毫无损。

    “主人，那人不是蛟三吗？她怎么会出现在这里，这里不是转轮王的地盘吗？”啼魂传音和韩立，金童交流。

    “莫非……这个转轮王和轮回殿有关？”金童也猜测道。

    “有可能，总之先不要声张，免得骨皇等人知道我们和蛟三的关系，静观其变即可。”韩立传音说道。

    啼魂和金童微微点头。

    韩立随即传音和石穿空，紫灵交代一番，让二人不要贸然行动，二人自然没有异议，只是此时的石穿空面色有些难看。

    在不久前韩立将他和紫灵放出空间之时，他才得知如今想要觊觎六道轮回盘之人可不少，还被迫加入了骨皇这位幽冥界道祖的队伍。

    如此一来，想要借用此宝的机会不仅大大降低，且似乎还被卷入了一场莫名的纷争之中。

    紫灵对此反应倒是颇为平静，似乎在其看来，这些稀奇古怪的境遇早已司空见惯，只要相信韩立的决定便可。

    “如果之后遇到什么麻烦的话，你们便还是进入花枝空间吧。”韩立显然也看出了石穿空的不安，但事从权宜，如此说了一句后，便目光一转，再次望向下方石殿。

    刚刚蛟三施展出的轮回之力惊天动地，竟然将骨皇这位道祖也击退了，石殿周围的轮回禁制绝不寻常，只怕是传闻中的那位轮回殿主亲手布置的。

    结合鬼巫的话，占据此地的转轮王的真实身份便呼之欲出，只怕就是那位轮回殿主。

    而蛟三此刻胆敢孤身一人直面骨皇，神情间并无惶恐之色，莫非那位轮回殿主，真的就在殿内？


------------

第一千三百零一章 临危出手

    蛟三虽然借助周围的禁制之力，暂时逼退了骨皇，面上也闪过一丝痛苦之色。

    显然以她的功力，强行催动此地的禁制还是太过勉强。

    骨皇被一个大罗境的小辈施法震退了两步，心中大怒，对于那四个手下的陨落却毫不在意，一拳捣出。

    那只白骨巨爪也握成拳头，仿佛一根横亘天地间的巨棒，随着骨皇的动作同样一捣而出，速度快的超过了人的念头，骨皇手臂刚动，巨大骨拳便打在暗红光罩上。

    蛟三也立刻掐诀催动周围的轮回禁制对抗，但她的反映速度比骨皇缓慢了很多，只催动了部分的轮回禁制之力。

    两股滔天巨力轰然碰撞！

    骨皇和蛟三之前交手了两次，但都是一方施展神通，另一方先承受住后再反击，所以像这样同时发力硬撼，还是第一次。

    一白一红两道威势无比光环，轰然相撞在了一起，然后猛烈炸开！

    附近的虚空乱流，空间碎片，还有其他东西瞬间暴走，巨大的风暴铺天盖地朝着周围冲击而去。

    这股风暴和寻常风暴不同，里面充斥着一道道骨白光芒和暗红光芒，每一道光芒都仿佛一柄锋利无比的小刀，将原本想要弥合的虚空再次切割的粉碎。

    韩立心中一惊，如有实质的金光从他身上爆发，瞬间笼罩住了石穿空等五人，然后朝着远处飞射，并未被巨大风暴波及。

    血厉等人也是一样，急忙再次飞逃，不过他们的速度比韩立迟缓了一点。

    血厉倒也罢了，虽然反应慢了一瞬，他身上血光瞬间燃烧，“嗖”的一声，化为燃烧的血色长虹，瞬间逃远。

    但那个黑面大汉，黑袍幽灵，还有鬼巫三人就没有幸免，被滔天风暴席卷在其中。

    黑面大汉之前被岛屿周围的禁制所伤，并未复原，此刻被风暴席卷，面色立刻大变。

    他狂吼一声，体表黑光一闪，化为一具数十丈大小，双头四臂的漆黑骷髅。

    只是骷髅身上多处骨折，估计是之前受伤所致。

    “噗”的一声轻响，骨骼上爆发出一层黑色火焰，竟然挡住周围风暴的侵袭，朝着外面飞射而去。

    那个黑袍幽灵也发出一声尖啸，身体突然变得又瘦又长，仿佛一条半透明的黑蛇，也朝着外面飞去，速度比那漆黑骷髅还快。

    周围的风暴波及到了黑蛇，立刻大半擦着它的身体滑了过去，还有一些则直接穿透黑蛇。

    不过黑蛇也并非没有受到伤害，它的身体飞快缩小着，散发出的气息也迅速减弱，

    眼看其便要飞出风暴，就在此刻，一道灰色幽光从旁边的风暴中射出，正是鬼巫的残魂，一闪没入黑蛇幽灵体内。

    黑蛇幽灵最前端浮现出一张人脸，露出惊惧之色，张口欲呼，却发不出声音。

    一层灰光在黑蛇身上浮现，并且迅疾无比的扩散而开，转眼间便蔓延到了黑蛇全身，黑蛇变成了灰色。

    黑蛇前段的面孔也扭曲变化，换成另一张面孔，正是鬼巫。

    黑蛇身上的灰光再次一闪，然后尽数内敛，重新化为了黑蛇的样子，蛇头的面孔也恢复原来的样貌。

    一连串的变化瞬间便完成，黑蛇继续朝着外面飞窜，嗖的一声飞出了风暴。

    黑蛇又继续向前飞射了一段距离，抵达安全地带才停下，体表黑光一闪，重新化为了黑袍幽灵的模样。

    血厉也在此处。

    黑面大汉所化的骷髅也飞了出来，落在黑袍幽灵附近，也重新化为了黑面大汉的形象。

    “鬼巫呢？”血厉问道。

    “没有看到，或许是死在风暴内了吧。”黑面大汉面无表情的说道。

    血厉朝灰白石殿那里望去，那里风暴好在肆虐，将一切都绞成虚无，没有任何活物能够存活。

    它很快移开视线，没有再询问什么。

    韩立一行人此刻也到了远处相对安全之处，转身朝着石殿那里望去。

    虽然有风暴阻隔，不过他们还是能看到石殿那里的情况。

    石殿周围的暗红光罩剧烈颤动，再次稀薄了大半，但是仍旧没有碎裂，顽强的抵挡着白骨巨拳。

    暗红光罩内，蛟三面色惨白，嘴角流出一道鲜血，显然受了重伤。

    但她仍旧在顽强的掐诀施法，竭力稳定暗红光罩，还有周围黄泉大泽内的禁制。

    骨皇冷笑一声，抬手一点而出。

    那白骨巨拳突然绽放出冲天光芒，然后一根手指猛然爆裂而开，化为一团骨白色光波。

    朝着暗红光罩内渗透而去。

    暗红光罩竟然无法抵挡住那骨白光波，被其渗透了进去，不过骨白光波也黯淡了大半。

    蛟三面色一变，立刻向后飞退，同时两手连挥，一道道暗红光芒从光罩内射出，挡在身前。

    只是骨白光波速度太快，瞬间便追上，突破了那些暗红光芒的阻隔，虽然再次减弱了一些，仍旧从蛟三身上一扫而过。

    蛟三体内顿时响起炒豆般的骨骼爆鸣之声，口中赫然鲜血狂涌，身上气息迅疾减弱。

    她体内骨骼尽数龟裂，内腑也遭到了极为严重的损害。

    若非蛟三修炼的是轮回法则，抵挡住了部分骨白光波内蕴含的法则之力，此刻已经身体爆裂而亡。

    她深吸一口气，并未倒下，勉强稳住身形。

    就在此刻，“砰”的一声，骨拳又一根骨指爆裂。

    一片骨白光波再次渗透进光罩，朝着蛟三罩下。

    蛟三此刻站立都已经勉强，再无余力逃跑，眼中不禁泛起绝望之色，但很快消隐不见，不知为何，抬头朝着韩立所在方向望了一眼，目光复杂。

    远处韩立看到此幕，眉头微皱。

    就在此刻，两道身影从下方飞射而来，挡在蛟三身前，正是下方地面的牛头，马面两个鬼将。

    “少掌使，我们来挡住骨皇的攻击，你快进去向殿主大人示警！”牛头鬼将低吼一声，挥动手中镔铁棍，向前一击而出。

    一道道棍影浮现而出，形成一座棍山。

    每一道棍影上都绽放出大片赤红和幽蓝两色光芒彼此滴溜溜凝聚，化为一朵朵红蓝两色的奇花，朝着骨白光波迎去。

    马面鬼将也挥动手中红色晶石锁链和剥皮鬼爪，前方虚空哗啦啦一响，无数红色锁链出现，交织成一层锁链墙壁。

    锁链墙壁前方白光一闪，一只小山般大小的白骨鬼爪凭空出现，上面燃起团团白色骨焰，抓向骨白光波。

    牛头，马面两个鬼将修为都达到了大罗境，此番联手攻击，威势着实不弱。

    骨白光波无声无息罩下，二人和其一碰，漫天棍影，还是白骨鬼爪都纸糊般寸寸碎裂而开，红色锁链墙壁也被骨白光波轻易突破，没能抵挡分毫。

    牛头，马面两个鬼将已经预料他们的攻击不会有太大效果，但如此轻易被破解，二者面上仍旧露出惊骇之色。

    不过他们并没有后退，反而朝着骨白光波冲去，同时身上黑光闪耀，气息剧烈鼓胀，猛地爆裂而开，竟然选择自爆来抵挡骨白光波。

    但骨白光波速度猛然加快，在二者自爆前，掠过他们的身体。

    二者爆裂的身体顿时停下，体内传出连续的脆响之声，然后直接化为了一滩肉泥。

    骨白光波继续汹涌而下，瞬间到了蛟三身前，一罩而下。

    牛头马面两个鬼将并未争取到多少时间，蛟三此刻体内情况仍旧一塌糊涂，没有好转多少，无力再施展轮回法则抵挡。

    她苦笑一声，闭目待死。

    就在此刻，“嗡”的一声，一股金光怒浪般瞬间而至，将灰白石殿笼罩其中。

    那些骨白光波一顿，速度立刻迟缓了数十倍。

    极远处，韩立全身金光罩身，身周更是金浪翻涌，形成一个巨大的金色灵域。

    啼魂，金童等人不知何时已不见了踪影。

    蛟三感受到周围的变化，睁开眼睛，面露惊喜之色，勉强朝着旁边飞去，险险躲过了骨白光波的袭击。

    “人族小辈，早知你心怀异心，若不是看在你体质神魂特殊，可助我抵御天道的份上，早就将你灭杀当场了！”骨皇眼见此幕，冷声说着，反手一挥。

    韩立头顶虚空再次轰然巨响，滚滚塌下，又一只白骨巨爪凭空出现，一抓而下。

    巨爪之下的一切，空气，空间，元气等等瞬间变成坚硬无比的金刚石，将所有的东西都禁锢在其中。

    不过巨爪出现之前，一道金光大道已经在韩立脚下浮现而出，他的身影立刻变得模糊不清，在巨爪威势笼罩之前，消失不见。

    暗红光罩前虚空一动，一条金光大道从中冒出，想要突入暗红光罩内，却被挡了下来。

    金光大道上人影一花，韩立的身影在上面凭空出现。

    这金光大道正是真言门的挪移神通“十方大道”，他在阎罗之府承接弥罗老祖传承的时候，修成了此术。

    “蛟三，快放我进去！”韩立急切的传音和蛟三交流。

    他此刻神通虽然大成，却也没有觉得自己可以独自一人面对骨皇。

    蛟三似乎被眼前的情况惊住，但其立刻反应过来，掐诀点向暗红光幕。

    “坏我好事，还想一走了之？给我回来！”骨皇豁然转首看了过来，手臂一动。

    那只打在光罩上的骨拳突然变拳为爪，朝着近在咫尺的韩立爆抓而下。

    骨爪未至，一股强大无匹的古怪法则便轰然而至，直接穿透韩立的护体法则，渗透进他的体内。

    韩立直觉四周虚空一紧，全身的骨骼立刻咔咔作响，不受控制的颤抖起来，似乎要裂体而出。


------------

第一千三百零二章 联手

    韩立心中一沉，口中发出一声长啸，身周金光大放，灵域瞬间浓郁了数倍。

    真言宝轮，断时火把，光阴净瓶，幻辰沙漏，东乙神木……五件具象化物尽数浮现，围绕着他的身体急速转动，各自绽放出耀眼金光。

    真言宝轮滴溜溜旋转不休，绽放出万丈金光，如同皓月当空，普照四周……

    断时火把金焰翻滚，无数火光四射，好像密集流行坠空……

    一条蜿蜒的光阴长河从光阴净瓶内射出，带着滔滔之势奔赴缭绕……

    幻辰沙漏“噗”的一声，化为一大片金色沙地，托住韩立的身体……

    东乙神木逢春而生，以一化二，飞快演化成一片莽莽森林，遍布周围……

    灵域凝成实质，灰白石殿附近的虚空大变，瞬间变成一个真实的世界。

    霎时间，五股由五行更迭演化而出的强大时间法则之力彼此交错，瞬间将白骨巨爪散发出的古怪法则驱除殆尽。

    韩立面色一松，全力催动大五行幻世诀，灵域威能猛增，范围却没有扩大。

    灵域范围越大，威力就会越分散，面对道祖存在，他自然不会犯这等错误。

    骨皇双目魂火狂闪，掐诀一点，一道骨白光线射出，融入白骨巨爪内。

    白骨巨爪上顿时光华大放，爆裂的两个骨指瞬间恢复如初，仿佛五柄巨大砍刀，狠狠砍在韩立周围的灵域上。

    “嗤啦”一声，韩立的灵域顿时被斩出了五道巨大裂缝，几乎被劈成六部分。

    但灵域内五股时间法则急速流转，没有破碎，仍旧顽强的固守在那里。

    而就在此时，蛟三终于施法完成，掐诀一点而出，指尖射出一道暗红光芒，没入韩立附近的暗红光罩内。

    光罩微一波动，裂开一道仅供一人通行的通道。

    韩立见此情形，心中一动，真言宝轮逆向转动，他的身形化为道道残影，瞬间飞入了暗红光罩之中，反应速度快的难以置信。

    而他的时间灵域猛然缩小成了数十丈大小，浓郁无比的时间法则流转，将光罩的通道牢牢罩住，防止其他人趁机进入。

    蛟三立刻掐诀，关闭光罩上的通道。

    但一道骨白光芒如电射来，嗤啦啦的裂帛声中，将韩立灵域内的时间之力轻易割断，瞬间出现在通道之前，探入了通道内，却是一根数丈长的白色骨矛。

    骨矛之上流动这无数扭曲的符文，散发出浓郁无比的死亡气息，并且急速转动，洞穿力骇人。

    远处的骨皇手臂提起，做着一个扬手的动作。

    并且他身形一动，整个人化为一道残影，朝着这里飞射而来。

    韩立心中大凛，若是让骨皇进入光罩，一切就都完了！

    他大喝一声，体内时间法则晶丝尽数射出，融入灵域内。

    金色灵域的裂痕瞬间恢复，真言宝轮等物光芒大放，明亮了十倍，五股时间法则隆隆运转，灵域内的一切瞬间变得朦胧起来。

    骨矛顿时停滞在那里，上面的光芒赫然飞快减弱，气息也在飞快减弱。

    “这是什么神通？”

    与此同时，韩立运转天煞镇狱功，身上一千七百九十九个玄窍尽数绽放出刺目光芒。

    生死关头，他体内十二种真灵血脉被同时运起，不顾一切的疯狂运转，然后一拳朝着骨矛轰出。

    “嗡”的一声，十二种真灵虚影在韩立身周浮现而出，略微闪烁后又立刻融入其体内。

    韩立身上突然浮现出大片乌黑光芒，然后滴溜溜转动，化为一个巨大黑色漩涡，一股恐怖吸力从中狂卷而出。

    他附近的虚空剧烈晃动，一个接着一个的空间通道浮现而出，似乎沟通了万千界面一般。

    一股股精纯元气从这些空间通道中狂涌而出，其中包含了各种元气，最多的便是魔气，还有一股元气是从灰白宫殿内部传出，异常浑厚。

    所有元气万川归海般朝着韩立汇聚而去，融入其体内。

    韩立体内传出一声破裂般的声音，眉心处浮现出一团明亮的晶光，晶光中央是一个明亮的玄窍光点。

    他在八荒山秘境时，就将天煞镇狱功的一千八百玄窍打通了一千七百九十九个，只剩最后一个玄窍的壁垒意外的坚固，没能突破。

    此刻韩立性命攸关，不顾一切的运转天煞镇狱功和十二真灵血脉，最后一个玄窍终于豁然贯通。

    他身躯通体浮现出耀眼的紫黑光芒，长出一块块紫黑色鳞片，身体更瞬间涨大百倍有余，化为一个百丈高紫黑色巨魔。

    紫黑巨魔脑袋周围紫黑光芒连闪，赫然又长出了十一颗脑袋，每个脑袋都神情各异，愤怒，欢喜，冷漠，伤心等等，似乎集合了世界上所有的感情。

    巨魔背后“噗”“噗”几声闷响，一条接着一条的手臂从中冒出，赫然长出二十四条手臂。

    这些手上也各捏手势，或是五指簸张，或是挥手抓摄，极尽勾魂摄魄之事。

    “轰隆”一声，一阵紫黑毫光从紫黑巨魔身上爆发，朝着周围汹涌扩散而去，周围的暗红光罩也为之震颤。

    一切说来复杂，其实瞬间便结束。

    韩立惊讶身上变化，心中大喜过望，但他的拳头快过了心中的念头，一拳打在了骨矛上。

    一股滔天巨力降临，只听轰的一声惊天巨响，骨矛应声爆裂，化为无数骨白色的光芒，四散飞溅。

    不过碎裂的光芒也被这股滔天巨力裹挟着，轰出了暗红光罩的通道。

    而光罩通道上暗红光芒闪动，一下合拢。

    光罩之外人影一花，骨皇身影浮现而出，迟了一步，口中传出一声怒喝。

    蛟三眼见此景，松了口气，面色却突然一白，再次吐出一口鲜血，身体再次摇晃起来。

    刚刚的施法，牵动了伤势。

    韩立眼见此景，挥手发出一股金光，笼罩住蛟三的身体，将其身形稳住，同时金光中透出一股浩大而精纯的元气，滚滚注入蛟三体内。

    这股元气对于肉身创伤似乎异常有效，蛟三体内伤势立刻恢复了大半。

    她脸上一喜，两手急急掐诀。

    暗红光罩上猛地一亮，立刻增厚了不少，同时光罩上再次浮现出一个暗红法阵。

    无数细小的暗红色符文从法阵喷涌而出，然后哗啦啦的声音响起，一根根粗大的锁链从法阵中射出，卷向骨皇。

    骨皇抬手凌空一挥。

    一道月牙形状的骨白色光芒浮现而出，无数骨白符文在月牙光芒中跳动，气息比之前的骨矛还要大得多，附近天地元气立刻为之沸腾，然后斩在那些暗红锁链上。

    只听“咔嚓”一声轻响，暗红锁链豆腐一般，轻易便被斩断。

    月牙光芒随即一闪消失，下一刻出现在暗红光罩前，凌空斩下。

    轰隆隆！

    暗红光罩立刻强烈震颤，上面光芒狂颤，飞快飘散。

    蛟三面色一白，竭力掐诀催动附近禁制，稳定光罩。

    但那月牙光芒威能实在太大，蛟三身上又有伤，无法再像刚刚那样完全催动周围的轮回大阵，暗红光罩震颤越来越厉害，再次飞快变得稀薄。

    韩立眉头微皱，掐诀一点。

    一股金光从他指尖射出，散发出阵阵强大的时间法则之力，融入蛟三体内。

    蛟三体内的轮回法则顿时和韩立的这股时间法则产生共鸣，身周暗红光芒猛然一亮。

    周围的轮回大阵和蛟三息息相关，立刻也是一亮，震颤的光罩也稳定了很多，完全抵挡住了月牙光芒，相持在了那里。

    就在此刻，那些被斩断的锁链突然闪电般一卷，灵活无比的缠在了骨皇身上，眨眼间将其包裹成一个大粽子。

    “爆！”

    暗红光罩内，蛟三两手掐诀，眼中厉芒闪过，娇喝一声。

    “轰隆”一声巨响，锁链粽子爆裂开来，化为一团暗红色骄阳。

    汹涌澎湃的气波疯狂四散开来，形成了一股狂猛无比的飓风，席卷而开。

    “骨皇大人！”远处的黑面大汉大惊，惊呼出声。

    一旁的陪鬼巫占据了身体的黑色幽灵身形也微微波动，却没有出声。

    而蛟三此刻掐诀再次一点，月牙光芒斩击的光罩上浮现出无数纹路，瞬间形成了一个巨大的暗红漩涡。

    一股强大无比的吞噬之力从中透出，月牙光芒本就在全力斩击光罩，立刻“嗖”的一声没入其中，不见了踪影。

    做完这些，蛟三面色这才一松，转首望向韩立，略一迟疑后，问道：

    “多谢韩……道友相助……不过你怎么会出现在这里？刚刚还和这些贼子在一起，该不是对此地有什么图谋？”

    “我和这些人并非一路。”韩立如此说道。

    说话之间，他两手掐诀，身上紫黑光芒闪过，身形飞快缩小，化为了人形，周围的时间灵域也收了起来。

    施展天煞镇狱功和灵域太过消耗元气，如今既然进入了光罩内，有光罩保护，便没有必须继续消耗仙灵力了。

    “那就好。”蛟三面色一松。

    但紧接着，她便发现韩立的目光眨也不眨的望着不远处的那团暗红色骄阳，眉头紧蹙。

    “莫非？”蛟三心中顿时一紧。

    就在此时，异变突生！


------------

第一千三百零三章 殿主现身

    在韩立与蛟三的目光注视之下，那轮翻滚的暗红骄阳突然一阵疯狂颤动。

    下一刻，这骄阳便仿若有了生命一般，竟不断的涨缩不停起来，并且节奏越来越快！

    韩立将这一切看在眼中，瞳孔突然猛地一缩。

    几乎同一时间，骄阳表面骤然爆发出大片白光，然后整个骄阳瞬间裂成两半，化为道道残光飘散。

    骨皇身影浮现而出，看起来竟是全身毫发无损，连身周的长袍也没有破损分毫。

    其双目魂火疯狂闪动，却没有再次动手。

    数度交手无果，其显然已经对眼前两个原本根本不放在眼中的人族，收起了小觑之心。

    这二人虽然看来都只是大罗修为，与其差距极大，但这轮回大阵却实在厉害，以至于二人凭借大阵，竟已经可以和他抗衡。

    此刻，血厉，黑面大汉还有黑袍幽灵从远处飞了过来，落在骨皇身旁。

    “骨皇大人，您没事吧？”黑面大汉关切问道。

    骨皇没有说话，抬手一挥，骨爪掌心猛地爆发出一团刺目白光。

    “轰隆隆”

    整片天幕立刻再次滚滚翻涌，无数骨白光芒从天而降，交织下，化为一片滔天巨浪，朝着灰白石殿铺天盖地打去。

    轰隆隆！

    灰白石殿和周围的暗红光罩在这股白光巨浪席卷下，立刻再次震颤起来，仿若暴风雨中的一叶孤舟一般，竟有几分摇摇欲坠之感。

    韩立和蛟三面色微变，不约而同的同时抬手，施展法则共鸣，以试图稳固住轮回大阵。

    然而释放出这一股气势骇人的骨白巨浪之后，骨皇并未趁机攻击，而是转首看向黑袍幽灵，冷声道：“鬼巫，不要再装模作样了，你夺舍了黑袍的身体，莫非以为我不知道。”

    “呵呵，果然瞒不过骨皇前辈。”黑袍幽灵呵呵一笑，身躯一动，飞快缩小，化为一个灰袍男子，正是鬼巫。

    血厉和黑面大汉看到此幕，都是一惊。

    “方才在风暴之中，在下一缕残魂行将覆灭，为求自保，只好夺舍了黑袍道友的身体，还请骨皇前辈勿怪。”鬼巫朝着骨皇行了一礼，说道。

    “你知道，我不便动用全力。你去替我杀了那个人族修士，我便原谅你夺舍之事。你在那人族小辈身边待了很久，别告诉我，没有收集到此人的气息种子。”骨皇冷冷说道。

    “当然没问题，那人既然投奔了转轮王，就是我们幽冥界的敌人。骨皇大人于我有再造之恩，我自当为骨皇大人分忧。”鬼巫笑道，然后张口一吐。

    一团灰光飞出，却是一只不过数寸大小的灰黑色人偶，看起来惟妙惟肖。

    只是人偶面部没有五官，看起来很是诡异。

    鬼巫翻手取出一张灰色符箓，上面绘刻了一圈环形符文，似乎是个封印术法，环形中央闪动着一团金光，散发出韩立的气息。

    鬼巫将符箓贴在人偶空白的面孔上，符箓“嗤啦”一声碎裂，无数灰色符文浮现，裹挟着那团金光，融入人偶体内。

    人偶全身猛地抖动，似乎要活过来一般，而且面部光芒闪动，浮现出一张面孔，隐约正是韩立的模样。

    暗红光罩内，韩立突然抬头，朝着骨白光芒深处望去，面露疑惑之色。

    “是你自己要自投罗网，那就休怪我心狠手辣了。”

    鬼巫喃喃了一声，嘴角露出一丝残忍笑容，另一只手抬起，掌心黑光闪过，多出七根黑针，亮晶晶发着乌光，给人一种毛骨悚然的感觉。

    紧接着，其屈指一弹，七根黑针同时射出，钉入了人偶胸口，膻中，眉心等七处地方，透体而出。

    人偶身体顿时迸射出七道血水，四散飞溅，口中也流出一道鲜血。

    光罩之内，韩立体内“噗嗤”一声，全身各处也凭空破裂出七个血洞，血水从中喷射而出。

    不仅如此，他脑海也是一阵剧痛，七根模糊的黑色针影贯穿了神魂。

    韩立“哇”的一声，喷出一口鲜血，身上的气息陡降。

    “韩道友，你这是怎么了？”一旁蛟三看到韩立这个情况，面色为之一变，惊呼出声。

    韩立没有说话，只是双目紧闭，面露痛楚。

    此时此刻，七道阴狠无比的力量正在其脑海横冲直撞，似乎要将他的神魂直接灭杀。

    他只觉头脑一阵发胀剧痛，仿佛下一刻就要爆裂了一般，识海之中更是一阵天翻地覆，说不出的痛楚难当。

    好在他的神魂强大无比，并没有倒下，汹涌的金光狂涌而出，瞬间将他的身体笼罩在内。

    一股浩荡的时间法则之力随之笼罩住他的身体，身上的七处伤口顿时停止了流血，脑海中的七根虚影黑针也立刻变淡了很多，脑海的剧痛立刻减缓了很多。

    韩立松了口气，睁开双目，抬手轻轻一挥。

    身旁银光闪过，啼魂等人浮现而出。

    “你们……且去帮蛟三道友守住禁制！”

    韩立飞快说了一声，然后顾不得再帮蛟三，立刻盘膝坐了下来，运转大五行幻世诀和炼神术，炼化脑海内七股阴狠力量。

    没了韩立的时间法则相助，轮回大阵威能大减，暗红光罩散发出的光辉陡降，在周围一股股骨白色光芒的冲击下，再次隆隆震颤起来。

    蛟三见状，两手急忙掐诀，竭力稳住光罩。

    只不过一股股巨力从外面传递进来，袭在蛟三身上，使得蛟三面色飞快变得的难看。

    啼魂等人不知道该做什么，只好出手挡住那些渗透进来的力量，分担蛟三的些许压力。

    光罩之外，鬼巫眉头紧皱的看着身前的人偶。

    人偶身上的鲜血已经停止流出，面部韩立的五官黯淡了很多，却并未消失。

    “咦，竟然没死？真是稀奇。”鬼巫喃喃说道。

    一旁的血厉冷笑一声，语气中透出浓浓的嘲讽。

    “足够了，所有人一起出手，一举破掉这轮回大阵！”骨皇大喝一声，语气急促，似乎有些焦急，挥手一击。

    他身后虚空浮现出一座巨大无比的白骨大山，赫然是由无数森森骸骨组成，散发出一阵阵强横无比的法则波动。

    接着，一只白森森的巨大骨爪从白骨大山中破骨伸出，抓在暗红光罩上。

    血厉也长啸一声，无穷无尽的血光从他体内涌出，形成一片遮天蔽日的血云。

    他挥动手中巨斧，漫天血云随着他的动作瞬间汇聚到一处，形成一柄横亘天际的万丈血斧，炽热的电芒在斧刃上嘶嘶乱窜，看起来可怖之极。

    随着血厉手中巨斧凌空劈出，半空的血色巨斧也隆隆斩下，劈在光罩上。

    几乎同一时间，黑面大汉再次施展之前的神通，召唤出那个双头四臂的鬼王。

    鬼王四只拳头黑光大盛，然后陡然变得模糊。

    无数拳影浮现而出，怒涛般打向轮回大阵。

    鬼巫并不精通这等实体攻击，不过也喷出一道黑芒打向暗红光罩。

    四人攻击同时落在暗红光罩之上，轰隆一声惊天动地的巨响。

    蛟三娇躯狂颤，七窍都涌出了鲜血。

    不过她眼睛却明亮无比，全力催动轮回大阵，竟然一丝退意也无。

    暗红光罩剧烈闪动，飞快变得稀薄，转眼间只剩薄薄的一层，眼看便要碎裂。

    下方的宫殿上也浮现出一道道裂纹，似乎要崩溃坍塌。

    就在此刻，一股浩瀚无比的力量从下方宫殿中传出，注入濒临崩溃的轮回大阵内。

    轮回大阵绽放出冲天暗红光芒，发出阵阵呼啸锐响，似乎在欣喜无比的欢呼。

    暗红光罩瞬间恢复如初，而且变得更加浑厚，同时无数道暗红光芒从中射出，隆隆巨响声中，骨皇等人的攻击直接被反震了回去。

    骨皇身躯大震，蹬蹬连退了两步才站稳身体，身上光芒狂闪了几下，透露出心中的震惊。

    血厉等人更是不堪，直接被震飞了出去。

    蛟三眼见此景，紧绷的心弦终于松开，体内诸多伤势尽数爆发，再也支撑不住，身体一软，朝着下面落去。

    一团暗红霞光凭空出现，托住了蛟三的身体，一个人影出现在旁边，正是轮回殿主。

    “殿主，您那边……结束了？”蛟三眼睛一亮，艰难的开口问道。

    “九真你辛苦了，好好休息，接下来的事情，交给我。”轮回殿主轻声说道，抬手一挥。

    蛟三只觉得一股浩大暖流涌入体内，流转了一圈，这才消失。

    她体内伤势尽数恢复，消耗的仙灵力也恢复了近半，欣喜的站了起来。

    啼魂等人并非受伤，看到轮回殿主如此威势，也都变了脸色，尽数飞到韩立身旁，严阵以待。

    韩立身上金光一闪而收，也站了起来，看着轮回殿主，愣愣出神。

    眼前之人容貌模糊不清，看不到容貌，但不知为何，他觉得此人身上有种莫名的熟悉之感。

    轮回殿主扫了韩立一眼，很快便移开视线，望向骨皇，徐徐开口说道：

    “骨皇，多年不见了。”

    “我可是一直很想见你，只可惜，一直没这个机会。”骨皇冷冷说道。

    “眼下这个时机，挑选的似乎还不错。”轮回殿主说道。

    “岂止不错，简直可谓万载难逢！哼，你修为本不如我，如今恐怕气血两亏，难道还会是我的对手？”骨皇双目魂火颤动，说道。

    “想不到你行事还是一如既往，甚至不惜以道祖之尊动用法则之力，看来六道轮回盘对你的诱惑实在不小。”轮回殿主身形一动，飞出了暗红光罩，淡淡说道。

    (忘语有些事情要处理，今天只有一更哦^^）


------------

 第一千三百零四章 不归路

    “你独占这六道轮回盘已经太久，现在也是时候该换个主人了！既然我来了，便已经做好了一切打算！”骨皇冷哼一声，说道。

    话音落下，其两条骨臂先是往两侧伸平，继而分别往上下旋转，五指掐动某种古怪的法决。

    但见其双目魂火骤然大亮，宛如两团熊熊燃烧的烈焰一般，散发出的气息也随之节节攀升，但全身白骨变得更加雪白透亮，且不知为何，表面浮现出一丝丝裂纹。

    其身后虚空白光闪动，一个巨大无比的白骨灵域浮现而出，顷刻间朝四面八方扩散而开，并瞬间消失在了四周远处天际。

    几乎就在下一瞬间，方圆数百万里区域已然被这层灵域所覆盖，但其仍旧在不断扩散。

    此灵域之大，赫然直接将黑河，地冥，阎罗三域尽数笼罩在其中，并且还在迅疾无比的扩大，大有将整个幽冥界赫然都被笼罩在其中的趋势！

    天空此刻整个撕裂而开，一道道骨节形状的光芒浮现而出，散发出沉重无比的法则之力，似乎是天道法则降临。

    而白骨灵域所过之处，所有鬼物修为境界稍高者，尚能施展各种手段抵御一二，修为较低者，则直接骨肉分离，一具具白骨飞射而出，融入灵域之内。

    不仅如此，白骨灵域还渗透进了虚空，朝着一些下界界面笼罩而去。

    那些界面之内，这一瞬间，宛如天灾降临！

    几乎在弹指一挥间，便有数以亿计的生灵尽数爆裂而开，瞬间死绝，无数白骨飞射而出，形成一条条白骨大河，融入了半空中的一团漩涡之中。

    无数白骨自四面八方汇聚而来，纷纷融入骨皇所施展的白骨灵域之中，在身前凝成了一座巨大无比的白骨山峰，绽放出无穷无尽的骨白光芒，朝着下面一压而下。

    显然，直至此刻，骨皇才真正展现了道祖之威！

    轮回大阵内，紫灵眼前一黑，两眼一翻，直接昏倒，却被韩立一把扶住。

    而石穿空，啼魂面色瞬间变得苍白一片，“扑通”一声，一屁股坐在了地上。

    金童情况稍好一些，但脸上也瞬间出现一层冷汗，身体摇晃不停，立足不稳。

    韩立脑海神魂也震荡不已，眼前一阵头晕目眩，急忙运起时间法则和炼神术，这才稳住心神。

    他眼中闪过一丝惊骇，道祖存在全力出手，竟然如此可怕！

    但是轮回殿主此刻却微微一笑，抬手向前一擎。

    他身前虚空一动，一尊遮天蔽日的六角轮盘虚影浮现而出。

    那六角所对应的盘面上，泛起一阵流光溢彩，从中飞快浮现出密密麻麻的身影，形状模样各异，且都只是一闪而逝，令人望之，便觉一阵无法言喻的浩瀚气息扑面而来。

    这轮盘便在这轮回殿主的掌控之中，似乎其中的一切，都随其心而动，随其意而转。

    就好像，他已掌握了万千界面，所有的生死轮回。

    所有的人族，魔族，鬼族都逃脱不了它的掌控，逃脱不了轮回的下场！

    六角轮盘缓缓旋转了一下，只是略微一转。

    白骨大山顿时停在那里，然后“砰”的一声，直接碎裂解体，仿佛碾碎了一个鸡蛋，化为了漫天白骨碎屑。

    骨皇的身影浮现而出，其自胸腹以下，连同一条手臂，大半个身躯赫然已经碎裂，口中发出惊恐的叫声，转身想要逃走，却丝毫动弹不得。

    “你也曾经听说过，那些曾经挑战我的道祖都进了轮回或臣服于我。只是如今，这二条路，你都没有机会走了。”轮回殿主摇头叹息，拂袖一挥。

    六角轮盘上发出一股庞大吸力，骨皇嗖的一声，没入轮回之中。

    漫天白骨也是一样，尽数被六角轮盘吸收，消失不见。

    随后六角轮盘随即微微一闪，融入虚空消失不见。

    沸腾的虚空很快平息，空间也随之复原，一切恢复了平静。

    “三千大道，自此又有一道归尘，也不知他日何时才会再现了？”轮回殿主望着平静的虚空，喃喃说道。

    眼见骨皇转瞬之间便身死道消，血厉等人心中惊骇已经达到了顶点。

    他们怎么也没想到，当年离间他们三人的转轮王，竟然不止工于心计，且修为手段更是惊人无比，会是如此可怕的存在。

    “当年我的分身留你们一线生机，你们如今得以解放，就该好好苟活着，为何这般不知珍惜，非要来此罔送性命？”轮回殿主看向血厉一行，摇了摇头说道。

    “转轮王饶命……”血厉等人早已经肝胆俱裂，跪伏在地，叩首不已。

    “世人往往不知生之艰辛，你们这些冥界鬼物为何一样痴顽，非要大难临头方知悔过，可惜往往为时晚矣，正所谓，自作孽不可活……”轮回殿主语气漠然，缓缓说道，目光有意无意间看向了韩立。

    说罢，他袖袍一挥，衣袖之间一股血色气浪滚滚而过，如烟尘一样蔓延过去。

    血厉等人被淹没其中，一身血肉尽数化为灰烬，只剩下一具具白骨还跪伏在地，依旧保持着之前的姿势。

    只不过一息之后，那些白骨也都化作白色晶粉，铺洒了一地。

    韩立站在一旁，只觉得心神激荡，轮回殿主之强大，甚至远超了他的想象。

    这时，轮回殿主忽然转过头，看向了韩立，开口说道：“本来也到了见你的时机，你既然自己来了，倒省了我差人去寻。随我入殿吧。”

    韩立听闻此言，目光微闪，眼中闪过一丝古怪神情。

    不过他倒也没有犹豫，横抱着紫灵，带着啼魂等人，就欲朝那座大殿走去。

    “你和蛟三随我进殿，其余人等，在外等候。”轮回殿主说罢，便转身朝殿内走去。

    韩立一怔，将紫灵交给了啼魂，随后冲石穿空等人点了点头，示意自己不会有事，随后转身大步走了过去。

    蛟三跟在韩立身后，抬眼看了一眼他的后背，眼中闪过一抹复杂神色，也走了进去。

    沉重的殿门缓缓关闭，大殿内的光线便暗了下来。

    韩立略一打量四周，就发现整座大殿十分空旷，只在殿内靠后位置，伫立着一座巨大的黑色石碑，上面以朱红笔墨镌写着两个古篆大字“轮回”。

    韩立目光一扫，心中一动。

    看来这真仙界隐匿最深，且敢于与天庭对抗至今的暗中势力，之所以能够存续至今，是因为其竟匿于这幽冥之中。

    而这位神秘之极的轮回殿主，虽然看修为似还不到道祖，但真正的实力却早已超越了普通的道祖境。

    这一切的一切，让自己对眼前这位殿主，愈发好奇起来。

    不知为何，自己总觉得眼前之人给自己一种颇为熟悉之感，且直觉告诉自己，对方绝对没有加害自己之意。

    就在这时，轮回殿主身上忽然光芒一动，一层暗红色的灵域从其身内扩散开来，将整座大殿都包裹了进去。

    韩立身处其中，虽然不觉得有什么不适之感，但却明显能够察觉到，自己与外界的所有联系，都在这一瞬间被切断了，其中就包括他与啼魂等人的联系。

    “韩立，之前轮回殿的诸多事宜你都参与过，与蛟三也关系不浅，此番又出手帮助于她，我应当承你这份恩情。”轮回殿主开口说道。

    “蛟三对晚辈也帮助不少，此事倒不必感怀。”韩立随即说道。

    “你的炼神术已经修炼至第五层大成，殊为不易。不过，当初蛟三传你前面几卷炼神术时，可曾提起过，关于此功法的利弊？”轮回殿主问道。

    “此功法利弊，晚辈倒是知道一些，自己也从中获益良多，只是此术一经修炼便不可中止，否则便有神魂错乱之嫌。”韩立开口答道。

    “不错，从实际效果来说，的确如此。不过这功法为何如此，你恐怕还不清楚。我今且坦诚告知于你。”轮回殿主说道。

    韩立点了点头，没有说话，等候轮回殿主解答。

    “这炼神术乃是我以轮回秘法为基础，开创出的一种急剧增强神魂之力的秘术，其所增幅之神魂力量来源，其实概不在于外界，而在于修行者自身，乃是透支其后世数世轮回的神念之力，一旦开始便不能停下，故而修炼层级越高，透支魂力越多，威力自然也越大。”轮回殿主说道。

    “这岂不是寅吃牟粮之举，只怕后患无穷吧？”韩立心中一惊，道。

    “透支魂力修行也达不到完满之境，自然会受后几世轮回之神魂诸念反噬，以至于发癫发狂……只是若能修到圆满，将分崩离析的神魂之力再度归为一统，方可达成一种新的平衡，就可不受反噬之苦。”轮回殿主点了点头，如此说道。

    “也就是说，如果修炼至完满，此功法不但无害，反倒颇为逆天？”韩立脱口而出道。

    “从某种程度上来说，可以这么认为。但因后世轮回的神识之力透支太多，一旦重入轮回，往后生生世世，便都要神识之力不存，再无修道资质，且极有可能天生便是痴傻顽愚之辈。”轮回殿主又说道。

    “这么说来，也算是踏上了条不归路。”韩立闻言，陷入沉思，半晌之后，苦笑道。


------------

第一千三百零五章 另一个我

    “以你如今的情况，修行完满不成问题，这剩余两卷的功法，你且收下。大成之日，神魂完满，便再无需担心发疯发狂。只是修满七层之后，你后世轮回修仙之路便算是断绝了，要不要继续修炼下去，你自己考虑。”轮回殿主瞥了他一眼，说道。

    说罢，他随手一挥，一道流光闪过，飞向了韩立。

    韩立低头一看时，手中已经多了一枚白色玉简，里面记载的正是炼神术后两层的功法。

    “其实在我面前的唯有一条路，那就是继续修炼下去，至于来世，若是一介凡人，碌碌一生，或许尚有轮回转是之机，如我辈修士，既踏入了修行之路，有朝一日身消道陨，未必还会有来世之机。”韩立拱了拱手，轻叹了一声说道。

    “你倒是想得通透，当断则断，这世间，能看穿这一点的人，方能成就无我，臻道祖境。”

    轮回殿主说玩着一句话，便驻足不言，只是负手而立的望着韩立，似乎有些犹豫。

    韩立等了片刻，见轮回殿主一直沉默无言，便开口说道：“晚辈心中有一疑惑，困扰多日，不知前辈能否解答一二？”

    “你说。”轮回殿主开口说道。

    “当日在九元观中时，晚辈曾在蛟三道友身边，见过一名施展轮回术法的女子，其容貌神态俱与晚辈一位故人十分相似，敢问那位道友现在何处？可否容晚辈见上一面？”韩立瞥了一眼蛟三，说道。

    蛟三见状，目光微微一闪，不由自主的后退了一步。

    “你是想问，那女子是不是你在下界的道侣，南宫婉？”轮回殿主漠然问道。

    韩立听闻此言，心神猛然一震，不过面上仍然保持镇定，他着实没有想到，轮回殿主竟然会这般直接。

    蛟三却深吸了一口气后，目光转向了韩立。

    “不错，晚辈正有此问。”韩立说这句话的时候，心底已经确认，那女子定是南宫婉无疑了，否则对方不会如此发问。

    “你所问的人，当下就在这里，只不过她并不是南宫婉，确切的说，她并不是你的南宫婉。”轮回殿主直言说道。

    韩立闻言，眉头紧促，目光看向轮回殿主时，隐隐已经有了几分敌意。

    纵然对方从起初开始对自己就似乎没有什么恶意，且还白白给了自己炼神术后两层且解释了诸多缘由，但若是事涉南宫婉，自然便不一样了。

    自己这一生，自踏入修行伊始，既立下了长生之志，便放弃了很多，也愧对了很多，但终究对于某些事尚有一丝底线，是绝对触及不得的。

    若是自己连这一丝底线也失去了，那自己便不再是自己了，即便修为再高，哪怕与天地共存，又能如何？

    南宫婉，恰好便是他的是他的逆鳞，也是底线之一，也是他心底最为柔软的那一部分。

    “既然那位道友就在此处，不妨让她出来见上一面，是不是在下道侣，晚辈自会辨别。”韩立目光微凝，缓缓说道。

    话音落处，那块镌写有“轮回”二字的石碑后，忽然有一道人影绕出，款款走了过来。

    韩立移目望去，就见那人身着一袭蓝色宫装，生得肤如凝脂，貌若天仙，那略尖的下巴，秀气的鼻子，清澈醉人的明眸，这一切韩立如此熟悉，如此动心，更有一种说不出的温馨之感，却不是南宫婉还能是谁？

    只是不知为何，此刻南宫婉身上的气息暴涨，虽然还似乎有些不稳定，但赫然已经达到了大罗级别，而更加让韩立感到古怪的，却是南宫婉看到他时的神情。

    有迷茫，有疑惑，有愧疚，有遗憾……唯独没有生死重逢的喜悦！

    “你对她做了什么？”韩立猛然转头，对轮回殿主冷冷说道。

    “韩……韩道友，你不要急怒，殿主，殿主他……他只是帮娘亲恢复了前世记忆。”蛟三见状，忍不住上前一步，说道。

    “娘亲？什么娘亲？”韩立一怔，疑惑问道。

    说话间，他便迎向前去，想要将南宫婉拉回自己身边。

    轮回殿主见状，没有丝毫阻拦动作，蛟三脚步轻移了一下，最终还是停在了原地。

    就在韩立将要拉住南宫婉的柔荑素手时，南宫婉却下意识向后退开了一步，同时秀眉一蹙，瞪了韩立一眼。

    韩立抬起的手，僵在了原地，满脸难以置信地望向南宫婉，喃喃叫道：

    “婉儿……”

    听到这一声呼唤，南宫婉眼眸微微一闪，似乎突然想起了什么，痴痴然抬起头望向韩立，一双美眸中闪烁着润泽光芒，似乎有千种柔肠，万种曲折尽付其中。

    “娘亲……”就在这时，蛟三忽然开口轻唤了一声。

    茫然走向韩立的南宫婉脚步一停，转头望向了蛟三。

    蛟三抬手一抚脸颊，面上一阵乌光流散，一张黑色面具揭取而下，两道灵符从耳后飞离而出，第一次没有任何遮掩地显露出了最真实的面容。

    南宫婉见状，来到蛟三身前，端详片刻后，陡然间泪流满面。

    “你是九真！”她惊喜的看着蛟三的脸，呢喃问道。

    冥冥之中，她能感受到彼此之间那种血脉相连的牵绊。

    蛟三重重点头，泪水从脸颊缓缓滚落，无声哭泣。

    韩立心底像是给一块巨石砸中，猛地一沉，艰难转过头，看向轮回殿主，一字一句问道：

    “你究竟对她做了什么？”

    “没什么，只是把她失去的记忆和修为，还给了她。”轮回殿主淡淡说道。

    蛟三从未在韩立脸上见到过如此神情，心中有些不忍，开口说道：“殿主用六道轮回盘帮她恢复了上一世的记忆，她是我的母亲，甘如霜。”

    “甘如霜……与我何干？我只知道她是我的道侣，我的结发妻子，我的南宫婉！”韩立怒喝道。

    与此同时，其周身之上金光大作，时间灵域骤然放开，一股金色气浪从周身狂涌而出，直将南宫婉和蛟三都逼地向后倒退一步。

    只是轮回殿主却不为所动，随手一挥间，一道轮回光芒扫过，韩立外放而出的时间法则之力便纷纷倒卷而回，在回到韩立身上的同时，消散无踪。

    南宫婉听到这一声爆喝，整个人猛然一震，两世为人的记忆似乎同时涌入识海，脸上神情顿时扭曲，双手抱头，痛苦地瘫倒在了地上。

    韩立见状，心中一紧，立即就要过去，轮回殿主却快人一步，来到了南宫婉身后，一手扶住她的后背，一手在她头顶轻轻拂过。

    随着一道光芒闪过，南宫婉面上的痛苦神情逐渐敛去，缓缓陷入了沉睡。

    “此生与上一世的记忆同时泛起，她刚刚恢复原本实力，还有些承受不住。”轮回殿主将其交给蛟三看护，站起身来说道。

    “上一世，便是前尘过往，你凭什么？凭什么要替她找回记忆？”韩立双手握拳，手指关节由青泛白，已然怒极。

    “因为她也是我的结发妻子，我的唯一道侣。”轮回殿主语气平静。冷冷说道。

    韩立和蛟三闻言，同样露出了震惊神色。

    “九真，你之前不是询问过我，你父亲是谁，他身在何处吗？”轮回殿主转头，目含慈爱的看向蛟三，缓缓说道。

    话音落处，他抬手摘下了终年戴在头上的黑色斗笠，撤去了遮掩之法，露出了本来面目。

    那刹那，轮回殿主收回了一切威压。

    在看清轮回殿主面目的瞬间，韩立和蛟三的瞳孔同时放大，两人俱是如遭雷击。

    轮回殿主斗笠之下，是一张平平无奇的普通面容，眼窝略有些深，双眼漆黑如墨，并不如蛟三过往猜测的那般苍老，相反的，却是一张鼻梁高挺的青年面容。

    只是那张脸，竟赫然与韩立一模一样！

    “你到底是谁？”韩立时间灵域瞬间张开，开口质问道。

    他自修行至今，历经的千奇百怪，令人匪思所思之事不胜枚举，但从未有如今日所见所闻一般令自己震惊诧异到无以复加的地步。

    自己的结发道侣突然成为了别人的道侣，结果这个别人却和自己长得一般无二。

    这不是易容或是其他改头换面的秘术，而是的的确确和自己一般无二，难怪自己此前一直觉得对方给自己一种十分熟悉的感觉。

    若不是身上法则气息与自己截然不同，韩立甚至以为站在对面的，乃是自己的一具分身。

    “我是我，你是你，我是韩立，你也是韩立。”轮回殿主叹息一声，徐徐说道。

    “这到底是怎么一回事？”蛟三只觉得浑身力气都被抽空了，一脸迷茫神情，怀里抱着南宫婉，喃喃问道。

    “我也是韩立，只不过是一个逆转时间，回到过去，放弃时间，再修轮回的韩立。”轮回殿主缓缓说道。

    蛟三满脸震惊之余，眼中神色更加迷茫。

    “你是韩立，那……我是谁？”韩立忍不住向前跨出一步，指着轮回殿主，缓缓问道。

    他的心思纷乱如麻，一时之间根本静不下心来思考，眼前这景象究竟是怎么一回事，可是冥冥中有一种古怪的牵连，让他在看到轮回殿主真面目的瞬间，就相信此人不是分身，不是化身，不是斩尸，而就是自己。

    即便两人身上的法则之力完全不同，但那种无法言明的古怪联系不会错。


------------

第一千三百零六章 一时二生

    “你是你，我是我。我和你一样，出生于人界那个偏远山村，和你一样看着那茅草和烂泥糊成的黑屋顶长大，有着同样的父母兄弟，有着一样的凡俗身世……最终也一样从那里离开，历经千辛万苦，求得了一丝仙缘，最终得以飞升来到这真仙界。”轮回殿主面色不变，缓缓说道。

    韩立这时候终于冷静了下来些许，他的脑海中想到了一种可能，随即开口问道：“这世间不可能有两个韩立，除非你是我时间穿梭的产物？”

    在韩立看来，除非是自己未来某一天，通过时间穿梭，回到了现在，在这一时空之中，才会出现两个自己，可是为何眼前这个自己，身上修炼的却是轮回功法？

    “不对，即便是时间穿梭过去，也不可能长久停留，能够扭曲时空的法则晶丝总要消耗完，肉身总要重新回到本来的时空。你不可能是我。”韩立很快又连连摇头，说道。

    “不错，你我一时二生，我不是你时间穿梭的产物，而你对我来说，却如同是我时间穿梭的产物。”轮回殿主面色不变，目光始终沉静如水，缓缓说道。

    韩立听闻此言，先是眉头挑起，眼中疑惑之色闪烁不停，紧接着就愤怒起来。

    虽然仙途漫漫，如今他已经走过了一段漫长无比的岁月，但当年在人界和灵界的种种过往，他还都依稀记得。

    曲魂，墨大夫，厉飞羽，银月，元瑶，大衍神君，宝花……那些遇到的人，那些经历的事，都是他刻在骨子里的过往，都是他一桩桩一件件，亲自应对过来的。

    若说他是轮回殿主时间穿梭的产物，那这些记忆岂不都只是记忆？

    “不可能，绝不可能……你修炼轮回法则，哪可能会什么时空穿梭之法？依我看来，你这些所有的话都是谎言，不……眼前这些都是幻术！”韩立摇了摇头，说道。

    话音落下，他双目之中幽紫光芒大亮，九幽魔瞳催动到了极致，打量向四周，可惜周围景象依旧如故，根本没有半点变化。

    “瓶灵前辈，瓶灵前辈……带我离开这里，时空穿梭，去哪里都行，先离开这里……”韩立心中呐喊不止，心神动荡到了极点。

    “韩立……”这时，一声清喝在韩立心头骤然响起，正是瓶灵的声音。

    韩立微微一愣，起伏的心绪蓦地平稳下来。

    “他没有骗你，不止是你，就连我，也算是他那次时空穿梭的产物。他穿越回过去后，时间流转了数千万年，山边小村又诞生了一个韩立，便是如今的你。”瓶灵这一句话说出，顿时如一把利剑刺中韩立，令他心口猛然一紧。

    “这到底是怎么一回事？”韩立心中从未如此茫然，喃喃说道。

    “我当年，从人界起步，在灵界成长，凭借四灵根的资质，最终靠着苦修不辍，踏上了仙途……等我终于在时间法则修炼一途攀上了顶峰时，却威胁到了时间道祖古或今的地位……最后与之决战时，终究力有不逮，功亏亡败。即将被其镇杀之际，我散有毕生所有时间法则之力，用光所有时间道纹和晶丝，将这股亘古难见的海量时间之力，汇集在了这掌天瓶中。之后小瓶第一次产生了真正逆转时空的功效，带着我回溯光阴，穿越了无尽岁月，回到了比久远还要久远的过去。”轮回道主沉静的目光中，终于泛起了一丝幽暗光芒，缓缓说道。

    “当初他的时间法则之力灌注于掌天瓶内，发生了一系列变化，我的灵智便诞生了，只不过当时还十分微弱，之后又历经漫长岁月，才终于化为了瓶灵。”这时，瓶灵也补充道。

    韩立听闻此言，终于彻底冷静了下来，他沉思良久之后，才说道：

    “这么说来的话……我便是我，你是你。你我各自经历了不同的修行之路。”

    “你可以这么认为。因为我进行了亘古未有的时空穿梭，你之后的许多经历，或许是因为我存在的缘故，应该已发生了极大的变化，就像你本该遇到的甘如雪，变成了南宫婉。你与魔族，灰界，乃至蛮荒界域的牵连都远比我当年要深。可以说，从进入仙界开始，你我经历路途的分歧，就变得越来越大，几乎可以说是两世为人。”轮回殿主说道。

    “可你又是如何变成了如今的轮回殿主？”韩立眉头深锁，问道。

    “我穿梭到了你出生之前极远的年代，一身时间法则之力尽数废弃，几乎沦为了废人。而令我绝望的是，那时候古或今就已经占据了时间道祖之位。我若继续修炼时间法则之力，结果依旧会败于他手。于是我转而修习了轮回法则，才有了如今的我。”轮回殿主答道。

    “那我和娘亲又是怎么回事？”心神震荡丝毫不输韩立的蛟三，此刻面色惨白，开口问道。

    轮回殿主回身看了她和南宫婉一眼，目光便柔和了一分。

    “当年你娘亲生下你没多久，古或今便已杀至，你娘亲为了给我们争取时间脱逃，牺牲了自己，只将自己一部分轮回之力封印在了你的体内。而我，为了保护你，以时间法则之力，将你封印在了一件玉玦仙器中，与古或今且战且退。可最终还是退无可退，只能无奈发动了掌天瓶，希冀着能以毕生时间法则之力炸碎它，与古或今换取一个同归于尽……”轮回殿主说道。

    “当年你是带着我在身边的？”蛟三难以置信道。

    “我当时已然绝望，本以为你我父女二人就要一同湮灭时，却没想到小瓶因此诞生了瓶灵，还催生时空穿梭这等前所未有的异能，导致我真正穿梭到了过去，反而躲过了时间道祖的追杀。”轮回殿主说道。

    “蛟三与你一同穿越了？”韩立目光一闪，惊讶道。

    “不错。”轮回殿主点了点头，说道。

    “你这些话语虽说得天马行空，可也是漏洞百出，根本不值得相信。”韩立听闻此言，深吸了一口气，斥道。

    蛟三也是一脸难以置信之色，望向轮回殿主。

    “若蛟三同你一起穿梭到了久远过去，以她的资质，岂会是如今这般境界？掌天瓶这等宝物又怎会脱离于你，流失一方？时间道祖是站在时间顶点的人，你能穿梭时空，他为何不能？”韩立如倒豆一般，一口气问道。

    “在回答你最后一个问题之前，我先问你一个问题，你可知这掌天瓶究竟是何物？”轮回殿主问道。

    韩立本想回答时间法则之物，但却没有说出口，他知道此物绝不止那么简单。

    “事实上，至今为止我也不清楚掌天瓶究竟是怎样一件宝物，其中蕴含的法则之力可不仅仅是时间法则那么简单。否则即便有我毕生的时间法则之力为基础，它也不会孕育出瓶灵，更不可能产生时空穿梭这般逆天能力。”轮回殿主说道。

    “你是想说，时间道祖虽掌控时间法则之力，却并无法仅凭此力穿梭时空？”韩立问道。

    “时空穿梭跨越的本就不止是时间，当中还有空间之力，甚至是轮回之力的参与，故而除了掌天瓶一物之外，怕是没有其他力量能够做到时空穿梭。也就是说，只要掌天瓶在手，你就是如今这世上，唯一有可能进行时空穿梭之人。”轮回殿主说道。

    韩立听闻此言，不需询问瓶灵，就已经相信了七分。

    “至于九真和小瓶一事，又牵扯到了另一位道祖，陈抟。”轮回殿主说道。

    韩立此前并未听说过这个名字，眼中闪过了一丝疑惑之色。

    “天庭以时间道祖古或今为首，联合另外六位道祖组成了‘天道七君’，联合执掌真仙界。其中你知道的，应该就只有九元观的李元究。而这陈抟乃是七人中最为神秘的一人，预言道祖。”轮回殿主说道。

    “预言法则？”韩立眉头一紧，说道。

    预言法则韩立只是有所耳闻，知道其神秘莫测，且极难修炼，却从来没想到竟然有此等道祖存在。

    “当年穿梭之时，我已然力尽，无力掌控小瓶。掌天瓶便遗失在了光阴长河之中。没有法则之力庇护，对抗时间空间乱流中我耗尽了所有仙灵力，我与九真也失散在了……我回到了自己诞生之前的数千万年前，而九真却跌落在了与你诞生时间相差不多的节点……我只能寻得一处遥远的偏离人界安生，此刻的我已经法宝尽失，功力尽费，成为了一介凡人，靠我过往的修行经验，寻觅一处小门派托身，重修仙道……最终跨过漫长无尽的悠悠岁月，终于找到了九真的下落，将她救了起来。那个时候，我已经重修轮回法则，达到了大罗巅峰境界，也建立起了轮回殿，于是解开了她的封印，让她以蛟三的身份出现在各个仙域。”轮回殿主说道。

    “既然你已经救起了我，为何不与我相认？”蛟三听闻此言，忍不住问道。

    “正是因为有预言道祖的存在，我一旦与你相认，冥冥之中便会有命数的联系建立，届时陈抟便能通过预言法则在感知我的时候，牵连到你。天庭寻不到我的踪迹，又岂会放过你？”轮回殿主看向蛟三，眼中闪过些许愧疚，说道。

    ()


------------

第一千三百零七章 抉择

    蛟三看着轮回殿主，知道其便是自己的父亲，一时百感交集。

    只是她心里这么多年以来的许多迷惑终于全都解开了，她明白了自己为何能够被殿主倾心教导，明白了自己为何会能得到轮回殿的诸多资源辅助，明白了自己为何能够一直顺利修行，有惊无险地一步一步走到了今天？

    原来自己从来都不是无父无母的孤儿，原来自己生有来处，归有所往，原来父亲的爱护一直伴随着自己的成长。

    一念及此，蛟三双眼泛红，泪水沾湿了脸颊。

    韩立见此，也微微有些动容。

    明明亲生女儿就陪在身侧，却不得相认，十年八载或许不算什么，可这千载万载下来，又该是怎样的一种难以言明的痛苦？

    “对于你和如霜，也是如此。我不敢接触太多，唯恐被古或今和陈抟找到蛛丝马迹，反而会害了你们。”轮回殿主叹息一声，对韩立说道。

    “那你为何现在又将这一切挑明，还强行将如霜的记忆，塞进了婉儿的识海？”韩立心中已经相信了轮回殿主所言，仍是忍不住反问道。

    “今时不同往日……我已经没有必要再掩藏下去了。相信通过这次出手，你也看出了我的实力，等肃清轮回殿内的隐患后，便是我复仇古或今的时候，想必以你无利不起早的性格，只有见识过我轮回殿的手段之后，才会下定决心吧。”轮回殿主眼中厉色一闪，说道。

    “呵呵，好一个共讨敌贼，诚心相邀……可你不该将婉儿牵扯进来！”韩立眼中愤怒之色一览无余，冷声笑道。

    听闻此言，轮回殿主忽然眉头一蹙，忍不住怒道：

    “他本就是我的发妻，是九真的母亲……斩杀古或今，灭绝天庭之时，我要让她亲眼看到，我要让她知道当年的牺牲没有白费，我没有辜负她！”

    “她是南宫婉，不是甘如霜，是唯一的南宫婉。”韩立怒目相视，一字一句说道。

    “你有什么资格与我相争，这无尽岁月中，我心中只有甘如霜，从未忘记一时一刻。你呢？既然已经有紫灵相伴，南宫婉对你来说，又算什么唯一？”轮回殿主冷声斥道。

    韩立闻言，面露苦涩，无言以对。

    眼见如此，轮回殿主的神色才稍稍缓解下来，说道：

    “她如今只是多了关于如霜的记忆，南宫婉的记忆依旧在。等到她亲眼看到我击败古或今之后，我可以将她关于如霜的记忆取回。”

    “两世记忆加身，她承受着的，又该是怎样的痛苦？要选择成为甘如霜，还是选择做回南宫婉，不该由你决定，也不该由我，只能由她自己。”韩立闻言，缓缓说道。

    “那便如此。补天宗之测算，非同小可，你我一时二生，干扰了天机，你能暂时偷得一时的生机，待你进阶大罗鼎峰，就再也隐藏不住。你一旦被古或今盯上了，必不为他所容，究竟是要苟且偷安，还是要与我一起逆转乾坤，你也自己决定吧。”轮回殿主点了点头，说道。

    “以我现在都实力很难参与进你与时间道祖的争斗中，说不定我没有进阶大罗巅峰之前就陨落了。”韩立默然良久后，开口说道。

    蛟三见状，张了张口，想要劝说韩立些什么，却被轮回殿主伸手拦了下来。

    “你我经历虽然有所不同，但一路艰辛并未有何区别，甚至心性也都大致相同。当年小妹出阁之日，我曾回过村里，只是并未在人前现身。那时候我便以为自己已经和前尘往事凡俗因果尽数断绝，从此便是一心向道的修行中人。”轮回殿主缓缓说道。

    韩立听着他的言语，目光有些恍惚，当年他也曾回到过山村，看到过小妹踏上花轿的一幕，也在那时与眼前的“韩立”有着一样的心路，一样的坚定向道之心。

    想着想着，轮回殿主的面目，忽然变得有些模糊起来。

    他们明明本应是同一个人，却因为时间法则和穿梭的缘故，似乎已经变成了两个人，但冥冥中却有某样东西指引着自己，依旧来到了真仙界，并修行了时间法则。

    韩立一时间也不知该如何看待彼此的关系。

    “我清楚你一时间难以接受我的存在，但我毕竟走过你这一世，我知道你将面临着什么样的未来，虽然因为我的存在，你的未来可能会多出许多变数，弥罗何等结局，你也知道，当初我劝说他加入轮回殿，他却一意孤行以为偷安一隅就能平安……换句话说，你帮我，本就是帮你自己。”轮回殿主说道。

    “有些事情……我需要自己想清楚。”韩立心绪有些纷乱，沉默良久后说道。

    “既然如此，我便也不多说什么了，等到如霜转醒，看她会如何选择吧。她若愿意跟你走，我也不会强求，但现在的你，可有能力保护她？”轮回殿主说道。

    “不必等了，如今婉儿因你的缘故，已经牵涉了进来，如今的我即便留她在身边，只怕也庇护不住她。她……留在你身边或许才更安全些。”韩立摇了摇头，说道。

    “也好。”轮回殿主闻言，迟疑了片刻，说道。

    韩立深深看了一眼蛟三怀中的南宫婉，见其眉宇之间仍然拧着疙瘩，眼中闪过一抹不舍神色，随即身形一转，朝着殿外方向走去。

    “你们一行人来此，不就是为了使用六道轮回盘，何不用完再走？”轮回殿主说道。

    韩立闻言，脚步一停，转回身来。

    “九真，先带你娘亲离开。”轮回殿主瞥了一眼蛟三，说道。

    “是，父亲。”蛟三神色复杂，看了一眼殿主，又看了一眼韩立，抱起南宫婉，转身走向内殿，离开了。

    轮回殿主眼中闪过一丝不易觉察的喜色，但随即隐没不见，手掌一挥，那层暗红色的灵域就已经收了起来。

    “带他们进来吧。”他开口说道。

    韩立没有多言，随即传音告知啼魂和紫灵他们。

    等到紫灵几人的身影出现在大殿中时，那个超脱时间和轮回的“韩立”，已经重新戴上了斗笠，一身气息全都遮蔽进去，再次化作了那个云遮雾绕，无人能识的轮回殿主。

    “走吧。”轮回殿主漠然说了一声，当先转身朝着后殿走去。

    韩立对其他人点了点头，也并未解释殿中发生了什么，只是示意他们跟上来。

    紫灵见韩立面色有些凝重，心中有些担忧，走近了几步，跟在了他的身后，啼魂也察觉到有些不对，不过什么都没有问。

    金童叫了一声“大叔”，见韩立没有答话，眼中闪过一丝疑惑，也跟了上去。

    石穿空则是深深望了一眼轮回殿主的背影，总觉得有些似曾相识，却一时想不起在哪里见过。

    众人随着轮回殿主从后殿的暗道一路向下，来到了那片开阔的地下空间。

    来到石台中央，众人就看到了那座悬在半空中的巨大轮回盘，和下方的暗红水池。

    “六道轮回盘乃是牵涉轮回法则的秘宝，使用起来不止是消耗轮回法则，更与使用之人命数相关，并非所有人都能从中获益。若是沉浸其中，与前世种种纠葛不清，甚至可能会为轮回所累，境界不增反退。要不要用，你们自己考虑清楚。”轮回殿主说道。

    紫灵等人闻言，眉头纷纷蹙起，面上闪过些许迟疑之色，金童却露出喜出望外的神情。

    “前尘往事俱是过往，我不愿为其所累，这六道轮回盘我就不用了。”啼魂忽然越众而出，当先开口说道。

    金童等人见状，皆是露出意外之色。

    轮回殿主默然看向啼魂，黑纱遮盖的眼中，闪过一丝赞赏之色。

    “有劳殿主了。”紫灵略一犹豫过后，神色恢复如常，走上前去说道。

    轮回殿主没有异议，只是指了指轮回盘下方的水池，漠然说道：“进去吧。”

    紫灵来到水池边缘，深吸了一口气，提起裙摆，缓缓走了进去。

    池水出乎意料，并不如何冰凉，很快就没到了她胸口位置。

    紫灵只觉得眼前一阵朦胧，神识渐渐有些迷幻，随即昏睡了过去，身子向后倾倒下去，漂浮在了水池液面之上。

    轮回殿主双手在身前一合，口中响起一阵吟诵之声，掐诀朝着六道轮回盘遥遥一指，一层磅礴的轮回之力，随即蔓延开来。

    六道轮回盘随即呼啸旋转，从中投出一道红色光柱，将紫灵笼罩了进去。

    紧接着，紫灵的身躯随之缓缓沉入了水池之中。

    ……

    约莫一柱香功夫后，地面水池中忽然升起一串密集气泡，沉睡其中的紫灵猛然转醒，从水面之下一冲而出，落在了六道轮回盘旁不远处。

    其浑身被水液浸透，整个人站在原地，一双美目像是失去了焦点，瞳孔微微收缩着，看起来似乎是在盯着地面看，但其神思却明显不在这边。

    韩立身形一闪，出现在了她身后，抬起一掌，轻轻按在了她的肩头。

    “紫灵。”他轻声唤了一声。

    紫灵娇躯微微一颤，缓缓抬起头看向韩立，像是第一次看到他一样，盯着他的脸庞仔细地端详了一阵后，瞳孔中才渐渐恢复了神采。

    “韩立……”

    她轻唤了一声后，忽然张开双臂抱住了韩立，将自己的脸颊埋入了他的胸膛。

    韩立低头看了一眼怀中之人，心中虽然情愫复杂，却仍是轻轻环抱住了她，一下下轻抚着她的肩头，给她最柔和的安慰。

    只是紫灵浑身衣衫浸透，全都贴服在肌肤上，此刻与韩立紧紧依靠在一起，很快就发觉了异样，她耳后微微有些发热，便从韩立怀中退了出来。

    紧接着，其身上一阵光芒闪过，衣衫上的所有水汽便已经尽数蒸发干净。


------------

第一千三百零八章 轮回一念

    “抱歉，有些失态了……”紫灵有些不好意思的说道。

    “无妨，可曾有何异样？”韩立目光微沉，问道。

    紫灵没有说话，只是默然摇了摇头，神色有些黯然。

    韩立这时才发现，此女身上气息竟然大减，修为都从原来的太乙巅峰境界，跌落到了太乙中期。

    “你的修为……”韩立忍不住道。

    “无妨。”紫灵却并没有太多惊讶，只是摇了摇头，说道。

    “她的境界修为，本就是被人以仙人灌顶之术，强行提升上来的，境界根基不算稳固，眼下又在这轮回之中走了一遭，跌境不算稀奇。”轮回殿主开口说道。

    韩立闻言，向紫灵投去询问的目光。

    “我与石穿空修为之所以进境如此之大，正是蟹道人以灌顶秘术，将其他与我们修行功法相近之人的法则之力剥夺，强行灌入我们体内……所以眼下的情况，并不算什么坏事。”紫灵没有直接答话，而是传音说道。

    韩立闻言，这才稍稍放心下来，只不过心中却仍是疑惑，紫灵究竟在六道轮回盘的作用下，看到了怎样的前世记忆，才会给她如此大的触动，以至于跌境呢？

    “接下来是谁？”轮回殿主问道。

    “紫灵道友功力不进反退，我看……我还是不用这轮回秘术了。”石穿空眉头微蹙，略一犹豫，开口说道。

    韩立知道石穿空的境界提升与紫灵一样，也是类似于揠苗助长的方式，便传音提醒道：

    “石兄，我知道你的境界提升方式与紫灵一样，都有修为不稳，影响日后大道之嫌，你不妨也借此机会将境界夯实一下。”

    “眼下动乱在即，我偌跌境下去，还不知几时能够重回大罗？况且先前蟹道人也曾说过，只要勤勉修行，境界逐渐稳固下来以后，也是实打实地的大罗强者。”石穿空传音回道。

    韩立听闻此言，便也不再劝说。

    “那就只剩我了。”金童开口说道。

    “你倒的确是最应该用这六道轮回盘的一个。”轮回殿主看了一眼金童，说道。

    金童也不多言，兴冲冲的大步走向那方水池，将自己沉浸了进去。

    轮回殿主随即开始施法，将其没于水液之中。

    金童只觉得意识缓缓下沉，紧接着便进入了一片虚无黑暗当中，再无任何感觉。

    就在这时，她像是忽然呛了一口水一样，猛地从水中一冲而起，却发现自己正落身在一片水波汹涌的广阔海域中。

    等她回过神来时，耳边就传来了阵阵巨大的轰鸣声。

    四周虚空都似乎要被震裂了一般，虽然并未有真正的冲击波动侵袭过来，却仍是让她心神激荡，一时间甚至有些失神。

    “渠鳞，天罗地网早已布下，你已经无处可逃，再不投降归顺，定要你灰飞烟灭。”一声冷漠高喝，自九天之上传来，声音如滚雷一般，隆隆作响。

    金童耳朵被震得有些发烫，忙仰头望去，就见数百里外站立着一个浑身碧绿通透如翡翠，身高足有数十万丈的**男子。

    其短发赤膊，面如金刚，双眼怒睁，浑身肌肉虬结，身后更是亮着一圈宝光一样的黄色光环，炽烈明亮犹如火焰，其中却散发着前所未有的强大土属性法则气息。

    只是远远看着，就给了她一种山岳倾轧般的沉重威压之感，仿佛那人便是那顶天立地的远古神祇，坚不可摧，锐不可挡。

    “这便是……道祖吗？”

    金童浑身冰冷，生平第一次感知到了什么叫做真正的压力，只是不知为何，她心中非但没有升起丝毫畏惧之意，反而有一股无名之火从内心升起。

    “哈哈，轩辕杰，本祖就是不愿屈服你天庭淫威，你能奈我何？若无一帮宵小从旁聒噪，仅凭你一人，够本祖啃食几下？”就在这时，一声极为放肆地呐喊，从另一端的海域之下响了起来。

    金童心有所感，忙朝那边张望过去，就看到水面之下鼓起一个巨大无比的水包，从海面下缓缓升起，顿时掀起数万丈高的惊涛骇浪。

    滚滚浪涛袭来，金童身形被巨浪卷起，忙飞身而起，跃入了万丈高空。

    其目光下落，便看到了令她惊骇的一幕。

    只见下方她原以为是一片海域的区域，竟然是漂浮在茫茫虚空中的一块失落大陆，四周大陆边缘处断裂痕迹参差不齐，显然是被外力强行打断的。

    头顶遮蔽的云气天幕也只剩下薄薄一层，再往外去，就是一片漆黑的茫茫域外空间，而在这块失落的大陆上空，竟然还有数千名修为高深的天庭修士，分散在整个天幕。

    云层之上，那数百名修士身上，全都激荡着阵阵浑厚的土属性法则之力，在他们周身之外笼罩着一层青色光芒，凝聚出来了一座巨大无比的翡翠城池，镇压在天穹之上。

    城池四座城门之外，分别垂下了数百根粗壮无比的翡翠锁链，一直延伸到了断裂大陆下方，看起来就像是一根根挂索，吊着那块残破大陆。

    如此强大的镇压法阵，这显然是一场布置严密的围杀！

    就在这时，阵阵“轰隆”之声不断从下方大陆传来，那海域中鼓起的巨大水包中开始泛起混浊的泥浆，变得混沌不堪。

    而那块残缺大陆的边缘，也开始生出一道道巨大无比的裂缝，一点点分崩离析。

    “轰”的一声震天响动。

    那海域中鼓起的巨大水包终于破溃，那块大陆也终于彻底崩碎。

    一只身形足有十数万丈之巨的金色甲虫，从中一飞而出，六道金色甲翅煽动不已，一道道金色旋风从中席卷而出，声势震天。

    “这气息，莫非……”金童一眼就认出，这金色甲虫与自己本出同源，同样是一只噬金虫，只不过其修为境界远在自己之上，似乎乃是一位噬金仙道祖。

    只是这噬金仙身上金甲已经破碎不堪，晶翅也只剩残肢断骸，各处都缠绕着一道碧如翡翠的巨大锁链，正与上方的翡翠巨城相互勾连。

    金色甲虫方一出现，高空中的翡翠城池上锁链立即收紧，整个城池缓缓降下，朝着金色甲虫身上镇压了下去。

    那名为轩辕杰的翡翠巨人，也一步迈了过来，抬起一拳，一道道绿色光带便从四面八方汇集而来，凝聚成一道巨大无比的绿光漩涡，直奔金色甲虫头颅猛砸过来。

    “嘿嘿，来吧。”

    金色甲虫一声咆哮，丝毫不惧地迎了上去，朝着那巨拳一口咬下。

    “苍啷”一声脆响，所有绿光直接崩碎，巨人半条手臂随即炸裂开来，当中激荡起地万丈飓风，将甲虫身上的翡翠锁链也吹卷得鸣响不断。

    与此同时，那座翡翠城池也终于落在了金色甲虫身上，亮起冲天绿光。

    金色甲虫身上金光炸裂，一块块金身碎片一样的东西，从其身上不断剥落掉下，看起来就像是古旧老墙上掉落的墙皮，衰败而凄惨。

    “哈哈……轩辕杰，想要本祖金身，万无可能。待本祖重归天庭之际，就是你们‘天庭七犬’覆灭之时，好好等着吧。”金色甲虫狂笑不止。

    下一瞬，一道耀眼的金光从其身上亮起，一股巨大无比的爆裂冲击从中骤然绽放，朝着四面八方狂卷而去，那座翡翠城池被金光一震，表面浮现出道道裂痕，身处其中的数百名天庭修士当场身躯爆裂，化为了碎尸。

    “休想逃……”

    轩辕杰更是一声爆喝，已经断臂重生的双手猛然张开，虚空中便好似浮现出了一张碧绿大网，朝着那片金光包裹了进去。

    然而金光之中，浮现出一名身材高挑的女子身影，双手呈开天之势，左右一分，直接将轩辕杰张开的大网和那座翡翠城市撕裂开来。

    就连那层残缺的天幕，也被这个力量分作两半，当中露出一道巨大无比的虚空裂缝。

    无数细小的金色光线中，裹挟着一枚枚噬金虫幼虫，如一道金色河流般涌入了那到虚空裂隙中，被空间风暴席卷着，散落在了茫茫仙域之中。

    谁也不知道这些如同蒲公英种子一样的幼虫，将会飘落在何方。

    金童作为旁观者，目睹了这一幕，只觉得浑身血液都沸腾了起来，自己这轮回的上一世，竟然是被人逼得，自毁了金身分散天涯。

    等到最后一丝金光也消失不见，那金光凝聚的女子身影，也逐渐变得虚幻开来。

    轩辕杰似乎十分暴怒，一拳递出，一股无法言喻的磅礴之力呼啸席卷，将那已经模糊不清的女子虚影，彻底打成了粉碎。

    只见那点点星火余烬般的金色光芒，随着虚空飘散，撒落在了金童身上，最终彻底熄灭，完全消失不见了。

    金童双眼泛起血红之色，心中升起一股复杂难明的情绪，身上竟然也笼上了一层耀眼金光，身形直掠而出，冲向了轩辕杰。

    然而，当其一头撞入前方虚空中时，整个虚空却突然扭曲起来，像是凭空浮现出来一层水幕，撞入其中便跌了进去。

    紧接着，她只觉得一阵天旋地转，身影渐渐从水面下漂浮了出来。

    等她再睁开眼时，只见头顶上方正悬着那块六道轮回盘，已经停止了转动。


------------

第一千三百零九章 各奔西东

    金童一言不发的从水池中缓缓站起身，神情凝重有些凝重的在原地呆立了半晌，这才抬起腿，一步一步走了上来，身上一阵金光流转，其中隐约有密密麻麻金点一闪即逝，衣衫内的水汽瞬间蒸发干净。

    韩立目光在其身上一扫，心中便有些震动。

    从金童此时的气息来看，其境界虽仍有些不稳的迹象，但赫然已经达到了大罗境中期。

    而更让他觉得不可思议的，是金童身上由内向外散发出来的那股气势，竟然与之前截然不同了，其中蕴含着庞杂的杀念。

    “看来，你看到了上一世和轩辕杰的恩怨。”轮回殿主目光注视着金童，开口说道。

    金童闻言，猛然转头向其望去，眼神如刀，凛冽无比。

    “你知道……我的过往？”金童声音响起，竟然变得低沉了许多，少了原先的那分少女音色。

    “金童，你现在觉得如何？”韩立问道。

    “叫我渠鳞。”金童看向韩立，冷声说道。

    说罢，她的目光又变得柔和了几分，叹了口气说道：“……这才是我本来的真名。我看到了一段影像……或许那便是我的上一世。”

    韩立点了点头，没有再说什么。

    “渠鳞道祖，本是虫豸一族共主，统领真仙界所有虫豸类属。后因与天庭冲突，被土之道祖轩辕杰率部镇压，神魂销毁，动用了最后一丝神念化身亿万，附着于真身崩散后分化的无数噬金虫之上，流散在了整个真仙界，乃至下属各界。”轮回道主缓缓说道。

    韩立闻言，心中讶异，着实没想到金童竟然有如此过往。

    紫灵等人亦是纷纷色变。

    “轩辕杰……貌似也是‘天道七君’之一？”石穿空说道。

    “不错，此人乃是古或今最忠诚的拥护者。当年他击溃你之后，又指使部下疯狂绞杀虫豸一族，将你座下九大虫王赶尽杀绝，只有少部分虫族逃亡下界……之后这部分虫族随着代代演化，逐渐忘记了过往，最终沦为了过境蝗虫，人人喊打。”轮回殿主说道。

    “轩辕杰，这笔账我已经记起来了，就一定要讨回来。”金童捏紧双拳，冷冷说道。

    “金童……不，渠鳞。”韩立目光微微一闪，叫道。

    “算了，你们还是喊我金童吧，即便已经恢复了记忆，我也依旧不适应‘渠鳞’这个名字，还是等我将轩辕杰斩杀之后，再取回我的真名吧。”金童叹了口气，说道。

    “我有一事不明，为何金童明明已经进阶大罗中期，为何不见斩尸？”这时，石穿空忽然开口问道。

    众人这也才反应过来，纷纷向其投去疑惑之色。

    “她与寻常修士不同，一则是本身为天地灵虫，天生地养，体内自蕴无上道韵，二则天生便是其身负吞噬法则，一直便是通过与同族相噬来提升修为。况且她本就是道祖分化，不需要再有那斩尸之举了。只要将分化的噬金虫归一，就能重新恢复道祖实力。”轮回殿主解释道。

    “那你接下来有什么打算？”韩立问道。

    “自然是寻回分身，向那厮寻仇。”金童没有半点迟疑，斩钉截铁道。

    “理应如此。”韩立点头道。

    他明白，眼下的金童，已经与往日那个孩童心性的金童，大不相同了。

    “日后不便再跟在你左右了，往日恩情，他日有机会，我再来报偿吧。”金童目光中闪烁着犹豫之色，迟疑说道。

    “我也有自己的路要走，能相伴一程已是幸事。只是日后一人独行，要自己保重了。”韩立知道金童这次分离，与过往不同，心中不免有些唏嘘，如此说道。

    金童点了点头，没有再说什么，默然转身朝上一层大殿走去。

    韩立目送着她离去，终究没有说出挽留之语。

    等到金童的身影，逐渐消失在地宫黑暗中，他才缓缓收回了视线。

    “大叔，等我恢复了实力，报完了仇，会再回来找你的！”这时，黑暗中忽然传来金童的声音，已然离得极远了。

    韩立闻言，嘴角勾起，隐约露出一抹笑意。

    “大罗中期的噬金仙，可是一大战力，不挽留住吗？”轮回殿主开口问道。

    “为什么要留？她办完了事，自然会回来。”韩立反问了一句，说道。

    轮回殿主闻言，也不再多说，一边转身朝内走去，一边说道：

    “事情已经做完了，你们自便吧。”

    言语中，隐隐透露出某种怅然解脱交杂之意。

    韩立几人走出地宫，来到大殿之外，发现岛外的黄泉大泽上积压的血云，和漫天的正反旋风已经消失不见了。

    “我们也走吧。”韩立回身看了一眼身后大殿，说道。

    紫灵与石穿空分别点了点头，作势便要和韩立一起离开，啼魂却留在了原地未动。

    “主人，我想留在冥界一段时间。”啼魂看向韩立，说道。

    “这是为何？”韩立疑惑道。

    “这段时日以来，跟随在主人身侧，见识了太多强者之威，我越来越发现自己的实力太过弱小。继续留在主人身边，恐不是助力，反倒是累赘。这幽冥界与我大道相亲，我想留在这里修炼，只盼日后实力有所增长，能再回到主人身边。”啼魂郑重说道。

    “自从仙界重逢，一直是你帮我更多，哪有什么累赘之嫌？不过对你来说，留在幽冥界或许真的更好，我便答应下，只盼重逢之日，不要太远。”韩立听罢，笑着说道。

    “多谢主人成全。”啼魂躬身施了一礼，由衷说道。

    韩立走到啼魂身前，抬起一掌，轻轻按在她的额头上，传音说道：

    “我留下一缕神念在你身上，若遇到什么危险，激发神念即可，无论是我身处何处，一定以最快速度赶来你身边。”

    “主人，我本就是不愿再总受你庇护，才要独立行事，哪能……”啼魂传音回道，话还没说完，便被韩立打断了。

    “生死之际，莫要逞强，留得青山在，不愁没柴烧。”韩立笑着说道。

    啼魂心中微微一动，重重点了点头。

    韩立带着紫灵和石穿空两人，与啼魂从岛上分别，各奔东西。

    ……

    时间一晃，已是数月之后。

    黑风海域正值清晨，海面之上并无风浪，只是升起了一层如烟般的白雾，笼罩着万里海域，令一切都变得朦胧不清。

    与这片海域比邻之处，相隔不过千余丈，便赫然是另一番景象了。

    那里阴云密布，一道道巨大无比的漆黑阴风接天卷地，小者不过房屋大小，大者则有万丈之巨，看起来就像是一道道巨大无比的龙卷风柱。

    其内阴风滚滚，海浪涛天，里面更有阵阵鬼哭狼嚎之声不断传来。

    就在此时，一艘笼罩在一层金色灵域光芒中的灵舟，忽然分开阴云浊浪，从一道道声势巨大的黑色龙卷风柱中，缓缓行驶了出来。

    灵舟之上，站立着三道人影，最前方驾驭灵舟的，是一名相貌英俊的白发青年，在其身后还站着一名身着青袍的高大青年和一名容貌绝美的紫衣女子。

    这一行三人，正是从幽冥界重返仙域的韩立，紫灵和石穿空。

    看着海上浩渺烟波，三人各怀心思，全都默然无语。

    就在这时，韩立眉头忽然微不可察地挑动了一下，一旁的紫灵立马发觉，传音问道：

    “韩兄，怎么了？”

    “我们被包围了，对方人数不少，为首的至少是一名大罗境后期修士。”韩立面色不变，立即传音告诉给了两人。

    紫灵与石穿空也都是见惯风雨之人，自然也不会表露出什么异样。

    “说吧，要怎么做？”石穿空传音问道。

    “先不急，一直往前去，等到了时机，听我招呼。到时候，石兄你和紫灵就直接御空，先试着破解禁制，出的了就出，出不了……就尽可能离我远一些。”韩立传音道。

    “好。”石穿空果断应下。

    “你，你小心些。”紫灵则小心叮嘱道。

    石穿空目不斜视，灵舟遁光大作，一闪之下便飞出数千里，一头扎入了茫茫雾气中。

    “走。”就在这时，韩立忽然一声爆喝！

    石穿空与紫灵直接舍了灵舟，身形掠空而去，直奔高空。

    下一瞬，众人身下微波荡漾大海面顿时掀起狂风巨浪，一团足有十万丈之巨的漆黑阴影陡然间从海面之下仰冲而出，如一座山岳从海中猛然拔起，气势盖天。

    阴影蛰伏海下良久，此刻一冲而出，便张开了一张血盆大口，直接将广阔的海面分成了两半，在中央化出一道巨大无比的深渊沟壑来。

    韩立的灵舟无人催动，又恰好位于沟壑正上方，随即朝着沟壑内笔直掉落了下去。

    “还是条大鱼……”韩立则悬立在海面之上，望着下方的阴影之物，赞叹道。

    只见那破水而出的，赫然是一头巨大无比的黑鳞乌鲸，其大口之中满是犬牙差互的细鳞尖齿，里面则露出一道巨大的黑色漩涡，泛着阵阵腥臭之气。

    而在那乌鲸头颅之上，还生着一根黑色尖刺，呈螺旋之状，反射着金属光泽。

    一名身着白色鳞甲，身材纤瘦的青年男子，正一手抓着那根尖刺，一手提着一杆水蓝色的长枪，嘴角勾着一丝笑意，正看着韩立。


------------

第一千三百一十章 心情不好

    在纤瘦男子看着韩立之时，韩立也目光一扫，将对方模样尽收眼底。

    男子的肤色很白，一头微卷的黄色长发高高束起，眉毛稀疏微黄，眼睛有些细长，眼眶里却泛着殷红血色，看上去似乎精神不佳。

    然而，其身上散发出来的气息却十分可怖，竟赫然是一位大罗境后期的大仙。

    “道友这‘好大一条鱼’的说法，是说我这灵宠，还是说我？”青年男子双目死死盯着韩立，皮笑肉不笑的说道。

    其容貌看似阴柔，嗓音却颇为浑厚中正。

    “道友以为是哪个，便是哪个好了。”韩立抬头瞥了一眼上空，随意说道。

    紫灵和石穿空果然被挡了下来，只是拦住他们的并不是什么结界禁制，而是一层灵域光幕和数百名天庭修士。

    从他们身上服饰来看，基本上都为监察仙使和巡查仙使。

    “无论是哪个，总之在我这，没有漏网之鱼。”纤瘦男子双目含笑，淡淡开口道。

    “道友这阵仗不小，可否通个姓名？”韩立问道。

    “在下水长天，暂领监察督使，奉命捉拿韩道友，不知道友是打算自缚归降，还是让我动手拘押？实不相瞒，但凡尝试过被我水牢囚禁的人，至今还没有不后悔的。”黄发男子笑着说道。

    “水长天，名字倒是不错，适合水葬。”韩立长笑一声，朗声说道。

    说罢，他手掌一挥，七十二柄青竹蜂云剑接连飞射而出，在半空中猛一盘旋，随即如落雨一般，朝着下方的海域直坠而来。

    剑身上雷电轰鸣之声大作，成百上千道金色雷光相互勾连，汇集成一座巨大剑阵，里面好似雷海翻腾。

    “轰隆隆”

    伴随着一声震天雷鸣，无数道粗如水缸般的雷电光柱从天而落。

    那头巨大乌鲸发出一声低沉呜咽，身子也忍不住朝着水下沉了一沉，似乎对这漫天雷柱颇为畏惧。

    “不用怕，不过是些都天神雷罢了。”水长天见状，面带笑意，安抚道。

    一语说罢，他手中水蓝长枪一擎，单手虚空画符，朝着身下大海猛地一拍。

    只听一声沉闷轰鸣，从海底传来。

    方圆百万里内的海水霎时间仿佛沸腾了一般，全都朝着这片区域狂涌而来。

    而在水长天四周，无数道巨大无比的水浪龙卷冲天而起，与漫天雷柱相互撞击在了一起。

    “轰隆隆……”

    连绵不断的雷鸣之声不住响起，金光水浪同时炸裂，海天的界限在这一刻都变得无比模糊起来，仿佛整个天地都被狂暴的海水和金雷充斥，混沌不堪。

    水长天在一片混乱中仰天望去，就看到一道耀眼的球形金光，亮在那片雷光水浪肆虐的区域中心，而那各天庭下令死活不论，一定要带回天庭的家伙，正双手环抱胸前，站在金光中，冷冷俯视着自己。

    “怎么回事？”水长天心中一惊。

    韩立双目之中闪烁着紫色幽光，透过漫天水浪望去，看到紫灵和石穿空与那些天庭修士边打边退，已经依言飞出数万里之外了，缓缓收回了目光。

    “我最近心情很不好，算你倒霉了。”韩立面如寒霜，冷冷说道。

    一语说罢，他手掌一挥，一层金色灵域瞬间扩张开来，将方圆万里的海域都笼罩了进去，原本的茫茫大海之上，顿时明月高悬，繁星满天。

    海面之下金光喷涌，一座绵延万里的巨大山脉从海底缓缓升起，如弯月一般环绕住了半个灵域空间，其上林木茂密郁郁葱葱，当中更有一条蜿蜒长河流淌入海。

    只是长河之中的水与海水的水质截然不同，漂浮在海水之上，泾渭分明。

    “天人境灵域……”

    水长天看到四周景象变化，察觉到那股压制在身上的磅礴时间法则之力，眉头不禁深锁在了一起，明白自己先前的准备还是有些不足了。

    不过这也不能怪他，按照之前传回天庭的消息，此子不过是大罗初期修士而已，可眼下碰面，对方明显是大罗中期修士，甚至距离大罗后期也似乎只不过是一步之遥。

    “韩立，你倒真是令我有些意外，居然已经将时间法则修炼到如此程度，才被天庭彻底重视起来。不过可惜了，时间法则这条大道，从你踏上的第一天，就已经是一条断头路了。”水长天浑身涌出浓郁的蓝色光芒，将四周肉眼难辨的金色光线推拒开来。

    他手中水蓝长枪一转，动作流畅，丝毫不见时间法则之力压制带来的迟滞感。

    “无定风波……”水长天口中一声轻喝。

    只见其抬手一抖，手中长枪枪尖在海面轻轻一点，一道蓝色光圈从水面一阵荡漾，化作一圈大过一圈的光波，朝着四面八方扩张开来。

    原本水浪滔天的海面，像是被一张无形大手突然一抹，就重新归于了平静。

    海面之上的氛围忽然变得有些古怪起来，四周空气流动似乎在刚才那一个瞬间静止了下来，天地间的灵气也随之凝固起来。

    韩立随手一招，七十二柄青竹蜂云剑纷纷倒飞而回，在其掌心中合而为一，剑身上犹在激荡着金色电丝，似乎方才一战并未尽兴。

    “好一个无定风波，明明是水属性法则之力，居然能施展出空间法则的威能。”他嘴角扯动，笑着说道。

    “不过是占了地利而已，这片黑风海域虽然不及我中土仙域勃遼海域十分之一大，但能够为我海洋法则之力所用，对付阁下也算绰绰有余了。”水长天笑道。

    说罢，他手中长枪朝着韩立遥遥一指，方才平静地海域，顿时化作两方天地，处于韩立这一边的仍旧平静如昔，而水长天身后的海面却直接暴起万丈巨浪，化作一道巨大无比的海啸，朝着韩立直扑而去。

    韩立见状，丝毫不不惧，一步跨出后，亦是抬手一招。

    其身后那座万丈山脉顿时金光暴涨，竟是直接从海上拔地而起，飞掠过他的头顶，撞向了直扑而来的海啸浪潮。

    兵来将挡，水来土掩，海啸巨浪撞击在苍翠山脉之上，顿时溅起无数浪涛。

    只是这些溅起的浪涛却并未直接落下，而是被丝丝缕缕时间法则之力掺杂进去，凝固在了半空中，化做了一道奇特的水浪高墙。

    韩立的身影直冲而起，一脚踩在山脉最高的一处峰顶之上，从山脉上方当空飞过，手中青竹蜂云剑朝着前方一击斩下。

    “轰隆”一声巨响！

    九天之上风起云涌，一道巨大的金色电光，在长剑地牵引之下，化作一道长达百里的巨大金雷剑影，将凝固的水浪一剑分开，落在了海面上。

    一阵阵轰鸣之声狂响，宽阔的海面顿时被一斩而开，两道滔天巨浪推向两边，中间直接露出了海底陆地的山脊，上面一片焦黑，当中同样破开一道深深沟壑。

    距离此处数万里之遥的海域上，同样受到波及，巨浪翻滚，声势滔天。

    石穿空与紫灵正被那些天庭监察仙使们布阵围困，这边巨浪袭来之下，顿时将其阵脚大乱，让两人借机斩落了数名巡查仙使，倒是从中脱身出来。

    紫灵借机朝韩立这边望了一眼，但见那边水汽蒸腾，已经变得一片模糊，以她的目力竟然根本看不清楚。

    “韩道友如今修为非同一般，你不用担心，反倒是我们这边比较棘手，要小心应对。”石穿空见状，忙提醒道。

    紫灵也明白石穿空说的没错，但心中还是隐隐有些担忧，毕竟自从离开冥界之后，他的状态就一直有些不对劲。

    不过担忧归担忧，紫灵此刻也不敢分心，立即全力迎向了敌人，否则她们这边一旦落败，反要韩立来搭救的话，就是真的拖了他的后腿了。

    韩立方才那一剑威力不俗，已经堪比之前运用通天剑阵，借用天雷时所发挥的威力，然而斩过之后，却不见了水长天的踪影。

    他以炼神术探查之下，只觉得周遭海域之上，处处都是水长天的气息，却又无法准确捕捉到他的踪迹。

    就在这时，余波未平的海面上风浪又起，韩立身下忽然浮现出一道巨大无比的水流漩涡，当中传来阵阵强大的吞噬之力。、

    韩立身形一纵，朝着高空飞掠而去，身形刚起，就看到下方那道巨大的水浪漩涡忽然高冲入空，竟然如一张吞天大口，直接将他吞没了进去。

    身陷漩涡之中，四周水流顿时狂涌而来，将韩立挤压在了当中。

    他都手脚之上，都被一股蓝色涡流缠绕，死死吸纳其中，力量奇大无比，韩立一挣之下，竟然无法逃脱，那四道蓝色涡流还拉扯着他的四肢，朝着不同方向涌动而去，大有将其车裂分尸的意思。

    与此同时，韩立眼耳口鼻等七窍处，也有一道道细小水流，凝成一道道螺旋水柱，疯狂朝着其中钻透进去。

    眼睛和嘴巴尚且可以闭合，鼻子和耳朵没了手的掩护，就只能敞开着，任由那些刁钻水柱猛灌而入。

    韩立只觉得耳室鼻腔之内一阵剧痛，那带有法则之力的水流便透入了他的体内。


------------

第一千三百十一章 海之力

    “你体内脏腑关窍，已经被海水所占据，乖乖束手就擒吧，否则我现在就先将你的心脏捏爆，然后依次在你的肝脾肺肾上打孔，这种感觉我保证你试过一次，就不会再想要试第二次。”这时，水长天的身影重新在海中凝聚而出，抬起长枪抵住韩立的眉心，说道。

    “你能做到的话，不妨试试。”韩立睁开双眼，看向水长天，眼神之中没有丝毫畏惧。

    水长天闻言，眉头微蹙，抬起一只手掌，虚空一握。

    等了两息，韩立身上没有丝毫异动。

    “怎么回事？”水长天惊讶道。

    “却不知，这片海域你能调动的海水还有多少？”韩立双手一抖，吸附住他的蓝色漩涡蓦地一颤，松了开来。

    “是那条长河……”水长天神色一变，恍然醒悟过来。

    韩立的光阴长河不断流淌，早已有丝丝缕缕时间法则之力，渗透进了海水之中。

    而这些被时间法则之力侵染的海水，自然就不再受水长天的控制。

    水长天爆喝一声，浑身蓝光汹涌而出，尽数凝聚进了其手中长枪，朝着韩立眉心直刺下去，枪尖之上随即爆发出一道耀眼蓝光，当中透射出一道凝实无比的蓝色光球，在韩立头颅前直接炸裂开来。

    韩立对此早有防备，体内天煞镇狱功早已运转而起，周身一千八百玄窍更是同时亮起，浑身上下瞬间浮现出一片片六棱鳞甲。

    随着“轰”的一声爆鸣炸裂开来，方圆万里的海水在瞬间蒸发干净，一道巨大无比的冲击波浪子万里之外开始扩张，化作一道环形海啸，朝着周围狂涌而去。

    那狂卷而起的海浪足有万丈之高，宛如一座巨峰，所过之处虚空震荡，就连高空云气都被震荡开来。

    石穿空仰头望天，见方才笼罩这片区域的灵域不知何时已经撤去，忙一把拉住紫灵，施展了一个空间秘法，瞬间远遁数万里。

    那些天庭的监察仙使们就没有这么好运了，纷纷躲避不及，被狂暴巨浪拍中，纷纷跌入海中，其中修为稍弱的巡查仙使们，更是直接被击晕了过去。

    这一日，整个黑风海都不平静，即便是极远海域外的乌蒙岛，都被万年难遇的海啸侵袭，若非护岛大阵及时开启，损失难以计数。

    却说爆炸中心的那片海域，海水蒸发干净，露出干涸的海底，四周仍被一股强大气墙阻滞，半天不见海水倒灌回来。

    韩立就站在海底一道破碎的山脊上，身上鳞甲逐渐褪去，额头处一片血肉模糊，看似受伤不轻，但实际上却并无大碍。

    他只是抬手一抹，一道两生树影在其眉心拂过，破碎的血肉便飞快愈合重生。

    相隔数千里之外，韩立灵域所化的山脉依旧伫立在那里，其上东乙神木疯狂生长，化作一根粗壮无比的藤蔓，延伸百丈捆住了水长天的脚踝。

    水长天浑身青筋暴起，似在奋力挣扎，动作却显得十分缓慢。

    原来一轮金色圆月早已经降下，悬在他身后，释放着无数道密集的金色光线。

    韩立身形一闪，来到近前，没有丝毫多余话语，抬起一剑，便朝着水长天当头斩下。

    “不！你不能杀我……”后者眼中闪过一抹惧意，口中大呼道。

    韩立却是丝毫不做理会，剑锋之上金雷暴涨，一剑落下，便如刀切豆腐一般，劈砍进了水长天的身躯内。

    然而，剑身没入的瞬间，水长天的身躯却是突然变得透明，竟是直接液化，将青竹蜂云剑包裹了进去。

    韩立见状，冷哼一声。

    其单手一掐剑诀，青竹蜂云剑顿时一阵连续颤鸣，一股股强大剑气冲天而起，裹挟着万道金雷从水长天的体内透射而出。

    “滋啦啦……”

    一片剑气金雷之中，其液化的身躯瞬间炸裂开来，化为了齑粉。

    “不愧是大罗后期，击败不难，斩杀却不易。”韩立收剑而立，目光望向远方，眉头不禁微微一挑，缓缓说道。

    只见万里之外，散布在虚空中的星星点点的水汽，开始朝着虚空一处凝聚，竟然逐渐化出了人形，待一道蓝色光芒闪过之后，重新显露出了水长天的身形。

    “韩立，你成功激怒了我，今日不必生擒，我定要将你挫骨扬灰。”水长天面色狰狞，怒道。

    “水道友，你就没发现自己身上有些不对劲吗？”韩立神色不改，淡淡问道。

    水长天闻言，微微一愣，立即探查了一下自身，结果发现除了修为受损不少，并无其他异样，随即骂道：“少在这里故弄玄虚，我……”

    话未说完，他猛然醒悟过来，眼中闪过一抹不可置信之色。

    “怎么可能，我的修为怎会倒退如此之多，即便被你击溃一次，也不该损失如此之大？”水长天有些惊慌道。

    韩立见其满脸疑惑，却只是报以冷笑，并未打算解释。

    身处在五行幻世之中如此之久，修为怎么可能不倒退？

    “不管你动了什么手脚，只要我们还在这大海之上，我便可以先天不败。”水长天眉头紧皱，冷静下来，说道。

    说话间，他身形高掠而起，双手在身前一合，掐了一个十分古怪的法诀。

    韩立目光一闪，就看到他周身之外，开始亮起一圈蓝色幽光，背后似乎有一道道气流涡旋汇集，从中传来阵阵海兽嘶鸣般的声音。

    这时，从极远之外的海面上，韩立看到了一线水潮正朝着这边极速推进，那头巨大乌鲸正游弋在潮头之上，仿佛领航一般，带着潮水汹涌而来。

    “哗啦啦”

    伴随着一阵巨大的水花声响起，水长天身下陡然浮现出一道巨大无比的水浪漩涡，如龙吸水一般直冲入天，汇入了水长天的体内。

    只见那滚滚水浪进入其体内，令其通体化为湛蓝之色，身外也随即套上了一层蓝色水甲，脸上开始浮现出道道水纹，身上气息更是极速暴涨，很快就将之前被五行幻世剥夺倒退的修为尽数补了回来。

    方圆十数万里的海域内，海水被其吸纳一空，竟是在短短十数息之内，就化作了一片干涸滩涂，里面尽是些海中水兽的干瘪尸体，就连那头乌鲸的尸身也在其中。

    这种吸纳海洋力量的做法，明显负担极大，水长天的身躯也开始暴涨，片刻之间就化作万丈之高，其身躯之上也浮现出道道蓝色裂痕。

    韩立眼见其气息已经堪比大罗巅峰，竟然犹不罢休，还要将数十万里，乃至百万里之外的海域之水，也尽数吸纳过来，面色微微一寒。

    “大日临空，黄沙万里。”

    只听一声恍如神祇之语的低喝突然响起，一层层金色波纹自韩立身上传来，荡漾在方圆数十万里的虚空之中。

    一轮万丈之巨的烈焰火球从高空坠下，直直来到海面之上，其上散发出无比酷烈地火焰气息，将整片海域的温度瞬间升高了数千倍。

    那些远海而来的海水尚未到达，就被酷烈地火球蒸发干净，而韩立两人身下的海底也在疏忽之间，化为了万里黄沙的大漠景象。

    正在吸纳海洋之力的水长天，力量瞬间断绝，整个人如同被架在火堆上炙烤一般，一身水属性法则之力迅速消耗起来。

    “这是幻术……”水长天难以置信道。

    “幻术？哈哈，你大可以当做幻术试试……”韩立眨了眨眼睛，轻笑着说道。

    “不对，幻术即便再强，也不会令我的法则之力都受到影响，你修炼的不是时间法则吗？怎么会如此古怪的术法？”水长天有些惊慌道。

    “法言天地，言出法随，岂是你能领悟的？受死吧。”韩立一声爆喝。

    那轮烈焰圆日立即倾轧而下，朝着水长天逼近过去。

    “罢了，有此境界，对付你也该足够了。”水长天长叹一声，双手在身前一扯。

    只见一道蓝色华光闪过，一柄巨大的水蓝弯弓浮现而出，其上搭着一根巨大箭矢，那模样分明就是之前水长天，手中的哪杆蓝色长枪。

    水长天拉动弓弦，箭矢之上立即凝聚起道道浓郁的法则之力，一道蓝光漩涡随即浮现在箭尖之上。

    只听“嗖”的一记破空之声响起，箭矢前方的虚空，当真就被撕裂开一道道黑色口子。

    “轰隆”一声爆鸣！

    那轮火焰圆日被一件撕裂，直接炸成了无数火球，崩散开来，而那道箭矢却是威力丝毫不减，直奔韩立而去。

    韩立眼见箭矢袭来，竟是丝毫不闪不避，体内天煞镇狱功运转而起，周身一千八百玄窍齐放光明，手中青竹蜂云剑一记竖劈，斩落了下去。

    只见剑身之上金光大作，雷电光丝狂涌而出，化作一道巨大无比的金色剑影，与那蓝光箭矢轰然对撞在了一起。

    一声震天轰鸣响起，那道巨大箭矢当场崩毁，韩立的金色剑影也消散开来，虚空之中炸裂出一道巨大无比的空间裂痕，里面漆黑一片，久久不见弥合。

    这时，一道人影忽然从空间裂隙下方一穿而过，正是韩立。

    其身形如龙一般腾空而起，手中长剑直刺向了水长天巨大身躯的心脏部位。

    喜欢凡人修仙之仙界篇请大家收藏：()凡人修仙之仙界篇热门吧更新速度最快。


------------

第一千三百十二章 闭关天外

    水长天似乎对韩立的现身早有察觉，单手一抬，朝其一掌拍落了下来。

    然而，他这一掌虽然速度不慢，当中还含有海啸般的恐怖力道，却仍是打在了空处。

    韩立的身影如鬼魅一般消失，又悄无声息地出现在了他的身后。

    一头身高足有万丈之巨，生有三头六臂的神魔之躯陡然浮现，六条巨大的手臂中蕴含着恐怖力道，如风车一般抡转起来。

    霎时间，恍如擂鼓作响，无数道拳影密集落下，疯狂砸在了水长天的身上。

    “轰轰轰……”

    一阵阵令人震耳欲聋的雷鸣轰响传来，一道道震天拳罡炸裂，水长天在这雨点般的拳影之下，竟是连脱身都做不到，一身蓝色水甲立时崩裂，庞大的身躯如山岳倾倒，扬起无数沙尘。

    天地之间一片肃杀，除了拳影落下之声，再无其他声音可闻。

    水长天浑身水汽剧烈蒸腾，冒出阵阵白色烟雾，将方圆数十万里区域全都遮蔽进去。

    早已经边打边逃到了极远之外的紫灵等人，听着这边的恐怖动静，两方竟是不自觉停下了手，纷纷朝着这边望了过来。

    许久之后，那擂鼓之声终于渐渐稀落了下来。

    茫茫白雾之中，韩立的身影已经恢复如常，在他脚边则还躺着一个已经浑身稀烂，只是隐约可见人形的破败尸体。

    水长天的大罗之躯，在韩立玄窍全通的肉身之力面前，便是如此不堪。

    一通乱拳砸过之后，韩立近些时日心中挤压许久的郁郁之气，终于消散不少。

    他弯腰拾起残尸身下的一枚储物镯，目光一瞥四周弥散开来的烟雾，忽然笑道：

    “没想到，你还有这海市蜃楼的把戏。”

    他的话音刚落，周围虚空就一阵扭曲，近前开始浮现一道道狭蹙街巷，两边店舍高楼层层叠起，勾栏瓦肆连片而出，一道道人影出现其中。

    不过转瞬间，韩立便出现在了一座世俗州城之中。

    周围街道之上，人来人往，车水马龙，各种嘈杂叫卖之声不绝于耳，甚至十数步外的一间包子铺，门口冒着浓白雾气的笼屉内，传来的肉香味儿都钻进了韩立的鼻子。

    “大隐隐于市，你这半条残魂倒是挺会躲。”韩立笑道。

    说罢，他忽然张口一吸，朝着前方猛然吹去。

    只见一股旋风狂卷而过，所有屋舍瓦房，所有街巷砖木，皆如梦幻泡影一般破灭，化作一道烟雾流散而去。

    韩立一眼就看到，水长天的残魂，已经遁逃到了数万里之外。

    他抬手一挥，一道被时间法则之力包裹的金色剑光，立即爆射而去，消失在了视野尽头。

    随着一声惨呼响起，水长天便彻底陨落了。

    那些追随他而来的监察仙使和巡查仙使们见状，哪里还敢逗留，纷纷四散逃去。

    石穿空与紫灵也未阻拦，立即朝着韩立那边飞掠而去。

    这时，法言天地的神通也到了时限，万里黄沙逐渐褪去，海底景象重新显现而出。

    一直被这边战斗余波阻挡的海水，也终于开始重新回流，将海底新出现的一道道深沟峡谷重新填满。

    韩立身形一动，也飞掠而去，与紫灵两人汇合。

    “今日一战，我才方知如今的你，已然如此强大了……”眼见韩立没有受伤，紫灵才放下心来，却是由衷叹道。

    韩立闻言，却是默然片刻，说道：“还不够。”

    “没想到刚回到真仙界，就被天庭伏击，看来接下来的日子，恐怕也不会消停了。”石穿空却是不无担忧说道。

    “对此，我们不是都已经料到了么？你接下去可有何打算？”韩立笑了笑，话锋一转，问道。

    “事情告一段落，接下来……我打算返回魔域。”石穿空叹了口气，说道。

    “最近真仙界动荡不已，以你的身份还是返回魔域安全些。”韩立点了点头道。

    “韩道友，你在真仙界被天庭这般紧追不舍，不如也到魔域暂避一时吧。你不知道，蟹叔叔如今离开积鳞空境，进军魔域，已经占据了近乎半边天下，你到了那里，绝对不用再担心被人追杀。”石穿空说道。

    “不用了，天庭的追兵我还不放在眼力。我目前不想再卷入其他纷争，只想找个地方静静修炼。”韩立略有深意的瞥了石穿空一眼，说道。

    石穿空心中有些讪然，他邀请韩立回魔域，确实有拉韩立做帮手的目的。

    “既然韩道友已经有自己的计划，那我也不强人所难。紫灵姑娘你接下来有何打算，是回魔域，还是……”石穿空转首望向紫灵。

    紫灵没有回答，看向韩立，似乎在征求他的意见。

    “紫灵，我刚刚也说了，真仙界目前动荡不已，你的实力不强，还是和石道友回魔域好些。”韩立略一沉吟，说道。

    “那你呢？”紫灵盯着韩立的眼睛。

    “婉儿如今在轮回殿那里，我自然要将她带回来。”韩立眼中锐芒闪过。

    “你想再去轮回殿？”紫灵闻言，秀眉皱起。

    “韩道友，轮回殿势力如此强大，以天庭之力也无法将其剿灭，而且轮回殿主的神通，我们都亲眼见过，韩道友实力虽然强大，但和轮回殿主比还是差得远，莫要冲动啊。”石穿空神色也是一惊，急忙劝说道。

    “我不会鲁莽行事，我指的是未来。先提升修为，起码进阶到大罗后期后，再做计较。”韩立说道。

    三大至尊法则非同小可，越级挑战乃是寻常之事。

    轮回殿主也只是大罗后期，并未达到道祖之境，却能秒杀骨皇这位道祖。

    韩立时间法则修炼的越深，越是觉得时间法则的可怕，他有种感觉，一旦自己进阶到大罗后期，实力会再次得到一次升华。

    “我陪你。”紫灵突然开口。

    “紫灵，我身边并不安全，你还是……”韩立微微皱眉，再次说道。

    “当年无论是在凡人界，还是灵界，我都没能陪在你身边，一直是我心中至憾，如今好不容易有了机会，就让我陪着你吧！”紫灵打断了韩立的话，如水的眼眸倒映着韩立的身影。

    韩立被紫灵这样盯着，默然了片刻，点了点头。

    从相识以来，他始终没能陪伴紫灵，心中也感到非常亏欠。

    紫灵听闻此话，脸上露出灿烂笑容，一时间周围的虚空似乎也变得温柔。

    “既然紫灵道友决定留下，那石某便一个人返回魔域，蟹叔叔那边，我会和他说明，二位一路珍重。”石穿空瞥了紫灵一眼，又看了看韩立，眼神之中闪过一丝不经意的失落，抱拳说道。

    “保重。”韩立抱拳还了一礼。

    石穿空又看了韩立二人一眼，在紫灵身上多停留了一瞬，身形化为一道银光，瞬间破空消失。

    石穿空的目光虽然轻微，但修为到了韩立，紫灵这种境界，如何会看不到。

    “石道友在魔域虽然助我良多，不过我和他可没有半点关系。”紫灵轻声说道。

    “这个当然，我岂会不信你。”韩立淡淡一笑。

    紫灵闻言，神情一松。

    周围情况恢复了平静，只剩下海涛微微荡漾。

    “此地不宜久留，我们也走吧。”韩立朝周围望了一下，说道。

    话音未落，他挥手发出一股金光卷住紫灵，冲天飞射而起，却是笔直朝着高空飞去。

    “韩兄，我们这是要去哪里？”紫灵惊讶的问道。

    “去天外。”

    韩立微微一笑，身周金光一浓，再次加快了速度，很快便穿过青冥域，抵达天风域。

    无穷无尽的天风袭来，惊天动地。

    紫灵修为不强，看到此幕，俏脸上不由得露出一丝惊惧之色。

    而韩立却没有理会那些天风，一边向紫灵说明三大域之事，一边继续前进。

    他身周金光闪烁之下，一圈圈的金色波纹朝着周围荡漾而开。袭来的天风进入金色波纹的范围，立刻变得静止，凝固在了那里。

    韩立轻轻松松在无尽天风内穿行，非但没有遇到任何危险，前进速度也没有降低分毫。

    紫灵看到这个情况，心中这才一松，望向韩立的眼神中多了一丝爱慕的光芒。

    没过多久，两人便穿过天风域，来到天外虚空。

    黑色的空间，无数陨石，各种混乱的元气风暴，让紫灵久久不语，目瞪口呆。

    “想不到天外虚空是这样的情况，真是让人大长见识，只是我们来这里做什么？”良久之后，紫灵才恢复过来，神情间仍是一片惊奇。

    “自然是在这里闭关修炼，天庭和轮回殿势力庞大之极，而且如果有道祖级别的人探查，在地面附近，不管我们躲到什么地方，都有被发现的危险。天外虚空位于无尽高空之外，无穷无尽，只有到了这里，才能不用担心被人找到。”韩立说道。

    “原来如此，只是这地方看起来危机四伏，而且非常易变……真能找到安心闭关的地方吗？”紫灵恍然，然后又有些担心的说道。

    “没问题，交给我。”韩立笑了笑，带着紫灵继续向前方飞去，同时庞大神识散发而开，感应着周围的情况。


------------

第一千三百十三章 善之不存

    韩立带着紫灵在天外虚空中一直前进了数日，才在一处陨石群中停下。

    这片陨石群区域和别处不同，处于其中的所有陨石完全静止，周围也完全没有能量风暴出没的痕迹。

    陨石群中央处，赫然悬浮着一颗巨大的黑色圆球，直径足有数万里大小，散发出各种不同的元气波动，甚至还有法则波动。

    “就是这里了，想不到这么轻易便找到了。”韩立长出了一口气，说道。

    “这个巨大黑球是什么？还有此处竟然如此安静？”紫灵满脸惊讶之色。

    “紫灵你这一路来，应该看到那种能吞噬一切的黑色漩涡了吧？”韩立说道。

    “看到了，这黑色球体和那黑色漩涡有关？”紫灵美眸微微睁大。

    “那些黑色漩涡是空间之力因为各种影响，产生异变形成的，有人称呼其‘虚无之洞’。虚无之洞能够吞噬万物，无论是陨石，还能各种元气都能吞掉，不过虚无之洞也有其极限，吞噬各种物质达到极限后，就会消失，化为这样的黑色球体。”韩立说道。

    这些事情，都是在他上次来过天外虚空之后，特意调查得知的。

    “原来是这样啊。”紫灵恍然。

    “每个黑色球体都是无价值宝，里面蕴含了太多的能量，是天然的极品矿脉，可惜这些黑球体积太大，无法收入空间法器，而且下面又天风域阻隔，无法运送下去。”韩立遗憾的摇摇头。

    紫灵看着眼前的黑色球体微微颔首，显然也觉得大感可惜。

    若是能将眼前的黑色圆球运到下界，单凭这个圆球内蕴含的丰富资源，就足以建立一个宗门。

    “话题有些扯远了，有黑色球体的这片区域因为被吞噬了大量的元气，很长一段时间都会保持非常安静的状态，而且黑球内蕴含了浓郁无比的天地元气，所以这里是理想的修炼之地，我们就在这里闭关吧。”韩立失笑一声，然后说道。

    紫灵自然不会反对，于是韩立马上动手，直接在黑色球体上挖掘出一个洞窟，改造成洞府。

    他在洞府各处布下禁制，然后打开花枝空间，带着紫灵进入其中。

    韩立掐诀展开灵域，并且催动光阴天璇大阵，花枝空间内的时间流速立刻发生了变化，快了三万倍。

    “这就是你的时间差空间，真是神奇。”紫灵早已从韩立，啼魂等人口中得知了时间差空间的事情，亲眼目睹，仍旧觉得万分惊讶。

    韩立微微一笑，也没有解释什么，交代了紫灵一些事情后，立刻进入阁楼闭关。

    而紫灵在六道轮回盘那里跌落了境界，迫切想要提升实力，也开始闭关修炼。

    阁楼之内，韩立盘膝而坐，取出轮回殿主赠与的那枚白色玉简，里面记载了炼神术最后两层的法诀。

    他默然半晌，最后还是将神识没入玉简内，开始参悟里面的内容。

    韩立现在需要力量，就算牺牲所有后世轮回的修仙之路，他也在所不惜。

    有了前五层炼神术的修炼经验，他很快就将最后两层炼神术参悟完毕，然后缓缓运转神识之力，开始修炼。

    到了韩立这种境界，一心多用乃是常事。

    他一边修炼炼神术，一边取出各种材料，张口喷出一口金色火焰包裹住这些材料，开始炼化起来。

    半个月后，韩立掐诀一挥，金色火焰飘散，两具暗金色傀儡浮现而出，丝丝时间法则之力从中透出。

    他微微一笑，然后翻手取出两个白色小瓶，摆在身旁，一阵类似神魂之力的波动从两个小瓶内散发而出。

    随着其两手掐诀，眉心处浮现出一层晶光，飞快闪动。

    “喏！”

    韩立掐诀良久，陡然睁开眼睛，低喝一声。

    两道摄人的晶光从他眼中射出，仿佛黑夜中两道冷电。

    他眉心处晶光大盛，两点绿光从其眉心处飞出，化为两个绿色小人，赫然是他的神魂分身。

    韩立掐诀一引，两个绿色小人飞射而出，各自没入了一具金色傀儡体内。

    他两手立刻车轮般掐动，一道道金色法诀暴雨般飞出，滚滚融入两具金色傀儡体内。

    两具金色傀儡缓缓睁开眼睛，空洞的眼睛里隐约多了一份神采。

    韩立眼见此景，不由得微微点头，再次掐诀一引。

    旁边的那两个白色小瓶内飞出两道淡金色灵液，融入傀儡眉心处，两具金色傀儡眼中神采顿时再次明亮了一些。

    韩立两手继续掐诀施法，无数法诀飞射而出，没入金色傀儡体内。

    金色傀儡身上逐渐泛起丝丝金光，将其身体淹没其中。

    时间一点点过去，转眼间过了年余时间。

    韩立两手散开，停止施法。

    傀儡身上的金光飞快散去，露出了傀儡本体。

    两具金色傀儡双目清澈灵动，看起来和常人几乎没有什么两样。

    韩立松了口气，脸上露出一丝笑容。

    他这些时日的施法，是真言门的一种地祇化身的炼制之术，地仙之道虽然是小术，却也有其独特之处，真言门作为研习时间法则的超级大宗门，自然也研究过地仙之道。

    这两具傀儡是他炼制的地祇化身，内部蕴含的正是时间法则，论精妙，远胜当初在黑风海域炼制的水属性地祇化身。

    韩立炼制地祇化身，并不是想要专修地仙，这两具地祇化身他也不打算投放到有人烟之地，收集信念之力，而是为了斩尸做准备。

    天狐一族的分身斩尸术异常精妙，他已经使用过一次，更有心得，接下来的两次斩尸，他打算继续使用这门斩尸术。

    将地祇化身用于斩尸，需要长时间的磨合，和本体足够契合才行，不过有这个时间差空间，时间要多少有多少，根本不是问题。

    思量间，韩立抬手发出一股金光，将两具地祇化身送到阁楼下面自行修炼，闭目静坐。

    接连炼制两具地祇化身，承受裂魂之伤，即便他神魂强大无比，也有些疲惫。

    韩立这一坐就是半年，才睁开眼睛，双目神采奕奕，神魂损耗已经彻底恢复了过来。

    他轻呼了一口气，目光变得锐利无比。

    至此，斩尸的准备已经处理完毕，接下来便是正式开始斩尸。

    韩立身上金光猛然一浓，将其身体淹没在其中。

    他的灵域也立刻明亮了数倍，液体般的金光缓缓流动。

    一股股澎湃的天地灵气隔空传递而来，融入灵域之中，一时间，花枝空间内的天地灵气浓郁了数倍。

    外面的紫灵感应到这个情况，面露惊喜之色。

    她转首朝阁楼深深看了一眼，很快便收回视线，继续闭目修炼。

    时光流逝，转眼间过了二十余万年。

    紫灵身上黑光闪动，每道黑光都如同一根黑色蚕丝，彼此交织，将其身体包裹在其中，形成一个类似蚕茧的存在。

    她身上气息滚滚，赫然再次达到了太乙巅峰之境。

    紫灵之前修为虽然大跌，但境界根基仍在，加之花枝空间内的天地灵气实在浓郁，经过二十余万的时间苦修，终于重回原先的境界。

    而且她此刻修为根基已经稳固，不会再次跌落。

    紫灵睁开眼睛，两手掐诀，身周黑光迅疾倒射而回，尽数没入其体内。

    她面露沉吟之色，翻手取出一个紫色玉瓶，上面贴着一张黑色符箓。

    隔着瓶壁，阵阵精纯无比的元气波动仍旧传递了出来，正是玄真之精。

    紫灵心中犹豫，是否此刻尝试突破大罗境界。

    就在这时，金色灵域突然剧烈闪动，然后隐去，时间差空间也随之消失。

    阁楼大门豁然打开，韩立的身影从里面飞了出来，双眉紧锁，神情间也有些阴郁。

    紫灵看到韩立这个样子，美眸顿时一闪，将手中玉瓶收起，起身迎了上去。

    “你的修为大进，总算没有白白开启时间差空间。”韩立感应到紫灵身上气息大涨，脸上阴郁之色消散许多，笑道。

    “修炼不顺？”紫灵摇摇头，柔声问道。

    “想不到斩除善尸竟然如此艰难。”韩立苦笑。

    “我听蟹前辈说过斩尸之事，可惜我修为不够，他也没有细说。不过我听啼魂说你已经斩了恶尸，似乎没有如何费力，斩善尸为何如此艰难？”紫灵好奇的问道。

    “斩尸从总体上看，可以分成两个部分，第一步是感应体内三尸的存在，第二步是，明心见性，悟通三尸执念，将其斩出。我斩掉恶尸之所以没有费太大功夫，一来在九元观时，鬼灵子用斩尸仙符将我体内恶尸引出，免去了我的第一步，二来我以前杀戮不少，对‘恶’的领悟颇深，所以斩起恶尸来并不困难，斩善尸却又不同。”韩立叹了口气，幽幽说道。

    “哦，有何不同？”紫灵一怔。

    “我自从踏上修仙之路，可谓杀戮不断，虽说不上寡情绝性，心性早已变得刚硬无比，对于‘善’之一字，缺乏领悟。我苦修这二十余万年，连体内善尸的存在也没能感应到，更别提斩尸了。”韩立叹息一声。


------------

第一千三百十四章 游历天下

    “我等修炼之人，不都是如此吗？”紫灵皱眉说道。

    “所以能够进阶大罗后期的极少，除了因为修炼艰难，无法斩出善尸也是一个重要原因。”韩立两手一摊的说道。

    “那怎么办？”紫灵也意识到了问题的严重，俏脸凝沉。

    “我目前无论是修为境界，还是法则修炼都到了大罗中期巅峰，继续闭关已经没有意义，还是出去四处走走，或许能有突破。”韩立沉吟了一下，说道。

    “我曾听蟹前辈说过，高阶仙人有时候的瓶颈往往不在于修为或是法则本身，而在于心境，感悟这世界最本源真谛的心境……说起来，我还未曾来到过真仙界，即便在魔域也是一直为各种事奔波……韩兄可要带我好好看看这里。”紫灵眸中闪过一丝喜色，展颜笑道。

    “真仙界地域广大，远胜魔域，有很多奇特之地，定然不会让你失望。说起来，这些年来只顾修炼，我也未曾好好逛逛这真仙界，趁机四处看看吧。”韩立被紫灵情绪影响，心中苦闷为之消散。

    他挥手拉住紫灵，朝花枝空间外飞去。

    ……

    北昼仙域是真仙界边陲的一个小型仙域，天地元气并不如何浓郁，只因此仙域天空时常出现绚丽无比的极光现象而闻名。

    当然这名头也仅对于太乙境以上的仙人而言，修为在金仙境以下者，可能终其一生也未必离开过其所出生的仙域，修为更低者就更是连自己所在的大陆都未必离开过，更别提随心所欲的在各大仙域遨游了。

    其实绝大多数高阶修士，除了极少数外，鲜有放弃闭关苦修而四处游历者，毕竟即便成了高阶仙人，也绝不会放弃任何机会继续提升自己修为的。

    北昼仙域极北之地一片终年冰封的大陆上，有一座天瀑山脉，峰顶积雪累累，高耸入云。

    冰雪融化后，集水成瀑，整座山脉因为山势奇特，形成了大大小小足有数千个瀑布，壮观无比。

    每当极光出现时，瀑布折射出天上极光，整片山脉都会笼罩在极为梦幻的美景中，让人沉醉。

    此时，在山峰峰顶，一男一女二人并排而站，正是变幻了容貌的韩立和紫灵，欣赏着周围如梦似幻的美景。

    ……

    玉湖仙域的天巢之湖，此湖盛产上品灵玉，湖中常年雾气翻滚，而且雾气会随着时节不同而变化，时而为白，时而为紫，又时而为粉。

    这等变幻的雾气，再加上上品的灵玉，使得天巢之湖名声远播。

    一叶扁舟从湖面轻轻驶过，韩立和紫灵泛舟湖上，神情恬淡，临坪对弈。

    ……

    天火仙域的火鸟山脉，因为多处山峰形似飞鸟而得名。

    此地地下岩浆翻滚，时常有地火从这些飞鸟山峰的顶部喷发，看起来仿佛无数只巨大飞鸟喷吐天炎。

    一座死火山上，韩立和紫灵比肩而立，欣赏着万火喷发的奇景。

    ……

    流澜仙域神秘的绿泥沼泽，沧海仙域的红日海洋，玄风仙域的风暴山脉……

    这些真仙界奇特的仙域，韩立和紫灵都一一寻访。

    以韩立如今的修为，遁速极快，横跨一处仙域也花不了多久。

    短短两百余年的时间，二人便走过了二三十处仙域，见识了无数奇特美景，异域风情。

    不过真仙界实在太大，他们走过的地方，相对于整个真仙界来说，依旧不过是丹丸一角。

    因为忌惮天庭和轮回殿的势力，二人去的都是中小型仙域，而且不断变幻容貌，一路行来很是顺遂，并未被人认出。

    飞翼仙域西部，此处有一片连绵的山脉，山脉之上长满了一种血色竹子，从高空望去，整片山脉风景极为壮观。

    每次风起之时，血竹林随风而动，哗哗之声仿佛波涛翻滚，故而有竹海之美誉，颇为闻名。

    血竹山脉附近一座小城玉山城，城内一座三层酒楼顶层，韩立和紫灵临窗而坐。

    他们饮的是一种鲜红色的美酒，散发出阵阵奇异的竹叶清香，正是用血竹之根酿造而成的美酒。

    “血竹海果然名不虚传，还有这血竹酒虽然是凡酒，味道也很不错，真是不枉此行。”紫灵端起酒杯尝了一口美酒，面上微露陶醉之色。

    韩立将杯中美酒一饮而尽，微微点头。

    他对于美酒的鉴赏堪称大家，这血竹酒虽然是凡俗之物，酒味却给人一种沧桑，颇为难得。

    韩立放下酒杯，朝着下方望去。

    城内行人如梭，熙熙攘攘。

    花枝空间内的二十万年，他感悟善尸的同时，也在炼神术最后两层，进境飞快。

    如今他已经将第六层炼神术修成，神识再次大进。

    此刻，韩立没有展开神念探查，整个玉山城的一切都尽收眼底。

    玉山城是个凡俗城池，城内各种三教九流的人物云集，官员，书生，商人，武者，农夫，有许多乞丐。

    各式各样的声音，充斥着无数复杂的情绪，有喜、有怒、有哀、有悲，还有执着，贪婪，仇恨等等，扑面而来。

    韩立突然轻叹了一声，斟了一杯酒，一饮而尽。

    “怎么了？”紫灵看了过来。

    “没什么，只是有些感慨这红尘百态，无论是凡俗之人，还是我等修士都不免被卷入其中，无人能够超脱。”韩立淡淡说道。

    “我等仙人虽然寿元悠久，近乎不死，也无法摆脱恩怨情仇，世事纠葛。”紫灵也放下酒杯，叹道。

    韩立望向远处，默然不语。

    “韩兄，你感应善尸还是没有进境？”紫灵问道。

    韩立无声摇头，眉宇间浮现出一层愁意。

    “你已经陪了我二百余年，走过了很多地方，我很知足了，要不从明日开始，你还是专心闭关吧，或许在这些年的感悟下，能有收获。”紫灵默然了片刻，轻声说道。

    “斩尸之事和其他的修炼不同，并非用时间熬就能熬出来，否则这真仙界怎么会有那么多人止步于此。我有种预感，进阶大罗后期的关键在这尘世之中，我们还是四处走走，碰碰机缘。”韩立摇了摇头，如此说道。

    紫灵闻言脸上露出一丝笑容，点了点头。

    韩立拿起酒壶给二人的酒杯斟满，对饮了一杯。

    “……那凌云老神仙祭起一口飞剑，那白光长达万丈，日月之光都掩盖了下去，那孽龙立刻吓得魂不附体，转身要逃，却哪里逃得掉，只见那剑光一闪，孽龙的一只前爪被斩断，鲜红的龙血瓢泼而下，顷刻间便将潭水染红。”一个声音传来，却是酒楼上的一个老者在说书，说的是一个剑仙为民除害的故事。

    飞翼仙域极为看重仙凡区别，修仙之人严禁在凡俗中出现，故而对于寻常百姓来说，仙人缥缈而神秘，是最好的谈资。

    此老口才不错，故事也精彩，周围围了不少酒客。

    听到此处，附近的酒客都哦了一声，目不转睛的盯着老说书人，等待着下文。

    老说书人却没有立刻开口，老神在在的干咳了一声，端起茶杯，抿了口茶。

    与此同时，他身边一个十五六岁的青衣少女款款走了出来，举着一个铜盘，笑脸盈盈的向众人行了一礼。

    这是开口要钱，说书人说的确实不错，加之这少女长得清秀可人，不少酒客自然纷纷慷慨解囊，往托台上投去了钱币，说书先生笑着向客人们抱拳致意。

    韩立看到此幕，微微一笑。

    他从小生活在山村之中，这等说书也没有机会听到，最多也就是听村里的能够外出的人，说说外面的世界。

    那时的自己，和这些酒客差不多，对于未知的世界和那些被凡俗间传为神话的光怪陆离之事充满了向往。

    青衣少女低头捡钱，此女本就肌肤白皙，此时露出一段白嫩粉颈，更衬其姿容，有几个无赖客人便大声调笑，说姑娘长得好看云云。

    青衣少女面皮极薄，顿时脸上飞红，却也没有停止捡钱，只是不住用铜盘挡住面颊，这半遮半掩的娇羞样子，更加引得那几个无赖垂涎不已。

    少女似乎感觉到几人目光不善，匆匆捡了钱，退了下去。

    那几个无赖中一个服饰奢华，容貌猥琐的青年在少女走过时，突然怪笑一声，伸手一把抓住少女的手腕。

    那青衣少女顿时“啊”的一声，尖叫起来。

    那华服青年嘴里打着酒歌嗝，似乎已经喝得神志不清，伸手摸向少女的下巴，调笑道：“小娘子长得好生美丽，你是哪里人，别在这说书了，哥哥带你去吃好东西……”

    青衣少女满脸惊慌，大声求救。

    那说书老者慌了神，扑了过来想要救下少女，却被华服青年一把推开。

    青年似乎身负武功，手劲不小，老者身体撞破一道栏杆，吐出一口鲜血，整个人萎靡倒下。

    “爷爷！”青衣少女哭喊，奋力挣扎，却丝毫挣脱不动。

    楼上的其他酒客看到出了乱子，一些胆小之人纷纷离席。

    韩立眉头微皱，眼中闪过一丝不悦，但却仍是坐在原处，并没有动。

    这种调戏良家之事，在凡俗间可谓司空见惯，几乎每时每刻都在发生，并不算什么大事，倒是之前众人听书之事，让其心头不觉有些触动。


------------

第一千三百十五章 一念之善

    “几位客官，小店做的是正经生意，几位还请坐下欣赏表演，莫要打扰了大家的性致。”一旁的店小二走了过来，劝说道。

    “我们进了你这酒楼，交了酒钱，就是爷，想干什么就可以干什么，给老子们滚一边去。”另一个无赖跳了出来，一把抓住店小二的衣服，嘴歪眼斜的嚷道。

    “几位客官说的也在理，只是诸位这么一闹，把客人都给吓跑，我们酒楼的生意还怎么做下去？几位看起来面生，是外地人吧，我们酒楼的东家是本城的金大官人，客官可要想好了，得罪了我们东家可不是一件好事情。”店小二并不畏惧，不紧不慢的说道。

    几个无赖将目光都投向那个华服青年。

    “金大官人？就是金富贵那厮吧，他不过是我金龙帮的一名小小管事，竟然也敢在本少爷面前称官人。”华服青年口中冷笑，手仍旧抓着那青衣少女，仿佛抓着一只小白兔。

    “你们是金龙帮的人？”店小二面上露出一丝慌乱。

    “瞎了你的狗眼，这位是金龙帮帮主的独子。”抓着店小二的无赖手上用力一掼，将店小二摔在了地上。

    店小二目瞪口呆，趴在地上不敢起来，全身瑟瑟发抖。

    华服青年看着青衣少女，喉结滚动了一下。

    女人他见的多了，但如此青涩娇嫩的小美人却是难得一见。

    “咳！将其他人都赶出去。”华服青年低吼一声。

    酒楼其他人此刻尽皆面色大变，哪里需要人赶，连滚带爬的朝着楼下逃去，转眼间走了精光，只剩下远处的韩立和紫灵二人。

    “你们不想自找麻烦，也赶紧滚蛋。”一个无赖对二人吼道。

    紫灵此刻幻化成一个容貌普通的女子，并未引起那些无赖的关注。

    韩立眼神微冷，刚刚远观众人听书，让他回想起久远以前的记忆，心中似有所悟，却被这些人打断。

    “败兴。”他轻哼一声，屈指一弹桌上的筷笼。

    筷笼微微一动，随即便恢复了平静。

    几个无赖手上突然鲜血飞溅，每个人的手腕上都镶嵌着一根筷子，洞穿而过。

    “啊啊啊！”几人此刻才反应过来，抱着手腕惨叫起来。

    华服青年也是一样，手腕被筷子刺穿，放开了青衣少女。

    少女呆呆看着眼前一幕，随即急忙跑到那说书老者身旁，将其扶了起来。

    “走吧。”韩立站了起来，取出一小锭银钱放在桌上，朝楼下走去。

    紫灵微微一笑，起身随行。

    说书的二人唯恐华服青年等人报复，也急忙下楼。

    华服青年等人剧痛难当，没有拦二人。

    “恩公，还请留步。”韩立和紫灵刚走出酒楼，说书的爷孙二人赶了上来。

    韩立面色一动，停下了脚步。

    “多谢恩公今日出手相助，小翠如果落在那些人手里，只有死路一条了。”说书老者朝着韩立拜谢。

    一旁的青衣少女“扑通”一声跪下，也对韩立磕头道谢。

    韩立正要让两人起来，面色突然一动，眼中闪过一丝异色。

    “韩兄？”紫灵轻声问道。

    “举手之劳而已，两位不必如此客气。”韩立神情立刻恢复过来，拂袖一挥，一股无形之力托起了二人身体。

    两人看着韩立的目光中，露出敬畏之色。

    “那几个人看起来背后颇有势力，你们还是快些离开吧，我能救了你们一次，无法救第二次。”韩立说道。

    “那些人是金龙帮的人，金龙帮势力遍布整个铁州，如果他们要报复，我们能逃到哪里去。”说书老者面露一丝惨然。

    “你们二人的口音和玉山城之人不同，应该是外地来的吧，家乡在何处？”韩立问道。

    “我和爷爷是庆州人，因为家乡闹饥荒，逃难到了这里。”青衣少女说道。

    “庆州？是不是有两条大河并行的地方？”韩立眉梢一动，问道。

    “是的。”青衣少女一怔，点头说道。

    “你们的家乡在庆州何处，详细和我说一下，还有你们家附近的环境，也仔细描述一遍。”韩立眼睛微眯的问道。

    青衣少女和说书老者对视一眼，迟疑了一下后，将他们家乡，还有居住之地的情况仔细说了一遍。

    “原来如此，那户门口长着一株大柳树的茅草屋就是你们家啊。”韩立轻笑一声。

    青衣少女和说书老者一呆，他们刚刚述说的情况，并没有提及门前的柳树，眼前这人如何知道的？

    “走吧，我带你们回家。”韩立拂袖一挥，一股金光笼罩二人，然后微微一亮。

    两人眼前顿时被金光充满，整个人身体变得轻盈无比，似乎漂浮在半空一般。

    下一刻，他们双脚立刻又站到了厚实的地面上，周围的金光也消失不见，视野恢复了清朗。

    只是周围情况却大变，不在是玉山城，出现在一个临湖的小村庄内。

    韩立和紫灵却不见了踪影。

    二人前方不远是三间茅草屋，门口种着一株茂盛的大垂柳，柳叶随风摆动。

    “这里是我们老家……”青衣少女和说书老者目瞪口呆，使劲揉着眼睛，不敢相信眼前的一切。

    “你们家乡的灾荒看来已经过去，这里有些银钱，你们以后好好在家乡生活吧。”韩立的声音从头顶幽幽传来，然后一锭银子从天而降，落到老者手中。

    “多谢仙人相助，我祖孙二人日后定然为仙人立下一个长生位，日夜祭拜！”说书老者一个激灵反应过来，对着虚空大礼参拜。

    青衣少女也急忙跪下，连连磕头。

    半空之中，韩立和紫灵虚空而立。

    “韩兄，想不到你有这等侠义心怀，非但救了他们爷孙，还将他们送回老家。”紫灵轻笑的说道。

    韩立没有说话，反而闭上了眼睛，似乎在感应什么，面上露出一丝喜色。

    “韩兄，何事如此欣喜？”紫灵看到韩立这般模样，面露讶色。

    “紫灵，我找到斩出善尸的机缘了。”韩立很快睁开眼睛，嘴角微翘的说道。

    “当真？是什么机缘？”紫灵闻言，又惊又喜的问道。

    韩立没有说话，朝下面的二人一指。

    “你是说帮助他人，对你感应善尸有助益？”紫灵美眸一闪的说道。

    韩立含笑点头。

    之前无意间帮着下面的祖孙摆脱金龙帮几人的纠缠，这二人向他道谢之时，他感应到一股无形无质的东西缠绕在了自己身上，使得他感应体内善尸的瓶颈松动了一丝。

    至于韩立后来将这祖孙二人送回老家，只是为了验证自己的感觉，果然这二人第二次对他道谢时，又有一股无形之力蔓延而来。

    只是第二股无形之力不知为何，比第一股少了很多。

    “也对，相助他人乃是行善，我记得韩兄你说过，是因为对于‘善’之真意了解不深，所以无法感应体内善尸，藉由帮助他人，可以加深对于‘善’的领悟，进而对斩善尸有所助益。”紫灵也是冰雪聪明之人，瞬间便理解了其中的道理。

    “正是如此，既然找到了办法，那就好办了。”韩立轻笑道，然后庞大的神识猛地扩散而开，朝着四面八方蔓延。

    他如今炼神术达到第六层，神识之力再次大增，探查范围也是大增，赫然将飞翼仙域小半区域笼罩其中。

    韩立炼神术达到第六层，不仅仅是神识扩散的范围大增，精度也大大提高，他的神识感应范围内，无数修士，还有凡人的举动尽数他的眼中，其中如说书爷孙二人那般，遭人欺凌的人多有所在。

    他掐诀一引，一道道金色雷光浮现而出，笼罩住二人。

    雷光一闪，二人身影消失无踪。

    ……

    飞卢州，某条山道之上，一群蒙面劫匪拦下一队镖车，双方刀光剑影，激烈交手。

    劫匪数量众多，又从旁边山道的险要之处突施偷袭，镖车护卫很快便伤亡殆尽，只有一个首领模样的魁梧老者带领最后两个镖师，兀自和数倍于己的敌人狠斗。

    “啊”“啊”两声惨叫，最后两个镖师身中数刀，倒在血泊之中。

    魁梧老者眼中闪过一丝沉痛，却并未停手，狂舞手中鬼头大刀，刀光阵阵，将周围劫匪尽数逼开。

    “项宗，你飞虎镖局的人已经死光，还不磕头求饶，大爷们高兴了，或许能饶你一命。”战圈之外，一个手持双刀的高大劫匪哈哈大笑。

    “柳三盗，要杀就杀，我项宗顶天立地，岂会向你这等盗匪之辈低头！”魁梧老者此刻左手臂已经受伤，半身浴血，却仍旧威风凛凛，不见丝毫颓势。

    “好！不亏是飞虎镖局的总镖头，气概过人。只是做人不仅要有气概，更要识时务才行，既然总镖头急着寻死，那我就成全你！”高大劫匪冷笑一声，抬手一挥。

    他身旁的几个劫匪踏前一步，各自从背后取出一柄三尺长巨弩，弩匣上装着十几根箭矢，对准魁梧老者扣动机关。

    “嗖嗖”之声大起！

    上百根箭矢暴射而出，如雨罩向魁梧老者。


------------

第一千三百十六章 行善布施

    魁梧老者被周围几个使用长兵器的匪徒缠住，无暇去抵挡那些迎面而至的箭矢，眼看便要葬身箭雨。

    就在此刻，一道扇形的金色电光从天而降，扫在那些箭矢上。

    “砰”“砰”之声大起，那些精钢所制的箭矢一碰到金色闪电，尽数炸裂，化为道道青烟。

    那道金色电光随即分裂而开，化为上百道细小闪电，精准的打在那些盗匪身上，一个不落。

    一声霹雳巨响！

    那些盗匪尽数被震飞了出去，落地后全身剧烈抽搐，惨叫连连，但却没有人死去。

    魁梧老者并没有被闪电劈中，呆呆看着眼前的一幕，有些无法相信自己的眼睛。

    金色闪电很快飘散，那些倒地的盗匪在一阵挣扎后先后爬了起来，惊惧的朝着周围望去。

    “滚！再让我看到你们劫掠他人，定斩不饶！”一个威严无比的声音从天空中传出。

    刚刚爬起来的一众盗匪们满脸惊惧，再次被惊的坐到在地，然后尽数屁滚尿流的跑了。

    魁梧老者恨恨的望着那些逃离的盗匪，并没有追击。

    他年纪已经很大，而且又身受重伤，有心无力。

    半空之中人影一花，一男一女两个身影出现，正是韩立和紫灵。

    “仙人……”魁梧老者看着虚空而立的两人，面露激动之色。

    “我观你气度正大，不应陨落于此，你我相遇便是有缘，故而出手救你一救。”韩立看了魁梧老者一眼，屈指一点。

    一道青光射出，没入老者体内。

    魁梧老者只觉体内注入一股浩大暖流，身体的疲劳之感一扫而空，身上伤口以肉眼可见的速度飞快愈合，心中又惊又喜。

    “多谢二位仙人相救之恩，项宗感激不尽！”魁梧老者神情恢复过来，向韩立二人躬身行了一礼。

    随着魁梧老者的道谢，一股无形之力降临到了韩立身上。

    他掐诀一引，两人身周雷光一闪，在魁梧老者直起身子时，已然消失不见。

    ……

    飞翼仙域一处巨大湖泊之上，一艘大船航行其上。

    不过此刻湖面波涛翻滚，一条条乌黑触手从湖内深处，紧紧箍住大船，大有将整条船捏碎的感觉。

    好在那大船用料异常坚固，虽然咯咯作响，一丝也并无碎裂的迹象。

    大船船舱之中此刻有数十个人，看起来是一群游客，挤成一团瑟瑟发抖。

    湖水剧烈翻涌，一个黑色巨兽冒了出来，看起来似乎是一个异性章鱼巨怪，张开腥臭的巨口朝着大船咬去。

    船上众人眼见此景，顿时哭喊一片。

    “轰隆”一声霹雳巨响从半空炸开，一道金色闪电劈击而下，打在章鱼巨怪身上。

    章鱼巨怪脖颈附近皮开肉绽，身上一道道电弧缭绕，口中发出惊惧的尖叫，缠住大船的触手立刻松开。

    “嗖”的一声，巨怪庞大身躯没入了湖中，消失不见。

    船上众人死里逃生，喜极而泣。

    半空之中人影一花，韩立和紫灵的身影浮现而出，韩立手中还缭绕着道道金色电弧。

    “仙人，是仙人救了我们，快出来拜谢……”船上有人看到韩立和紫灵，惊呼出声，奔出船外朝着韩立和紫灵叩拜。

    其他人闻声，也急忙跑了出来，朝着韩立二人行礼。

    韩立嘴角一笑，体表金色雷光闪动，再次消失。

    ……

    北路州大青山脉连月暴雨，引发山崩，一个小山村眼看便要被泥石洪流淹没。

    一道蓝光突然从天而降，整个坍塌的山峰顿时被冰封，那是泥石流也被冻结，山下小村安然无恙。

    逃过一劫的村民欣喜之余，也不禁面面相觑，不知发生了什么。

    半空之中人影一花，韩立和紫灵身影浮现。

    “仙人，是仙人显灵呐！仙人救了我们……”

    ……

    韩立在飞翼仙域四处行善救人，转眼间过了二三十年的时间。

    他救过的人不知多少，名声渐渐在飞翼仙域各地流传开来，一些地方甚至有凡人为韩立筑庙膜拜。

    并且在众多有幸见过韩立真容之人的口传描述下，其容貌模样也渐渐清晰，并被铸造成了各种雕像被供奉于庙宇殿堂之上，平日里香火不绝。

    飞翼仙域的一些修仙门派也逐渐听到风声，派人调查各地频繁出现的仙人救人之事。

    韩立无意和飞翼仙域的修仙势力纠缠，带着紫灵悄然离开，前往附近的仙域。

    飞翼仙域外的蛮荒界域上空，一艘飞舟飞驰前进，韩立闭目静坐，似乎在感应什么。

    良久之后，他睁开眼睛。

    “韩兄，善尸的感应进展如何？”紫灵坐在一旁，看到韩立醒来，开口问道。

    “还行，如今总算能勉强感应到善尸的存在了。”韩立淡淡说道，语气间似乎并无多少喜意。

    “有什么问题吗？”紫灵敏锐的察觉到韩立的情绪，柔声问道。

    “确实有些问题，我这些年四处行善，得到的加持之力却越来越少，尤其是最近这一年，几乎毫无回应。”韩立眉头紧锁。

    “怎么会这样？”紫灵俏脸一变。

    “不清楚。不过我体内善尸才刚刚能勉强感应到，距离斩尸的地步还远，无论如何也要找到解决的办法，否则又会就此停滞。”韩立沉声说道。

    紫灵缓缓点头，默然不语。

    “我在考虑，是否是因为最近救得人数量少，功德不够，才会让善尸的感应停滞。”韩立缓缓说道。

    “有这个可能，但也可能是别的原因，对了，韩兄，你帮助他人，得到的回馈最多的是哪一次？”紫灵美眸闪动的问道。

    “得到的回馈最多？那应该是第一次救那对说书的爷孙，之后相助他人，都没有第一次高，甚至几乎没有。”韩立一怔，考虑了一下后说道。

    “我记得韩兄你之后相助他人，有好几次救的人数都远超两个，看来应该不是人数的问题。”紫灵摇了摇头。

    “言之有理，那第一次助人和后面那么多次，有何不同呢？”韩立缓缓点头，沉入了沉吟中。

    紫灵也沉默不语，聪明如她，对此玄奥晦涩之理一时也没有什么见解。

    “算了，既然想不到，那就不用费神硬想，能有如今收获已经不小，之后和先前一样，再看机缘吧。”韩立思考良久，仍旧没有所得，便不再费神多想。

    紫灵也点头，不再徒劳苦思。

    韩立掐诀一点，一股金光没入身下飞舟内。

    飞舟上的灵纹猛然明亮了十倍，速度也激增，附近虚空似乎也要被划破。

    如此连续飞遁了十几日，二人终于抵达一个新的仙域。

    这个仙域灵气异常匮乏，比起北寒仙域也大大不如，几乎相当于灵界的程度。

    “好贫瘠的仙域……”韩立神识扩散而开，眉头很快皱起。

    这个仙域面积很小，还不及飞翼仙域的一半，他的神识足够尽数覆盖。

    仙域各地到处都是被挖掘一空的矿脉痕迹，满面疮痍，仿佛一块残破的抹布，地底的灵脉被破坏殆尽，难怪灵气如此匮乏。

    此处仙域人口数量很少，无论修士还是凡人，多数都集中在几个特定的区域，那里的灵脉地貌被破坏的不是很厉害，天地灵气残存一些，勉强还能供给修士修炼。

    “这个仙域叫什么名字？”韩立问道。

    “此处仙域名为鹤冈仙域，许久以前是个天地元气充沛，蕴含众多矿脉的仙域，只是后来天庭派人来此过度开采，将此仙域的灵脉尽数破坏，才导致了现在的情况。”紫灵取出一块玉简，神识探入其中，口中说道。

    “天庭……”韩立眉头微皱，喃喃了一声。

    “韩兄，你要在此仙域继续助人行善吗？这个仙域人烟稀少，只怕效率不高。”紫灵看向韩立，问道。

    “先看看再说，在真仙界竟然存在如此荒凉的仙域，倒也少见的很。”韩立目光微闪，淡淡说道。

    紫灵默默点头，没有说什么。

    韩立掐诀一引，二人身体被一道道金色雷光罩住，形成一个雷电法阵。

    金色雷光一亮，二人身影消失无踪。

    鹤冈仙域西北一处临山的巨大盆地，方圆足有数千里。

    盆地内坐落了一座巨城，几乎将整个盆地尽数占满，城内修士和凡人混杂而居。

    这座城池占地面积虽然不小，城内却没有多少兴盛气象，很多地方已经荒废，空气中飘荡着淡淡的铁锈味道，城池中心的街道上也看不到多少人影，大大小小的商铺里人也少的可怜，大多数人都躲在自己的家中，无论是修士，还是凡人都是如此。

    整座城池到处充斥着沉沉的暮气，仿佛一个垂垂老矣之人，只等待着死亡的来临。

    城外半空雷光一闪，韩立和紫灵的身影浮现而出。

    天空之中灰雾濛濛，并未有人发现半空的雷光。

    韩立看着下方城池，脸上却露出一丝笑容。

    “走吧，下去看看。”韩立说了一声，飞身而去。

    紫灵依言紧随其后，二人无声无息落在一条街道上。

    此刻天色将暮，整个城市大部分地方陷入了黑暗，只有零星的火光显示着那里还住着人。

    街道两旁的商铺偶尔还有几家亮着灯光，照亮了周围一小片区域。

    韩立漫无目的的在街上闲走，眼睛微闭，似乎在感应什么。

    紫灵心中奇怪，却也没问什么，默默跟在韩立身旁。


------------

第一千三百十七章 隐世

    “韩兄，我们来这地方做什么？”许久过去，见韩立仍旧在城内漫步，紫灵忍不住问道。

    看韩立的样子，也不像是要助人行善。

    “真仙界灵气浓郁，各大仙域无论大小，基本都是一片繁荣情景，像眼前这等荒凉衰败的地方却很少见，我想感受一下此地的特殊氛围。”韩立如此说道。

    “这等荒城的气氛，又有什么好感受的？”紫灵望着四下荒芜景象，鼻子皱了皱，嗔道。

    韩立迟疑了一下，却没有再说什么，只是摇了摇头。

    其实他来到这里所为之事，和此前那位“轮回殿主”所给的炼神术有关，确切的说，主要是为了修炼第七层。

    炼神术第七层的修炼和前六层不同，要复杂的多，并非有天资和毅力便可，还需要见识百态人生，了解世间万千之人，成功之人，失败之人，富贵之人，落魄之人等等的心态，以此来洗练心境，使神魂达到兼容并蓄的地步，才能顺利修炼。

    他这些年随着紫灵四处游历，一方面是陪着紫灵，另一方面也是为了看尽世间之人，体验他们的种种复杂心境。

    在炼神术达到第六层后，韩立也能如啼魂那般，通过人的神魂波动，感应到对方心中所思所想。

    这座废城的人充满了迟暮气氛，与其他地方欣欣向荣之态大相径庭，颇为罕见，他才会来此好好感受一下。

    当然，这些事情还不能让紫灵知道。

    紫灵美眸闪动，没有再追问，静静跟在韩立身后。

    韩立就这般信步在这座荒城走了一夜，这才睁开眼睛，神情恢复了正常。

    “结束了？”紫灵问道。

    “让你等了我一夜，真是抱歉。”韩立点了点头，说道。

    “没什么，不过接下来你打算去做什么，继续行善？”紫灵摇摇头，问道。

    韩立不置可否的笑了笑，神识扩散而开。

    很快他眉梢一动，掐诀催动雷阵。

    二人身影瞬间从原地消失，下一刻出现在城内一座小院上空。

    院内七八个精壮之人正在围攻一个老者，似乎想要抢夺什么。

    “住手！”韩立冷喝出声，屈指一点。

    一道雷光从他手中射出，打在附近地面上。

    “砰”的一声大响，地面被打出一个大坑，掀起的气浪将那几个精壮之人震飞了出去。

    韩立此刻为斩善尸，丝毫不敢再杀生，以免动摇了心中好不容易生出的那一丝善念，甚至这些年来，他连一头野兽也没有杀过。

    那几人看到韩立和紫灵虚空而立，早已吓得面无人色，也不只是谁大叫了一声，所有人顿时抱头鼠窜而去，那老者在起初的愣神过后，也急忙过来道谢。

    韩立眉头微皱，自己此举虽然明显帮了这位老者一边，但却并没有无形善念之力出现。

    他只是对老者微微颔首，而后便施展雷遁离开，传送到下一处争执之地。

    转眼间，二人在这座荒城呆了半个月之久，韩立做下的善事也有上百件之多，善念之力始终没有再出现。

    荒城一个还算比较干净的茶馆内，韩立和紫灵相对而坐。

    韩立手边摆着一杯白雾缭绕的灵茶，清幽茶香四溢，只是他面色郁郁，并未品尝。

    紫灵也没有喝茶，却在翻看着一本厚厚书册。

    那是韩立自轮回殿交易所得的一部阐述善恶观念的书籍，紫灵看到后，便想要从中能找到一些能助韩立解决眼前困境的办法。

    此时正值午后时分，茶馆内却没有什么客人，只有韩立和紫灵二人，很是清净。

    “两位客官，这茶不合你们的口味吗？可要换另一种？”一个相貌清癯的中年男子，含笑问道。

    此人虽是这茶楼的掌柜，其实却是一位大乘期修士，也不知为何在此地隐居，干起了凡俗间的营生。

    其修为对于这一片区域来说其实已不算低了，毕竟再前进一步，便可成就真仙，但在韩立面前，自然瞒不住身份。

    “不必了，此茶口感尚可，只是我二人有些烦心之事，无心品尝，倒是有些浪费掌柜的手艺了。”韩立摇了摇头，淡笑道。

    说着，他端起茶杯尝了一口，对掌柜微微点头。

    至于紫灵并未理会掌柜，继续低头翻书。

    “呵呵，两位原来有些心事，那饮用这茶香轻浮的雾茶确实有些不妥，我这里恰好有一种清心茶，两位可以试试。”掌柜自顾自的说着，不等韩立回应，转身朝着内室走去。

    片刻之后，他端着两杯碧绿灵茶走了出来，放在二人手边。

    碧绿灵茶几乎没有味道，仿佛两杯清水。

    韩立却是眼前微微一亮，起了一点兴趣，端起茶杯尝了一口，一股清凉的茶味从口舌间浮现，然后顺着茶水涌进体内，扩散而开。

    他心中的烦闷情绪随着这股茶味的扩散，消散不少。

    “掌柜真是好茶艺。”韩立赞叹道。

    “道友过誉了，看两位的形貌气质，应该也是修士吧，似乎不是襄邑本地人？”掌柜似乎是个喜好交友之人，笑谈道。

    “掌柜好眼光，我们确实是从外面来的，在下韩立，这位是紫灵。”韩立目光微闪，并未掩饰。

    “原来是韩道友，紫灵道友，在下离海。”掌柜抱拳道。

    紫灵从书本中抬起头，看了掌柜一眼，微微点头，很快便又沉浸书本。

    “离掌柜，此刻店内无人，不妨坐下聊聊。”韩立抬手邀请。

    离海也没有推辞，在旁边坐了下来。

    “离掌柜，你是如何看出我们二人乃是外来之人？”韩立问道。

    “两位道友身上气机活跃，有如旭日东升，朝气蓬勃，和这座襄邑小城所在的汝南大陆之人大不相同，应该来自更遥远的地方。只要是久居此地的人，都能一眼看出，并不出奇。”离海笑着说道。

    “离掌柜目光如炬，韩某佩服，只是如今各地都是这般暮气沉沉吗？”韩立问道。

    “其实说来话长。这片大陆各处灵脉早在数万年前便被挖掘干净，断了根基，情况自然每况愈下，能离开的人，都离开了，剩下的都是无能为力，或者眷恋故土的人，自然毫无朝气可言。”离海叹了口气，说道。

    “想必不只是这片大陆吧？”韩立说道。

    “没错，看来韩道友果然去过地方不少。”掌柜点点头道。

    “离掌柜你应该也不是本土之人，或者说，不是本仙域之人吧？”韩立缓缓点头，突然放下茶杯，轻笑道。

    “哦，道友何以见得？”掌柜面色微讶。

    “韩某虽不懂茶道，却也听说过毗邻这鹤冈仙域的绿水仙域，最为精擅炮制灵茶。世间名茶，大多出自那里，据说为了提高制作灵茶的技艺，绿水仙域的一些茶道宗师创出不少专门辅助制茶的特殊功法，其中流传最广是一门《绿水参合诀》……离掌柜你这一身水属性功法，和传闻中的《绿水参合诀》很是相似。而且你这茶馆内的布置，总体看来是本地风格，但细微之处，还是透出一些绿水仙域的特征，故而韩某才冒然断言，不知可对？”韩立笑着说道。

    “阁下也是好眼力！不错，在下确实是自绿水仙域万里迢迢而来。”离海赞叹道，目光中却多出了几分崇敬之色。

    他起初虽然没看出韩立二人的修为，只觉得对方或许用了某种掩饰气息之秘术，但如今看来，能够自由往来各仙域且能一眼看出自己的功法修为之人，其修为起码也是真仙，乃至金仙境以上了，自然不由得其不肃然起敬。

    但他同时也看出来了，韩立并不打算表露身份，他便也识趣的没有多问。

    “掌柜制茶技艺不错，为何要弃资源充沛的绿水仙域，反而要来到鹤冈这等荒芜仙域？”韩立奇怪的问道。

    “道友高看我了，在下这点制茶技艺，加上修为迟迟无法突破瓶颈，在绿水仙域只是末流而已。离某当年何曾没有努力过？可惜始终功亏一篑……哎，往事不愿再提，如今在下只求能安心度日，不必整日为了前途迷茫，便心满意足了。”离海苦笑了一声，说道。

    韩立看着掌柜，感受对方的心境波动，默然点头。

    “不说我了，两位来此，应该是有什么事要做吧？在下来到这里已经多年，虽然修为不高，但对各地情况都还算熟悉，或许能帮到两位。”离海看着韩立，问道。

    “多谢离掌柜古道热肠，只是韩某要做的事情有些特殊，外人无法帮忙。”韩立摇头说道。

    “如此的话，在下只能预祝韩道友一切顺利了，若需要在下帮忙，尽管开口。”离海拍着胸口说道。

    “多谢。”韩立能感受到离海此话乃是出自真心，拱手说道。

    “离大叔在吗？”就在此刻，一个声音从店外传来，却是一名看起来颇为敦实的少年郎。

    少年是个凡人，身上衣衫破旧，怯生生站在茶馆外面，没有踏足进来。

    “韩道友，紫灵道友在此宽坐，在下先告辞了。”离海朝外面望了一眼，向韩立告辞一声，起身走了出去。

    韩立端起手边清心茶，抿了一口，转首朝茶馆外面随意望去。


------------

第一千三百十八章 弹指百年

    “小赵，可是有什么事情？”离海将那少年带到茶馆旁边，问道。

    “离掌柜，家母经脉内的寒毒这几日又发作了，我想再买一副赤阳茶。”少年垂首说道。

    “好，你等一下，我去为你取来。”离海点点头，转身走进店内。

    少年看着离海的背影，欲言又止，最后把头深深低了下去。

    很快，离海便走了出来，手里拿着一个红色玉盒。

    “按照我之前吩咐，分三次饮用，便能压下寒毒了。”离海将手中玉盒递给少年。

    “多谢离大叔，只是，这些年为了给家母治病，我家的银两都耗尽了，剩下的都在这里，远远不够……”少年说着，从一只打了补丁的小布袋中，取出了几块豆粒大小的碎银子。

    “你们家的情况我都知道，这盒茶你先拿回去给你母亲服用，之后还需要的话，尽管过来取。”离海微微一笑，并没有接少年手中的银子。

    “离大叔……”少年眼眶微红，紧紧咬着嘴唇，可眼中泪水还是大滴落下。

    “好了，男儿有泪不轻弹，快回去了，你娘等着你呢。”离海拍了拍少年肩膀，转身走回了茶馆。

    那少年用力擦掉眼泪，忽然“扑通”一声跪在地上，朝茶馆磕了两个响头，这才转身离去。

    茶馆之内，韩立面露惊奇之色。

    他和紫灵坐的地方，与那少年之间隔着一层墙壁，只是这层墙壁自然挡不住韩立的。

    韩立如今在斩善尸上已经有些成就，对于善念感应灵敏，所以清楚的感应到，那少年向离海磕头道谢的时候，离海身上出现一股无形善念之力，缠绕在其身上。

    那股善念之力相当多，远胜于韩立以前行善时所得。

    “怎么会？同样是行善，为何离海所得善念如此之多，我和他究竟有何区别。”韩立心中念头转动，急思其中缘由。

    他眼睛紧紧盯着手中水杯，呼吸急促，隐约感觉自己快要找到原因，隔着一层薄薄的窗户纸，稍加用力，一捅即破。

    “咦！”就在此刻，正在翻书的紫灵突然轻咦了一声。

    “怎么了？”韩立望了过去。

    “韩兄你看这里，这本《梨园斋记》是一位儒道大家所著，这里面有一句话，和你所为的行善之事，倒是有些许关联。”紫灵将手中书册递了过来，指着上面一段文字。

    韩立看去，只见上面写道：“作善岂非好事，然一有好名之心，即招谤引祸也，慎之，戒之。”

    他脑海中一道闪电划过，脑海中那层窗户纸轰然碎裂，恍然大悟。

    “我知道了，我知道了！为善之时，若是存着功利之心，则只是伪善，做了再多，也是偏离了本心，只有心无他念，不求回报，才是真正的大善。”韩立长出了一口气，如此说道。

    这离海虽身为大乘期修士，但归隐于这荒芜生气的仙域小城，早已看穿修行之事，如今帮助那少年，也是心思纯粹，并没有想要图什么回报，这一善举可谓是其出自本心的水到渠成之事，才会得了许多善念之力加持。

    自己第一次救助那对说书爷孙，其实也是偶有所念，同属此类。

    “原来如此，韩兄你之前行善虽多，却是为了斩尸刻意为之，心中存了执念和功利之心，才没有得到多少功德。”紫灵也是聪慧之人，韩立略一提及，她立刻也明白过来。

    “如今既然知道了原因，就好办多了。”韩立面露笑容，多日来的担忧一扫而空。

    七年之后。

    在襄邑一处僻静之地，一家店铺换了新东主，是一对青年夫妇，将原来的杂货商铺改成了医药馆，贩卖药材的同时，也治病救人。

    这对夫妇年纪虽然轻，医术却极为高明，不仅凡人的寻常病痛一治便愈，许多疑难杂症也能出手调理，疗效斐然。

    而且这对夫妇收的诊费极低，很快名声大噪，传遍了废城。

    一时间，偏僻的医药馆门庭若市。

    这对夫妇自然是韩立和紫灵，以二人如今的修为境界，治疗这些凡人的病痛，还有一些困扰凡俗的疑难杂症，自然丝毫也不费事。

    在此之前，韩立花了整整七年的时间，将自己当做了这座小城的一名凡人，在此生活作息，竭力忘记了心中的私念，甚至自己身为修士的身份。

    随后，他才通过这些年来自己一点一滴在此攒下的银子，盘下了店铺，开起了医馆，发自真诚，不求回报的治病救人。

    只是这种无私之心，不是说达到便能达到的。

    他如此治病救人，还是不免掺杂了私念，并无善念之力降临。

    一百次救人里，最多一两次能保持着心灵的无私。

    不过韩立并未焦急，继续一边治病救人，一边揣摩善之真意。

    这医馆很快便开了十年，从一家新医馆成为了一家老医馆，里面的那对青年夫妇，也步入了中年。

    时光飞逝，三十年一晃而过，当年的青年夫妇，渐渐步入垂暮。

    慢慢的，韩立的心灵变得纯粹，无私救人的次数越来越多，得到的善念之力也越发的多，对善尸的感应更是突飞猛进。

    转眼间，百余年过去。

    这医药馆成为了百年老店，成为了方圆千里内家喻户晓的老字号，其中掌柜之人也换了“数代”。

    医药馆内室之中，韩立盘膝而坐，低眉垂目，神情宁静，面容之上闪动着一层莹润光芒，有如佛陀宝相。

    紫灵站在一旁，默默看着韩立。

    她神情间也隐有荧光，气质更加淡雅。

    这些年来她跟在韩立身旁，也做了不少善事，得了不少善念加持，修为上虽然没有什么大的进展，神魂方面却进步不小。

    良久之后，韩立睁开眼睛，内室之中恍如两道闪电划过。

    “韩兄，一切都准备妥当了？”紫灵轻声问道。

    “善尸感应已经完成，我如今对于‘善’之真意也已经揣摩透彻，用分身斩尸术，有八成把握可以斩掉善尸。”韩立说道。

    “那就好。”紫灵松了口气。

    韩立看着待了百年的医馆，纵然他如今心境修为已经极高，仍然禁不住有着一丝眷恋之情。

    “走吧。”他摇了摇头，和紫灵悄然走出医馆。

    此刻天色还没有大亮，外面也还没有患者登门。

    “韩道友，紫灵道友，二位这是要离开了吗？”一个声音传来，却是那间茶馆的掌柜离海。

    “离道友，这些年来承蒙关照了。”韩立拱手正色道。

    他这一礼发自真心，当年若非离海，他也不可能发现行善时的问题。

    “韩道友太客气了，这些年来，在下哪有帮过什么，反倒是得了韩道友许多指点，离某在此谢过。”离海急忙还了一礼。

    百余年间，韩立行善之余，时常到离海的茶馆饮茶谈天。

    离海虽本决意在鹤冈仙域隐世而居，但有了韩立的指点，对修炼一事也重燃起一丝念想，韩立有时候看似随意的几句话，都能令其获益匪浅。

    “在下第一次见到两位，就知你们并非常人，离某远远不及，两位所为之事，也超乎在下的理解范畴，不过无论如何，预祝两位之后一切顺利。”离海看着韩立和紫灵，神情泛起一丝复杂之色。

    “离道友你也是，日后有缘的话，韩某会再来离道友的茶馆喝茶。”韩立哈哈一笑的说道。

    “随时欢迎！”离海心中大喜，重重点头。

    等其抬起头，前面的韩立和紫灵的身影已经消失不见。

    离海看着空荡荡的街道，没来由的一阵怅惘，在外面呆立了良久，这才重新返回茶馆。

    他看着宁静的茶室，心中的怅惘渐渐散去。

    韩立和紫灵所处的世界可能比荒城这里精彩万分，令人向往，但荒城这里的安静生活，未尝不是另一种幸福。

    离海面上露出一丝满足之色，朝着内室走去，开始准备今日的灵茶。

    ……

    鹤冈仙域，一处无名山脉，虚空雷光一闪，韩立和紫灵的身影浮现而出。

    “就是这里吧。”韩立望向前方一座高大山峰，掐诀一点。

    一道金色剑气从他指尖射出，如刺豆腐般没入山壁内。

    剑气仿若活物一般在山壁内游走，几个呼吸后便挖掘出了一座洞府。

    “鹤冈仙域这里天地灵气如此稀薄，对于你斩尸恐怕不利吧。”紫灵秀眉轻蹙的说道。

    “无妨，修为到了我这个境界，早已能从诸多空间吸收天地灵气，此地的稀薄元气并不影响。更重要的是，我是在此地领悟了善之真意，神魂和这处仙域很是契合，在这里斩尸成功的几率更大些。”韩立说道。

    “原来还有这等道理。”紫灵恍然。

    韩立随即带着紫灵飞入洞府内，在洞府周围布下层层禁制，转身走向最里面的密室。

    “韩兄。”紫灵突然叫住了韩立，神情间满是担忧之色。

    每次斩尸，对于本体来说，都是一个大考验，斩尸成功便罢，一旦失败，对于本体会造成极大的伤害。

    “不用担心，费了这么多周折，此次，我十拿九稳。”韩立握住了紫灵的手，自信一笑的说道。

    紫灵受到韩立信心的感染，重重点头。

    韩立放开紫灵的手，走进密室。

    “轰隆”一声，密室大门合拢，一层金光在上面出现，和外面完全隔绝。


------------

第一千三百十九章 坐论善恶之道

    密室之内。

    韩立一脸肃穆，正附身在地面刻录其阵纹，布置起上次斩恶尸时所用的法阵。

    刻录完阵纹，他又取出一沓沓阵旗阵盘等物，开始布置。

    这个法阵复杂之极，即便有个之前的经验，他也花了整整一天时间才将一切布置好，一个阴阳双鱼形状的法阵出现在房间内。

    无数拇指大小的符文在法阵内跳动，散发出阵阵晶光，将整个密室尽数笼罩在一片光海内。

    韩立目光四下扫了一圈，满意的点了点头，挥手出一具地仙傀儡，放置在阴阳法阵的阴鱼处，自己则坐在阳鱼之地。

    他定了定神后，立刻掐诀催动法阵。

    一个半球形的凝实光幕浮现而出，将他和地仙傀儡罩住，随即一根根火焰，寒气，闪电等物凝成的锁链从光幕内射出，刺入地仙傀儡身体各处。

    做完这些，韩立便闭上了眼睛，进入识海空间。

    和上次斩出恶尸不同，此刻他的识海空间内一片安静，一个身着一袭白衣的韩立盘膝坐在这里，闭目凝神。

    “来了吗？”白衣韩立睁开眼睛，看了过来，神情间满是平和，没有丝毫争斗的意思。

    “你在等我？”韩立心中惊讶，暗中积蓄力量，面上不动声色。

    “你不必如此戒备，我非恶尸，没有和你动手的意思，请坐。”白衣韩立淡淡一笑，抬手一指。

    前方虚空一动，凭空多出一个坐垫和一个茶几，茶几上还有一个茶壶，两个茶杯。

    韩立眼睛一眯，这些东西都是神识之力凝成，看起来和实物没有区别。

    这等操控神识的神技，他自己都做不到，眼前的善尸竟然一挥而就。

    “你这是何意？”韩立盘膝在对面坐了下来，问道。

    “你我乃是同根而生，三尸和本体争夺肉身乃是天性，不过要决定谁占据肉身，未必一定要争斗。”白衣韩立拿起茶杯倒了两杯茶，一杯推到韩立身前，另一杯则自己端起浅尝了一口。

    “我等修士不以争斗论结果，那如何决断？”韩立没有动茶水。

    “很简单，论道即可。”白衣韩立轻笑道。

    “论道？”韩立微微皱眉。

    “不错，我想和道友论一论善恶之道，若是道友的回答能让我满意，我就愿意放弃争夺这具身体。”白衣韩立说道。

    “哦……”韩立眉梢一动。

    “当然，若然道友的回答不能让我满意，那就莫怪我出手强夺了。”白衣韩立又说道。

    “那你你可以试试。”韩立眼中锐芒大盛，哈哈笑道。

    一股强大无比的神识之力从他身上爆发，附近神识空间隆隆震颤，仿佛天地震怒一般。

    白衣韩立手中的茶杯砰的一声碎裂，化为无形。

    “不亏是本体意识，有些能耐。”此人眉头微蹙，立刻便舒展而开，轻笑道。

    说话间，他手中波光一闪，又凝出一个崭新的杯子。

    “你既然要论道，那我自然奉陪，有什么想问的，尽管问吧。”韩立身上的气势也潮水般敛去，淡淡说道。

    “好，那我请问阁下，为何人有善恶之分？”白衣韩立问道。

    “人本无善恶，所谓善恶，存乎一心尔。”韩立淡淡说道。

    若说此前，让他谈论善恶，恐怕他还说不出个所以然，但有了此前在襄邑小城这百来年的沉浸，闲暇时也读了不少关于此道的经典，两相结合，对于这世间善恶，自然也有了不小的感悟和体会。

    “俗语有云，善有善报、恶有恶报，但实际上却并非如此。世间诸多行善之人，家里却过得穷困潦倒，而有的人作恶多端，却过得逍遥快活，这却是为何？”白衣韩立又问道。

    “道友此问，不过一叶障目，不见泰山。何为善，而何又为恶，皆不是从表面便能轻易判断。只要有益于他人，有益于世间，就算打人骂人也都是善；反之，若只是为了达到自己的目的，即便敬人爱人，也变成了巴结讨好，也成了恶。一人行善积德，即便生活贫穷一些，子孙后代往往发达，而一人投机取巧，纵然得了一时富贵，总归没有好下场。”韩立淡淡说道。

    白衣韩立听闻此话，微微颔首，随即又追问道：

    “那何为善，何又为恶？”

    “对己对人皆有利可称之为善，对己不利但对人有利则是大善。对己对人皆不利是为恶，对己有利但对人不利的则是大恶。”韩立面色平静的说道。

    “但凡做了利于他人之举，皆可称善吗？”白衣韩立淡淡问道。

    “不可，有心为善，虽善不赏，带着目的去行善，仅是伪善，发白内心地为善，并不求回报，才是真善。”韩立摇头说道。

    “一老翁失足落水，另一年轻商贩途经此处，将落水老翁救起，老翁以银钱一锭作为谢礼，商贩欣然收下，此举，为善否？”白衣韩立眼中泛起一丝满意之色，再次问道。

    “善。”韩立说道。

    “按你方才所言，不求回报才是真善，商贩接了银钱，岂非拿了回报，如何能称对？”白衣韩立追问。

    “无论那商贩救人之前是否想到了回报，此事传开后，必能激励世人行善之心，只要是对众生有利之举，皆可称善。”韩立说道。

    “世间有言：人善被人欺，道友以为如何？”白衣韩立又问道。

    “此等事世间确实有之，然而只是少数，并非常态，我等要以开阔的胸怀包容这些许不公，如此才能立于不败之地，若然因其生怨，则便会落了下乘。”韩立说道。

    “想不到道友对善之真意了解如此之深，佩服。在下还有最后一问，还请道友作答。”白衣韩立默然了片刻，叹息一声后，说道。

    “请说。”韩立含笑说道。

    “世间之人，讨论道理时夸夸其谈，行动之时却眼高手低的甚多，道友对善之真意理解深刻，然而我等具体应该如何修善？”白衣韩立目光灼灼的看着韩立，问道。

    “于一切法，无取无舍；于一切事，无染无执；于一切境，不动不摇；于一切时，常行方便，随顺众生，令皆欢喜，此即为修善法也。”韩立默然了片刻，缓缓开口说道。

    “于一切法，无取无舍；于一切事，无染无执；于一切境，不动不摇；于一切时，常行方便……”白衣韩立喃喃自语。

    “哈哈，好，道友这四句话说的绝妙，在下佩服！”白衣韩立拍手大笑道。

    大笑声中，白衣韩立身体化为一团白光，朝着外面飞去，似乎要脱离识海。

    只是识海中发出一股牵引之力，不让白光离开。

    韩立眼见此景，心中一喜。

    他双目一凝，双手抬起，向前重重划下，口中爆喝：“斩！”

    一道锋利无比的剑影出现在识海中，凌空一划。

    “嗤啦”一声，善尸所化白光和识海的联系顿时断绝，“嗖”的一声飞了出去。

    密室之内，韩立眼睛一下睁开，一团白光从体内飞出。

    他身躯大震，近半的仙灵力和时间晶丝也从他身上分离而出，紧随在那团白光之后。

    白光飞出后，一闪没入法阵内的地仙傀儡体内。

    而韩立脸上血光一闪，七窍中都迸发出鲜血，忍不住闷哼了一声。

    白光虽然带走了他近半的仙灵力和法则之力，但韩立身上第一千三百二十处仙窍却豁然贯通，修为达到了大罗后期境界。

    “嗡”的一声！

    一股无形力量突然降临，笼罩住了韩立。

    他周围的虚空尽数扭曲，似乎将他和世界隔离开，整个人从地面悬浮了起来。

    韩立头顶虚空突然朝着两旁裂开，露出一片无穷无尽的金色海洋。

    一股浩大无比的法则之力从金色海洋中散发而出，笼罩而下，包裹住了他的身体。

    韩立面上变色，他从金色海洋之中，感觉到了一丝天道之意，蕴含着某种苍茫、亘古、规则的气息。

    他如今实力已十分接近仙人的巅峰，但在这股力量面前，仍旧感觉自己仿若一只蝼蚁一般，竟生不出一丝一毫的抗拒。

    之前骨皇，轮回殿主等道祖级别存在散发出的气息虽然也极其庞大，但和这片金色海洋相比，还是差的太多。

    “这金色海洋，莫非是天道中的时间法则……”韩立心中震撼，喃喃自语道。

    就在此刻，金色海洋突然一阵剧烈翻滚起来，下一刻，一道金光从中投射而出，灌注进了他的体内。

    金光中蕴含了强大无比的时间法则之力，直接融入了韩立体内的法则之力内。

    韩立全身金光大盛，体内亏损的时间法则之力飞快恢复，几个呼吸间便达到了之前的巅峰。

    时间晶丝也飞快凝聚而出，转眼看也恢复到了一千八百根。

    而附近虚空继续翻滚不已，一股股天地元气渗透而出，纷纷融入了韩立体内。

    韩立体内亏损的仙灵力立刻飞快恢复，转眼间也尽数复原。

    洞府偏室中，盘膝修炼的紫灵似有所感，豁然睁开了眼睛，一双美眸满是震惊的朝着韩立闭关的密室望去。


------------

第一千三百二十章 归宿

    天庭，天时峰。

    此地金色祥云环绕，一团接着一团，层层叠叠，变幻莫测。

    金云之上耸立了一座万丈石碑，散发出道道金色霞光，流转不停。

    石碑上刻录了一个个金色文字，看起来似乎是人的名字，有大有小。

    这些金色名字按照大小，按照由上至下排列着。

    最上面的几个名字最大，其中有一个赫然正是韩立的名字，排在第三位。

    就在此刻，石碑上韩立的名字突然金光大盛，并且迅速变大，猛地向前蹿去，一下将前面两个名字挤掉，占据到了第一位。

    巨碑前方虚空某处突然间一阵波动，一个坐着轮椅的白衣男子凭空出现。

    轮椅男子旁边还站着一个人影，是个翩翩少年，身穿金色长袍，皮肤也呈现出金黄之色，看起来无比的尊贵。

    此人身上最强横的是他的双目，顾盼间闪动着梦幻般的金光，让人无法逼视，似乎超越了某种天地法则。

    “怎么可能！韩立竟然达到了大罗后期之境！”金袍少年看到石碑上的变化，面上露出难以置信的神情，失声惊呼。

    “看来这个韩立，还是比你早了一步啊。”轮椅男子看着石碑，轻笑道。

    “属下无能，请至尊降罪！”金袍少年面色大变，立刻匍匐跪倒在地。

    “韩立继承了弥罗的衣钵，修为快你一步也算正常，只是我也花了心思培养于你，莫要让我失望。”轮椅男子淡淡说道，然后身影一闪消失。

    金袍少年趴在地上良久，等轮椅男子的气息尽数消失，才敢站起来。

    “韩立，韩立……”他看着石碑上韩立的名字，脸上满是狰狞的神色，随即身影也一晃消失。

    ……

    无名山脉密室之内，金色海洋内投射下的金光并未停止，滚滚时间法则之力继续注入韩立体内。

    周围虚空渗透而来的天地元气也一样，隆隆汇聚而来。

    韩立身上一千八百个玄窍和一千三百二十个仙窍闪动不已，他的身体仿佛一个无底洞，无论来多少时间法则和天地元气，都尽数容纳。

    他体内仙灵力飞快提升，体内的时间法则之力也继续暴增，时间法则晶丝数量并未增加，但是每一根法则晶丝都绽放出阵阵金辉，赫然缓缓变得粗大。

    轰隆隆！

    一股越来越庞大的气息从韩立身上散发而出，周围有禁制加持的密室隆隆震颤起来，似乎承受不住这股威势。

    密室墙壁上浮现出一道道裂纹，越来越大，就要彻底崩溃。

    就在此刻，一道金色霞光从韩立身上射出，扫过附近的墙壁。

    墙壁上的裂纹赫然由大变小，几个呼吸间又彻底消失。

    但韩立身上气息勃发，很快又将墙壁震裂，但金光又至，将墙壁复原。

    如此循环往复，一日一夜的时间很快过去。

    韩立全身金光缭绕，让人难以直视。

    他的肉身此刻呈现出一种半透明的感觉，一千八百道时间法则晶丝清晰可见。

    这些法则晶丝此刻赫然粗大了十倍有余，锁链般缠绕在他身体各处，看起来坚不可摧。

    韩立散发出的气息如渊如海，比起那骨皇丝毫也不逊色，只是和那深不可测的轮回殿主相较，感觉还是差上一些。

    就在此刻，他头顶虚空的金色海洋突然波动起来，很快一闪消失，落下的那道金光也随之消失。

    碎裂的虚空也飞快弥合，密室内的一切迅速恢复平静。

    韩立体表的金光飞快飘散，缓缓从半空落下。

    他此刻身上没有丝毫强大之感，仙灵力和时间法则的气息尽数不见，整个人仿佛一个从未修炼过的世俗之人。

    密室内的法阵此刻早已崩溃，此刻空无一物。

    善尸附体的地仙傀儡也早已获得了自由，不过他并无异动，一直静静站在密室角落。

    善尸上下打量韩立，眼中突然闪过一丝惊惧。

    就在一日一夜前，他还能和韩立分庭抗礼，潇洒自如的谈天论道。

    此刻的韩立却发生了翻天覆地的变化，乍一看仿佛一个凡人，神识探查之下，韩立整个人仿佛一片深不可测的大海，无论他怎么感应，也看不透韩立的深浅，反而自身有种被吸进去的感觉，急忙收回了神识。

    “恭喜道友进阶大罗后期，时间法则大成。”善尸拱手说道。

    “还要多谢道友成全。”韩立睁开眼睛，淡笑道。

    “以道友神通，即便在下留恋不走，最终也会被斩出，何来成全之说。”善尸摇了摇头，淡然说道。

    “这具地祇化身是我精心炼制出来的，和道友应该还算契合吧。”韩立看向善尸附体的地仙傀儡。

    “很契合，多谢道友为了找了这么一具好的身体。”善尸看着自己的身体，欣喜的笑道。

    “韩道友，在下主动离开，虽然算不上什么大的功劳，对于道友来说，好歹也算是省了一些麻烦，我有一个请求，还望道友能够成全。”善尸看着韩立，拱手道。

    “你说。”韩立并未惊讶，说道。

    之前善尸主动离开，他便猜到此刻。

    “韩道友此次进阶大罗后期，接下来只怕要前往轮回殿了吧，道友如今实力强大，自然不惧，只是在下不想参与到你们的争斗中。”善尸说道。

    “你想离开？”韩立目光一动，问道。

    “道友你放心，我不会投入轮回殿或者天庭，和你为敌。在下从道友之前的四处行善的举动中找到了自己的归属，想继续走这条路，走遍真仙界各地，造福天下黎民，追求至善之境界。”善尸说道，目光清澈无比。

    “道友既然有此心愿，韩某自当成全。”韩立默然片刻，点头说道。

    “那在下这便告辞了，道友珍重。”善尸闻言一喜，朝韩立略一拱手。

    话音未落，他身上金光一闪，身影瞬间从原地消失无踪。

    韩立静静站立那里，对于善尸的离开并不在意。

    善尸走了也好，留在身边他还要时时提防。

    他很快再次闭上眼睛，感应此刻修为境界的变化，脸上慢慢露出惊喜之色。

    韩立之前便猜到进阶到大罗后期，实力会发生极大的变化，此刻真的进阶到了大罗后期，他才发现自己先前的考虑还是太简单了。

    他如今踏足到了一个全新的境界，周围的一切和先前似乎都不一样了。

    韩立伸手摸向身旁的虚空，没有运起任何仙灵力，法则之力，还有肉身之力。

    “噗”的一声轻响，虚空好像水面般震颤而后爆裂而开，一个直径超过十丈的空间窟窿出现在密室内。

    一道道空间碎片从窟窿内射出，划向旁边的密室墙壁。

    他心念一动，那些飞射而出的空间碎片立刻停滞在了原地，似乎被一股无形之力禁锢住。

    韩立看向自己的手掌，面露惊奇之色。

    他此刻感觉自己被某种玄妙的力量附体了一般，对于周遭世界有种一种掌控之感，仿佛自己变成了无所不能的存在，能够轻易控制一方天地。

    韩立缓缓运起这股掌控之力，朝着周围望去，整个鹤冈仙域赫然尽数在他眼皮之下，任何地方也逃不过他的眼睛，比之前清晰了十倍。

    善尸此刻出现在一座荒城内，观察城内的情况。

    他之前所处的那座荒城中，离海正在招待客人。

    不仅鹤冈仙域，附近仙域，还有下界的一些位面也能轻易看到，如观掌纹。

    “这莫非是天道之力……”韩立面露惊喜之色，喃喃自语。

    他在典籍中看到过，将一种法则修炼到绝顶，便能和天地大道沟通，得到大道之力加持，举手投足便能施展出毁天灭地的威能。

    只是这种境界，只有道祖才能达到，他如今不过才是大罗后期，怎么会和天道有所沟通？

    韩立心中念头转动，抬手虚空一拍而出。

    他头顶的天外虚空内虚空剧烈波动，一只巨大无比的金色手掌浮现而出，将亿万里的天外虚空尽数笼罩，猛然一拍而下。

    轰隆隆！

    一股恐怖无比的力量波动从金色巨掌上散发而出，巨掌下的那些陨石，各种能量风暴尽数爆裂解体，化为了虚无。

    天外空间的虚空也轰然碎裂，浮现出一个亿万里大小的可怖黑洞，发出可怖的吞噬之力，吞吸着周围的一切。

    但就在此刻，金色巨掌轻轻一抹，可怖黑洞瞬间弥合，消失无踪。

    金色巨掌也随之消失，天外虚空一阵剧烈波动，缓缓恢复了原样。

    密室之内，韩立收回了手掌，面露喜色。

    经过刚刚的尝试，他已经确认自己确实能沟通天道之力，至于为何会如此，可能是因为他修炼的乃是三大至尊法则，不同于寻常法则吧。

    以他此刻的实力，即便面对道祖存在，也丝毫不惧了。

    韩立心中突然恍然，难怪轮回殿主，还有魔主这两大巨头明明只是大罗境界，却如此可怕，远胜寻常道祖，天庭也忌惮非常。

    不过只要他继续精进修为，达到大罗巅峰，未必便会弱于轮回殿主，还有魔主。

    韩立目视前方，心中充满了豪情。

    此刻终于站到了仙人的巅峰，真正的巅峰。

    “婉儿，等着我，我很快就会将其救出来！”韩立心中暗暗说道。

    他轻吐一口气，压下心中的喜悦，重新盘膝坐了下来。

    他此刻虽然进阶了大罗后期，但境界还有些不稳，需要再巩固一番。

    韩立心念一动，张开灵域，并且催动光阴天璇大阵，灵域内的时间流速立刻加快了十万倍。

    他的时间法则再次大进，时间加速的神通也更进一步。

    不仅如此，韩立此刻对于天地灵气的操控也提高了不知多少，掐诀一引之下，滚滚天地元气注入光阴天璇大阵内，维持发着内的运转。

    光阴天璇大阵消耗仙元石的速度立刻大减。

    韩立盘膝坐下，万道金光浮现而出，笼罩住他了的身体。


------------

第一千三百二十一章 波谲云诡

    中土仙域，南海。

    一座名为南瞻大陆的仙域陆地上，极南之地是一片绵延数十万里的滨海山脉，当中分布有九十八座地脉火山，皆为活火山。

    这些活火山几乎每隔百年，就会有一到两座要喷发一次，每一次都会吸引来南瞻大陆上，无数散修和大量的中小仙家宗门前来围观。

    这些人当然也不是闲来无事为了看这一盛景，而是为了碰运气，看能不能从火山喷发抛飞出的岩浆中，找到一种名为“火炼石”的灵材。

    往年天庭对于这种事情都是睁一只眼，闭一只眼，任由他们凭借运气获取仙缘，可今年的情况却有些不同。

    明明根据预测，将会有一十七座活火山同时爆发，结果却在刚露出爆发苗头的时候，就被南瞻大陆镇天楼内的仙使出手，将火脉引导入了西海，最终并未爆发。

    大陆上各家散修和中小宗门，对此却没有丝毫怨言，一切只因为真仙界的一场最大的盛会——“菩提宴”即将召开了。

    在这极西之地的九十八座火山山脉当中，有着天庭的一座极为重要的所在，即伫立在山脉中央的一座应天门。

    这座应天门，乃是从其他仙域进入中土仙域的南大门，通常也被称作“南天门”，此处说是为“门”，实则是一处巨大的传送法阵，当中建有大中小型传送法阵数万座，能勾连三十六大域中的其他三十五域，同时传输数十万人。

    当天门洞开之时，更是能够建立起一条沟通其余三十五大仙域的空间通道，任由两界来往，通行无阻。

    事实上，像如此的应天门，如那镇天楼一样，分别还有三座。

    中土仙域为真仙界之核心，域内共有九州四海，其中每一州便是一块疆域无边的大陆，彼此之间被四片浩渺海洋阻隔，才划分出了当下的格局。

    其中除了天宫大陆位于九州四海的中心，乃是天庭正统所在，其余还有东胜大陆，西贺大陆，南瞻大陆和北俱大陆，分别位于东南西北四海当中。

    在四座大陆之上，各自各自伫立着一座镇天楼和一座应天门。

    其中每一座应天门，便是一处沟通其他仙域的天门，都有巡天神将镇守，而每一座镇天楼也都是镇守这一仙域的核心所在，其上常年也都有道祖级别的强者镇守。

    由于菩提宴临近，真仙界各大仙域已经开始陆陆续续有大量修士朝着中土仙域集结，其中除了得到菩提令，能够有幸参与那场天庭盛宴的人外，更多的人则是来此一睹仙界第一仙域的风采，同时也希望能够享受盛会带来的福利。

    因为菩提宴虽然是在天宫大陆举办，可其他几座大陆上同样有各种中小型盛会举办，届时流散在整个真仙界的各种奇珍异宝也会聚集到这里，各种鉴宝和竞卖大会更是随处可见。

    试问哪个修行之人不想借此机会一饱眼福，不想试着从中获利？

    然而，为了迎接这万古盛会，天庭也同样承担着不小的压力，毕竟等到盛会正式开始举办的时节，整个中土仙域可能会涌进十倍乃至十数倍的各界修士，即便防守再怎么严苛，也难保不会有漏网之鱼。

    ……

    吠反仙域。

    一片绵延十数万里的雪原之上，到处亮着一团团赤红火焰，如同绽放满地的红莲一般，猩红而妖冶，将原本暴雪覆盖的平原，灼烧出一道道焦黑痕迹。

    一道巨大无比的赤红灵域，笼罩着这片荒凉雪原，扔在簌簌落下的漫天雪片，在落入这灵域空间的瞬间，就都被滚滚热浪蒸发一空，根本无法到达早已经伤痕累累的大地上。

    雪原中央的一座方圆数万丈的巨大深坑中，正躺着一具身着青铜甲胄，头颅却只剩半颗的妖族修士身躯，从其身上流淌出的金色血液便可知道，其生前修为已然不低。

    从其仅剩的半颗头颅上，仍然能够看出本来的狼犬面目，只是显得太过狰狞血腥。

    事实上，此人乃是吠反仙域中，最大的妖修宗门万妖窟的老祖，大罗后期境界。

    其原本已经准备就绪，打算带着几位亲传弟子，前往中土仙域参加菩提宴，结果前往传送法阵的途中，在此被人伏击。

    他自己勉强还算留了条全尸，其余弟子则是灰飞烟灭，连什么都没留下。

    “砰”的一声沉闷声响。

    一名上身赤裸的高大男子，从巨坑边缘跳落而下，来到妖修残尸身旁。

    其生着一头半长的红色卷发，随意地披散而下，一张棱角分明的脸颊平静如水，看不出半点情绪波动，裸露的皮肤上犹自浮现着道道火云红斑，一明一暗地闪烁着，内里流露出来的灼人气息，将周围虚空都烧灼得微微有些扭曲。

    他弯下腰，从妖修身旁拾起一枚菩提令，搓了搓上面的血迹，口中发出一声嗤笑，随手往身后坑外一抛。

    巨坑边缘处，一名手持罗伞的黑裙女子抬手接下，略一打量，将之收了起来。

    女子身材婀娜有致，皮肤白净得如同羊脂美玉，一张脸蛋儿更是绝美无暇，怎么看都该是一个绝世罕见的美人，只是其额前垂下的长发，却将她的半张脸颊遮挡，稍稍显露出的一角上，能够看到明显的鱼鳞瘢痕。

    “炎啄，人也杀了，东西也拿了，可以走了。按照殿主吩咐，这戎犬只是可杀可不杀的货色，倒是那桐秋真人，才是我们必须杀掉的对象。”女子嗓音十分悦耳，开口说道。

    “知道了。”那红发男子回了一声，仍自顾自的从戎犬的手臂上摘下一枚储物镯，身形一跃，飞出了深坑。

    “有时候你的脾气还真是执拗，偏偏要跑到这儿来。”女子看了红发男子一眼，轻叹了一声道。

    “杀了他，也算给桐秋提个醒，他估计是不会立即前往中土仙域了。不过也好，省得我们路上找，直接杀上山门比较痛快。玄鱼，门中弟子可以不管，祖师堂必须片甲不留。”炎啄说道。

    “我只管取桐秋的人头，其余人你随意。殿主说过，我们轮回八子第一次全部出动，动静可是要闹得越大越好。”被称之为“玄鱼”的女子随口说道。

    “知道了。”炎啄面无表情的说道。

    “走吧。”玄鱼说道。

    说罢，两人身形一跃，并肩飞入高空，消失不见。

    笼罩在这片荒原上的灵域也随即消失，漫天飞雪重落下，大地茫茫尽遮掩。

    如此一般的半路袭杀和宗门刺杀，在整个真仙界的众多仙域中都或明或暗的上演着，其中有成也有败，不过终究是被刺杀之人死的更多。

    只是不知为何，这种一大仙域的顶尖强者，一夕之间横死荒野，在往常时节都是能够震动整个仙域的大事件，在当下却如同投石于海，根本激不起多少浪花。

    大多数仙域还是洋溢着“菩提宴”召开的热闹氛围，只是这热闹之下，早已经是暗流涌动，波谲云诡了。

    ……

    与此同时。

    在一片未知的仙域绝地，有一座瘴气横生的葫芦形巨大峡谷，里面尸骸遍野，鬼火漫天。

    从谷口一路向内，到处可见凌乱错落的各种人畜骸骨，其中既有普通山林野兽的尸骨，又有各种强大妖兽的残骸，更有不少仙界修士的遗骸，有的甚至只剩枯骨还散发着阵阵凶厉之气。

    山谷深处瘴气更浓，隐隐约约传来一阵阵“梆梆梆”的敲打声。

    透过重重雾气，只见里面的一块巨大的嶙峋怪石上，正盘腿坐着一个身着鹅黄衣裙的俏丽少女，嘴巴里还叼着一根青草。

    少女不是别人，正是离开韩立，独行至此的金童。

    此刻，她正手拿着一根不知是何妖兽的长骨，一下一下地敲击着身下的巨石。

    “喂，找了你这么久，一直躲着不出来也不是办法啊，你是整个真仙界除我之外最后一个大罗级别的噬金仙了，只要吞噬了你，恢复我们道祖之位便指日可待了。难道你不想报仇？想要一辈子躲在这里？吃了这么多年的垃圾，还没吃够？”金童说道。

    巨石纹丝不动，山谷中除了那“梆梆”的声响，也再无回应。

    “敬酒不吃吃罚酒，好……我成全你。”金童将口中叼着的青草吐至一边，目光一闪的说道。

    话音落下，她身形骤然飞掠而起，手中那根打狗棒似的长骨，被她如标枪一般投掷而下，裹挟着一股风雷之势，直接砸入巨石之中。

    伴随着“轰隆”一声巨响，那块嶙峋怪石顿时爆裂开来，炸成了齑粉。

    一道金光从中透射而出，一只身形巨大的金色甲虫从中展翅飞出，朝着高空直冲而去。

    “哪里逃？”

    金童低喝一声，身形一跃入空，同样金光暴涨现出了原形，与那只气息丝毫不在她之下的噬金仙厮杀在了一起。

    只见虚空剧烈震荡，金色的法则华光与黑色的空间裂隙交织一处，方圆数十万里都沦为了战场，一时间却也难以分出生死。


------------

第一千三百二十二章 要挟和抉择

    鹤冈仙域。

    隐藏在无名山脉中的那座洞府，已经尘封关闭了数百年。

    洞府偏室内，身着一袭紫色衣裙的紫灵，正盘膝坐在石床之上调息。

    她之前稳固的太乙巅峰境界已经持续了许多年，始终卡在瓶颈期，无法再进一步。

    就在这时，闭目静坐的她忽然心绪受扰，眼皮一抬，转醒了过来。

    她目光望向耳室另一侧，眼中闪过一抹难掩的欣喜之色。

    紧接着，就听一阵“隆隆”的岩石摩擦之声响起，对面的密室大门打开，一道高大身影微微低头，从门内走了出来，对着她温和一笑。

    紫灵从石床上站了起来，上下打量了一眼韩立，心中不禁微微一震，眼中闪过一抹难以置信之色。

    “这才短短数百年时间，你身上的气息……”半晌，她才忍不住说道。

    “刚刚出关，气息波动尚有些不稳定，过几日就能平稳下来了。”韩立笑了笑，说道。

    “我是说你的境界。”紫灵眼底隐隐有些担忧之色，说道。

    “是大罗巅峰没错了，你不必担心，我不是急功近利，用了什么揠苗助长的法子，只是我的功法修炼有些特殊，这境界是实打实修炼出来的，不是楼阁。”韩立走上前，握住了她的手，轻轻按了按，说道。

    “那就好。”紫灵点了点头说道。

    说罢，她神色又有些黯淡起来，韩立修为精进到如此程度，就意味着他很有可能，马上就要重新返回幽冥界了。

    韩立见她神色有异，正想开口询问之际，忽然眉头一蹙，面色微微一变。

    “怎么了？”紫灵见状，忙问道。

    韩立轻轻摇了摇头，手腕一转，掌心中出现出了一张轮回殿黑色面具。

    他一言不发将面具戴上，抬手朝着面具眉心处一点。

    整张面具上顿时亮起一道道符纹，眉心处更是有一点幽光亮起，朝着前方投下一片光影，里面乌光凝聚出来一道身材修长的男子身影。

    其身着黑色长袍，头戴垂纱斗笠，一身气息极其内敛，却正是轮回殿主。

    韩立一看到轮回殿主，便知道肯定是出了什么变故，立即问道：

    “出什么事了？”

    “如霜她……被天庭掳去了。”轮回殿主略一迟疑，答道。

    “你说什么？婉儿她怎么了？”韩立闻言，面具下的表情立即一变，问道。

    紫灵闻言，神色也是不禁一变。

    当初轮回殿里的事情，韩立没有选择隐瞒，而是找了个时机对其和盘托出了，所以她已然知道了轮回殿主的身份，也清楚，甘如霜便是南宫婉。

    “当年你离开幽冥界后没多久，如霜就转醒了，她虽然已经有了两段记忆，但最终还是没有选择成为我的妻子，而是坚持要做回南宫婉。”轮回殿主说道。

    韩立听闻此言，目光微微一闪，心底不禁涌起一股热流，怒道：

    “她为何会被天庭掳去，你不是自负能对抗天庭么，怎会让她出事？”

    “当年选择了你之后，她本来打算立即去找你的，只是因为担心成为你的负担，才没有立即离开，我也不放心，一直没有放她离开。可是后来轮回殿完全失去了你的踪迹，连面具也联系不到你。前不久，她担心你的安危，在我闭关期间，私自离开了冥界去找你，结果被天庭趁虚而入，给抓走了去。”轮回殿主说道。

    “你已经打探清楚她在哪里了吗？”韩立听罢，双目一凝，重重吐出一口气，问道。

    “没有，此事天庭做得隐秘，不好找。不过，她被抓之后没多久，古或今就传了消息过来，要求我亲自前往中土仙域，只要我答应去，他们就保证不会动她一根毫毛，等我到了中土仙域境内，他们便会立即释放她。”轮回殿主说道。

    韩立闻言，沉默了下来。

    他知道天庭对轮回殿主深恶痛疾，彼此之间早已争斗了无尽岁月，一旦其落入天庭之手，后果自然不言而喻了。

    “我已经答应古或今了，不会再继续躲藏，会依约前往中土仙域。”轮回殿主说道。

    “什么时候出发？”韩立问道。

    “尚需做些准备，否则非但救不了人，还会令过往种种努力尽付东流。”轮回殿主说道。

    “我同你一起去。”韩立没有丝毫犹豫，立即说道。

    轮回殿主闻言，迟疑了片刻，随即说道：“也好，到时候你带如霜离开，我也放心些。”

    “我要带走的，是南宫婉。在这之前，我也有件事情要做，办好之后，我会去冥界找你汇合的。”韩立说道。

    “好，我等你。”轮回殿主说道。

    “天庭的话不可尽信，能够找到婉儿的具体所在才好，你多花些心思。”韩立说道。

    “有了消息的话，我会通知你的。”轮回殿主说道。

    两人商议完毕，韩立轮回殿面具上的光芒一暗，那道投映出来的光影，随即消失不见。

    紫灵神色复杂，看向韩立。

    韩立张了张口，想要解释，就听紫灵说道：“你去做吧，救她回来。”

    “我们回去。”韩立说道。

    “回去哪里？”紫灵疑惑道。

    “北寒仙域。”韩立目光微凝，说道。

    ……

    另一边，幽冥界内一座大殿中。

    刚刚与韩立结束传讯的轮回殿主，缓缓走下殿中高台。

    这时，殿外一道人影匆匆走了进来，身上穿着一件宽大黑袍，手臂脖颈和脸颊上全都缠着厚厚的绷带，上面还描绘着一道道金色符纹，看起来也是十分古怪。

    “殿主，刚刚卜问得知，邱天仙域煌鹿尊者的踪迹，其不日便会到达敦阳大陆。”黑袍人嗓音沙哑，禀报道。

    “邱天仙域不过是一中型仙域，没有与中土仙域直接联通的传送大阵，他去敦阳大陆，多半是想借用此处的传送大阵前往玄天仙域，那里有一座可以直达中土仙域的传送大阵。传讯给烽悔和无将，在敦阳大陆截杀此人，随行者尽数诛灭。”轮回殿主说道。

    “遵命。”黑袍人一抱拳，转身打算离去。

    “元淳风，你跟在我身边有多少年了？”轮回殿主忽然问道。

    黑袍人闻言，停下脚步，转回身来，思量了片刻，答道：“时间太久，已经记不清了，大概是有几百万年了吧……”

    “你动用天算，替我卜问一下，要是我提前去往天庭，则胜算还有多少？”轮回殿主语气平静如水，问道。

    “殿主当真要算？以我如今的状况，一次天算倒还不至于为天谴所诛，但此后便也与废人无异了。况且一旦事关时间道祖，这天机……也未必能够探出。”元淳风语气同样平静，缓缓陈述道。

    “若是如此，那就不必了。我还要仰仗你为我预测各路大罗修士前往菩提宴的路径，否则想要半路截杀他们，也就成了大海捞针了。”轮回殿主说道。

    元淳风没有再说什么，只是又抱拳施了一礼。

    “你们补天宗在我这轮回殿，与天庭之间两头押注的法子，倒也算是取巧。”轮回殿主忽然一笑，说道。

    “殿主大人说笑了，我们这也是无奈之举，你与时间道祖都是站在整个真仙界最顶端的人物，你们彼此之间的交锋，早已经超出了大道之争，连天道都被你们所扰，搅乱了天机，我们补天宗也无法预测出个准确结果，只能如此了。”元淳风说道。

    “陈抟老祖选择押注在古或今那边，你作为他的开山弟子则押注在我们这边，说起来你们还是觉得天庭赢面更大一些啊。不过，你们这样也好，赢未必大赢，输则也不至于满盘皆负，起码不管哪一方获胜，你们都能保全个宗门传承不断。”轮回殿主说道。

    “一旦天庭得胜，我也会随轮回殿一同覆灭，还希望殿主大人莫要让我输。”元淳风绷带缝隙中露出的眼睛，闪过一丝光芒，缓缓说道。

    轮回殿主闻言，没有说话，只是点了点头，示意元淳风可以离开了。

    后者缓缓走出大殿，空荡的大殿中，就只剩下轮回殿主一人，身影逐渐隐没在黑暗中。

    ……

    时间一晃，过去两年有余。

    北寒仙域，古云大陆边缘的一座边境城池外，一道遁光从天而降。

    光芒之中，一个身着青袍的高大男子与一名身穿紫裙的美貌女子，同时现出身形，却正是从鹤冈仙域赶回来的韩立和紫灵。

    两人落身在了城外的一座破败的石亭旁，身上皆是笼着一层淡金色光芒，将周围虚空中弥漫着的灰色雾霭隔绝开来。

    韩立目光远眺，看了一眼那边那座被一层结界光幕包裹着的城池，眼中闪过一抹追忆之色，开口说道：

    “当年刚出黑风海域的时候，一路赶往烛龙道时，还曾在这座城中短暂逗留，与记忆中相比，这里变化了许多。”

    “如今灰界大举入侵，不止是北寒仙域，就连临近的几个仙域也都已经被他们占据了，世事变迁，自然是大有不同了。”紫灵说道。

    “这北寒仙域大部分区域都已经被灰界改造，原本的仙界修士不得不龟缩回城池苟延残喘，我看用不了多久这些地方也都会被彻底攻陷。”韩立叹息一声，说道。

    “这也没办法，天庭非但不派遣援兵，还强行将此事压了下去，仙界知道这一状况的人不多，消息流传不开，自然不会引起太多注意。不过好在灰界也算识趣，暂时停下了扩张步伐，否则天庭就是想压也未必压得住。”紫灵说道。

    “只怕这本就是天庭和灰界之间的默契，一个不过分扩张，一个也不立即弹压。”韩立冷笑一声，说道。

    “这是为何？”紫灵问道。


------------

第一千三百二十三章 巨目真身

    “灰界是想先稳住跟脚，扎下根，为之后的扩张打下基础。至于天庭……一方面自然是为了确保菩提宴顺利召开，维持表面稳定，一切以菩提宴大局为重。另一方面，也有轮回殿的缘故在里面，毕竟目前为止，对天庭威胁最大的还是轮回殿。”韩立缓缓说道。

    “只是苦了这些被占仙域的芸芸众生了……”紫灵叹道。

    “走吧，我们时间不多。”韩立说道。

    说罢，两人飞遁而起，化作一道流光，离开古云大陆，朝着荒澜大陆的方向疾驰而去。

    随着两人进入海域之上，越往内去，海水的颜色就变得越深起来，从一开始的青蓝之色逐渐变成幽黑淡紫的颜色。

    海域上空，一团团乌云凝聚，汇集成了一片。

    放眼望去，根本看不到边际的巨大云团，层层叠压之下变得极低，与海面之间的距离不过六七十丈而已。

    此刻，海面狂风呼号，海面浪涛翻涌，溅起的巨大浪涛发出阵阵轰响，不断卷向上空的盖顶乌云，形成了一种别样的海天相接景象。

    “轰隆隆”

    伴随着一声声轰鸣巨响，厚重的云层之中，时不时闪过一道亮光，一股股粗壮无比的巨大雷电光柱，撕裂开浓重乌云，砸落在海面上，将阴沉的海域照出一片片雪亮光芒。

    即使尚未进入雷海范围，韩立便已经能够感受到那雷电肆虐的威势了。

    就连灰界释放的雾霭，也不敢接近这片海域。

    “你回花枝洞天等我，这里的动静一会儿会很大。”韩立远眺雷海，对紫灵说道。

    “好。”紫灵点了点头，说道。

    待紫灵进入洞天之内后，韩立没有继续御风而行，而是手掌一挥，唤出了七十二柄青竹蜂云剑。

    他身形虚空一跃，双脚落在了其中一柄飞剑之上，久违地御剑而行。

    其余七十一把青竹蜂云剑，则全都环绕在他周围，来回飞旋不断，仿佛形成了一座坚实的防御剑阵，将他拱卫在了中央。

    韩立目光一凝，望向雷海深处，身形一纵，便带着所有飞剑直奔雷海中央而去。

    “轰隆隆”

    方一进入雷云范围，一道巨大的紫色雷电就从天而降，直接朝着韩立劈打过来。

    韩立根本连抬眼看都未看一眼，一柄青竹蜂云剑就主动迎了上去，也不施展任何剑招，只是替韩立挡下这一道雷击。

    雷电劈中飞剑，顿时发出一声金属颤鸣之音，就好似飞剑也在发出叫痛声一般，表面溅射起道道紫色电丝，如蛛网一般蔓延一片。

    这一击之后，韩立前行的速度非但没有提升，反而更加缓慢了下来，几乎每前进百丈，就会有一道紫雷劈打下来。

    而他的青竹蜂云剑也会一柄一柄地轮流飞掠，将那些雷电一一挡了下来。

    一开始，飞剑之上并不见有何异状，只是随着雷电的不断劈打，七十二柄青竹蜂云剑上全都开始浮现出一道道细密的雷电纹路。

    “果然如此……”韩立目光一扫，笑着自语道。

    随着逐渐深入，云海身处的雷电变得越发密集起来，雷电的威力也逐渐变得越来越强大，青紫金银四色雷电混杂一处，不断朝着韩立劈打下来。

    所有青竹蜂云剑再不用轮流去承接雷电，而是彼此配合着将韩立包围在中央，不断迎接着雷电地轰击。

    如此向内一路飞掠过了半个多月，韩立从一道道雷电漩涡和雾潮雷暴中不断穿行，几次被强大无比的龙卷雷暴卷入其中，最后都平安渡了出来。

    七十二柄青竹蜂云剑也在一路的雷海淬炼之下，变得越发强大起来。

    “轰隆”一声爆鸣！

    数百道金色雷电同时从高空中轰击而下，如同一道声势巨大的金雷瀑布飞泻直下，所有青竹蜂云剑飞掠而出，彼此首尾相连，如同架起了一道拱桥，横在了韩立头顶。

    金雷瀑布砸落而下，纷纷击打在飞剑之上，发出阵阵电流激荡之声，“滋啦啦”震天响，无数金色电丝激射开来，如火树银花一般炫丽夺目。

    所有青竹蜂云剑的剑身之上，仿佛龟裂一般浮现出道道雷电纹路，当中蕴含的雷电法则之力，变得越发精粹浑厚，浑然天成，看起来再不像是后天炼制之宝，简直仿佛是如玄天斩灵剑一般的，雷之法则的先天之物。

    韩立站立在“剑桥”之下，透过溅起的电丝火花，目光沉静地望向前方。

    在那里的虚空之中，突兀地出现了一个巨大的黑色窟窿。

    窟窿之内，有一道模糊的影子，被激荡的雷电余波干扰着，无法看得真切。

    但韩立心中，却很清楚那是什么。

    只见他抬手一挥，衣袍大袖卷过，前方虚空便一阵凝滞，所有金雷电丝和激荡的雷电波动，就好似灰尘一般，被他轻而易举地扫到了一边。

    那黑色窟窿之中，一只巨大无比的眼睛终于显现而出。

    韩立心中一紧，脑海中浮现出当年初次见到这“雷电之眼”时的情景。

    记忆中，那只眼睛不过数百丈大小，通体呈现出橘黄之色，在瞳孔位置竖着一道细长纹路，目光之中闪烁着冰冷的光芒。

    当年自己只是看了一眼，便被一股恐怖气息隔空冲击而来，神魂受到不小损伤。

    以他当时的神念之力，根本无法看清这眼睛背后的全貌，还曾猜测过其真正的模样应该是什么盘踞于此的弥天巨兽。

    如今，他再次出现在这恐怖眼睛之前，实力早已经不是当年那般孱弱，可在看到这眼睛的瞬间，心神还是忍不住一阵激荡。

    原来他曾猜测巨眼之后，应该还有的身躯并不存在，这黑色窟窿当中有着的，就只是这一颗孤零零的眼珠。

    他凝视着这枚眼珠的同时，这橘黄眼珠也缓缓转动了一下，朝着韩立这边“看”了过来。

    “轰隆”一声惊雷巨响，在韩立的识海当中猛然炸响。

    他的识海天空当中，顿时被撕裂开来一道巨大无比的口子，令他头痛欲裂，几乎无法自持，这种冲击比之当年，强过万倍都不止。

    然而，下一瞬，韩立识海之内一道幽光蔓延而过，瞬间就将那道裂痕弥合，就连识海中激荡难平的巨浪，也被一抚而过，马上平息了下来。

    如今，他的炼神术七卷功法已经全部修炼完毕，神识之力的强大，早已不可同日而语。

    韩立双目一凝，体内大五行幻世诀运转而起，一轮圆月高升入空，闪烁着灼灼金芒，从中显现出真言宝轮本相来。

    只见宝轮正中的空洞处，悬浮着一只硕大的金色竖目，正眼睑合并紧紧地闭合着。

    “今日，韩某便要看看，你究竟是何方神圣？”韩立盯着那橘黄眼珠，开口说道。

    说罢，他心念一动，立即催动起那枚真实之眼来。

    随着真言宝轮上密密麻麻地世间道纹亮起，真实之眼的微微一颤，金色眼睑左右分开，从中露出一颗金色眼球来。

    待眼睑猛一张开，真实之眼当中的那圈奇异符文，立即飞快旋转起来，一道淡金色的光芒，便从瞳孔之中投射而出。

    韩立心神一动，不再以本来的双目去视物，而是透过那枚金色竖目，看向那枚橘黄巨眼。

    只见巨眼之上，冒出丝丝缕缕金色细丝，彼此之间相互勾连，逐渐将其原本巨大无比的身形，一点点重现在了韩立眼前。

    韩立一看之下，眉头不禁一挑，心中却是颇为震惊。

    只见那重新凝聚出来的身形，身躯如牛，却头生龙角，体型巨大不说，滚圆的腹部上长有道道古朴符文，身下只生有一条粗壮的独腿，一眼扫过倒有点像一柄黑色巨锤，而其身后则还垂着一条如鞭长尾。

    “这不是‘雷夔’么？”韩立忍不住喃喃自语道。

    对于雷夔，韩立并不算陌生，过往还曾以此兽真纹，为自己的道兵铭刻过符纹，他怎么也没想到这雷暴海洋中的巨眼，竟然是一头雷夔遗物。

    不过再一细看，韩立就发现了不对，眼前这头雷夔身上的符纹，与他过往所见全都不同，那是一种带有着真正雷电真义的纹路，绝非普通雷夔所能拥有。

    韩立心念一动，体内时间法则之力汹涌而出，汇入真实之眼中。

    那枚仿佛金汁浇筑的眼球，立即呼呼转动起来，其中涌出的金光也变得越发浓郁起来。

    霎时间，整个雷暴海洋的时间流动都被截断，整个虚空都仿佛停滞了下来，唯独只有那头雷夔的身影，却莫名地动了起来。

    只见光影流转之间，九天之上浮现出一道道雷电巨柱，上方好似天门洞开，从中流出千丝万缕的各色雷电，全都劈打在那头雷夔的身躯之上。

    其看似坚不可摧的身躯，竟一寸一寸的湮灭开来，化作一道道绚烂流光，飞入了高空中的天门内。

    然而，那雷夔似乎心有不甘，发出阵阵无声嘶吼，浑身凝聚出的狂暴电丝，直接将身躯截成了两半，当中一半被天门吞噬，另一半却狂涌向了自己的左眼。

    直至整个身躯全都化为飞灰，消散在了天地间，唯独留下了这一颗橘黄巨眼，孤悬于海天之间。


------------

第一千三百二十四章 雷海炼剑

    韩立感受着那雷夔影像消散之时，天地间的异象变化，和那道天门中传出的无尽威势，心中震惊无以复加。

    不知过了多久，他才从震撼中回过神来，喃喃自语的说道：

    “这眼睛……竟然是道祖遗物！”

    等到将真实之眼撤去，将真言宝轮收回体内，韩立的心情仍旧难以平复。

    至今世间不曾听说过有雷电道祖存在，而这头雷夔巨兽，恐怕便是上一位雷之道祖，只是其天生雷体，可肆意纵横于九天神雷之中，但却随着自身与这天地之间的雷法之契合，最终的归宿，却是被天道吞噬了进去，成了这天地间的一部分。

    这枚雷电之眼，便是其在被天道吞噬之前，强行留在真仙界的最后一丝遗存。

    韩立再次全力运转炼神术，仔细探查之下发现，这雷电之眼中蕴含的力量之磅礴，比他预估得还要恐怖，只是已经变成了纯粹的雷电能量，当中再没有半点雷夔的神念意志。

    不过略一思量，韩立也就释然开来。

    若是这残留巨眼中还有神念残留的话，只怕早已经重新修炼，东山再起了，又岂会日复一日留在这片海域，况且天道吞噬之下，又怎么可能还有神念残留？

    他望着那枚橘黄巨眼凝视了片刻，忽然打了一个响指。

    一层金色光幕随即从其四周极速扩张开来，将整片雷暴海洋都笼罩了进去。

    与此同时，韩立体内大五行幻世诀运转而起，真言宝轮等时间法则具象之物纷纷浮现而出，化作万里山脉长江大河和圆月星辰，包围在整片雷暴海洋四周。

    这五样蕴含了强大时间法则之力的天人境灵域方一出现，立即便激起了雷暴海洋的疯狂抵制，那枚橘黄眼珠“凝视”向韩立，九天云海上顿时轰鸣大作。

    整片雷暴海洋变得前所未有地疯狂起来，所有雷电巨柱在这一刹那，丝毫不间歇地垂落下来，就仿佛狂涌不断的瀑布一般，轰击向韩立的山岳大河。

    韩立对此视而不见，只是心念一动，四周虚空的时间便又好似凝固住了一般，所有垂落的雷电闪烁着电花停滞在了虚空中，没有了丝毫波动，也没有了丝毫声响。

    这片小天地中，便只有韩立能够自由行走。

    他手掌轻轻一挥，脚步在虚空之中漫步而行，那七十二柄青竹蜂云剑便浮在他身后，随他一起缓缓而行。

    韩立绕着那雷夔之眼四周走了一圈，每行几步，便略一停顿，随手一挥之下，就有一柄青竹蜂云剑飞出，悬停在巨眼外的一处虚空。

    走完三百六十步之后，七十二柄青竹蜂云剑就全部已经各寻其位，排布在了巨眼四周。

    韩立仔细查看了一眼所有蜂云剑的位置，确认无异后，手掌再一翻动，掌心中便多出来了一块通体纯白，凝如玉脂的八角玉盘。

    此物不是别的，正是通天剑阵的阵图。

    这些年闭关修行其间，韩立并未放松对这阵图的研究，随着他修为的不断增长，也终于解开了这剑阵玉盘的谜团。

    他原以为此物应当是通天剑派的创派祖师炼制才对，可后来才发现此物玄妙，根本非是人为所能及，其应当是剑之法则显化，所形成的玄天之物才对。

    这剑阵本无任何五行风雷属性，只因用以布阵的飞剑属性不同，便可爆发出不同属性的强大威力，是以其本就蕴含有剑之法则，故而容纳任何属性进去，都能发挥威能。

    此刻，所有青竹蜂云剑所布置的剑阵，乃是通天剑阵中一种威力绝伦的“大炼”之阵，而韩立今日，便是要借助这通天剑阵玉盘，将这枚“雷夔”之眼炼化。

    布置完毕之后，韩立双手一掐法诀，口中随即响起一阵吟诵之声。

    只听“嗡”的一声轻响！

    那块八角玉盘随即微微一颤，其上符纹如流云一般飞快游动起来，霎时间翡翠光芒大盛，其上荡漾开一片绚丽光芒，化作一道巨大的八角光盘，悬在雷夔之眼上方。

    韩立见状，身形高跃而起，落在了八角光盘正中，盘膝坐了下来。

    他双目微微一凝，双手在身前一掐法诀，身下八角光盘上顿时光芒大作，无数虚幻剑影从中飞射而出，如一场春雨一般，洒落在了下方的巨眼上。

    七十二柄青竹蜂云剑也顿时发出阵阵颤鸣，所有剑身之上都亮起耀眼金光，彼此之间相互勾连，在虚空之中凝成了一座巨大的八卦丹炉虚影，将雷夔巨眼囊括其中。

    那剑阵玉盘所化的八角光盘，便好似炉盖一般，盖住了丹炉内的所有气象。

    “轰隆隆……”

    伴随着一声声狂暴轰鸣，一直平静不动的雷夔之眼上亮起了一道金光，外界云海之中翻腾的雷电便忽然停歇了下来。

    下一瞬，一头头雷夔虚影从眼球之中凝聚而出，浑身裹挟着这天地间最为纯正的滚滚金雷，朝着丹炉虚影四周狂冲而去，周身紫烟缭绕，气象万千。

    “轰，轰，轰……”

    每一头雷夔撞击之后，便发出一声震天巨响，整片雷暴海洋也随之剧烈震动。

    韩立稳坐在八角光盘之上，身形亦是随之巨震不已，当中更有丝丝缕缕酥麻电流透射而出，打在他的身上。

    可此刻，他却不能有丝毫分神，必须严格控制所有飞剑和阵图，否则一旦被雷夔冲击而出，整个八卦丹炉炸裂不说，整片雷暴海洋和临近的两块大陆，也必将被亘古未有的雷暴席卷，自此从北寒仙域的版图中抹去。

    “剑守为攻，大炼玄空……”韩立口中一声轻喝。

    七十二柄飞剑和阵图同时发威，无数剑气剑影涌入丹炉之中，如炉火一般炼化起那枚雷夔之眼来。

    ……

    与此同时，荒澜大陆边缘。

    成千上万的灰界生物，如同蝗群一样，乌泱泱地挤在陆地边缘，隔海望向那片雷暴海洋。

    站在这些灰界生物最前方的，还有数百名灰界修士，其中为首的是一名身形高大的黑袍男子，其身上穿着一件生满绿色铜锈的铠甲，浑身肤色白的发青，神情凝重。

    “墨食大人，要去探查一下吗？”站在其身后，一名同样身穿黑袍，却身形瘦小的老者，嗓音沙哑地问道。

    “不必了，在那里的不管是什么东西，都不是我们所能对付的，只要不来招惹我们，就不要节外生枝，严密监视起来就是了。”被称为墨食的高大男子摇了摇头，说道。

    “是。”瘦小老者立即应道。

    “约束好这些家伙，不要主动挑衅，荒澜大陆上还有些城池没有攻陷，要加快速度了。”墨食吩咐道。

    这次，包括那瘦小老者在内的数名灰界修士，纷纷应声道：“遵命。”

    ……

    时间一晃，已经过去数月。

    雷暴海洋发生了天翻地覆的变化，原本那片根本看不到边际的雷暴海域，早已经不见了踪影，如今只剩下了一片方圆不到百里的雷云区域。

    而在那雷云区域之内，一道人影正围绕着一座丈许来高的八卦丹炉来回走着，眉头紧锁，看起来颇为烦闷，其自然正是韩立。

    “明明已经炼化完成了，为何还是无法破开？”韩立一手抚颌，暗自沉吟道。

    在那丹炉之内，能够看到一颗龙眼大小的橘黄色眼珠，上面笼罩着一层金色电丝，不断发出阵阵“滋啦啦”的声音。

    眼珠四周，还围着七十二柄缩小了一倍的青竹蜂云剑，虚空悬浮着，一上一下颤动着，彼此之间相互有电丝链接，一眼望去好似浑然一体。

    按照韩立原先预计，在通天剑阵的阵图辅助之下，凭借大炼剑阵，能够将这雷夔之眼的所有威能，炼化进入七十二柄青竹蜂云剑之内，一举将其品质提升到四品仙器的层次。

    只是不知为何，明明炼化已经顺利完成了，这雷夔之眼就是始终无法分裂，自然也就无法全数进入七十二柄剑内。

    “究竟是哪里的问题？如何才能破……”韩立喃喃自语道。

    这时，他忽然灵光一闪，眼中露出一抹喜色，随即手腕一转，掌心中便有一阵光芒闪过。

    只见光芒落处，他手中就已经多了一个翠绿色的玄天葫芦。

    这玄天葫芦当年吸收了玄天斩灵剑的残存法则之力，壶内孕育的正是毁灭法则，用其来帮忙破开这雷夔之眼，岂不正好？

    一念及此，韩立犹有些犹豫起来，这雷夔之眼虽然已经被炼化，但其终究是道祖遗物，其内蕴藏的雷电之力非同一般，这玄天葫芦终究品阶不足，未必能够承受其威。

    “好像除此之外，也没有更好办法了，就将青竹蜂云剑一同送进去，帮助镇压雷夔之眼好了。”韩立想到了一个不算办法的办法，喃喃说道。

    言毕，他也不再犹豫，手上掐诀一指，那座八卦丹炉便烟消云散，雷夔之眼和青竹蜂云剑便暴露在了虚空之中。

    霎时间，笼罩了方圆百里的残存雷云顿时狂涌不止，里面电光喷涌，雷声震天。

    韩立见状，忙一抬玄天葫芦，口中吟诵几句，抬手朝着葫芦底部拍了下去。

    玄天葫芦上光芒一闪，葫口处立即喷涌出一团绿色雾气，凝成了一道雾气漩涡，剧烈旋转了起来。

    随着一阵呼啸风声响起，一股强大的撕扯之力从漩涡中传了出来。

    韩立一手持葫，另一手配合着一招，牵引着那颗雷夔之眼和青竹蜂云剑，飞入了绿色漩涡，吸纳进了玄天葫芦内。

    眼珠和飞剑方一进入玄天葫芦，四周天地雷云中的异响声势，顿时小了下来。


------------

第一千三百二十五章 玄天剑灵

    韩立眼见雷夔之眼和青竹蜂云剑先后进入玄天葫芦内，单手一挥，将葫芦口封住，随后另一只手将葫芦捧起，轻轻摇晃了一下。

    “轰隆隆”

    一阵沉闷驳杂的雷鸣之声，立即从葫芦内响了起来。

    葫芦表面符纹顿时光芒一闪，丝丝缕缕的金色电丝从葫身表面流窜而出，韩立握着葫芦的手心顿时冒出一股青烟，转瞬又恢复如初了。

    也几乎是在一瞬间，葫芦之上立即传来“咔”的一声清脆声响，竟浮现出一道细细的裂痕。

    紧接着，葫芦表面“咔咔”之声大作，裂痕竟宛如蛛网般浮现扩散，瞬间密布整个葫身。

    韩立见状，二话不说的抬手一抛，将葫芦扔入了半空中。

    紧接着，他双手掐动法诀，朝着葫芦之外探出，如同拢聚火堆一般，左右隔空箍住葫芦，掌心中丝丝缕缕的时间法则之力，凝聚成一根根纤细无比的金色丝线，绕着葫芦一圈一圈的编绕而去。

    大片金色的电丝与韩立释放的时间法则之丝交织缠绕，但顷刻间便被时间法则所掩盖，在葫身表面化为一片璀璨金光，像是给葫芦穿上了一层金光外衣一样。

    有了时间法则之力的禁锢和庇护，已经表面龟裂如碎瓷般的玄天葫芦愣是没有立即崩溃，其上铭刻的符纹倒是越来越亮了起来。

    韩立双目一凝，眼中幽紫光芒亮起，朝着葫芦之内探查过去。

    只见七十二柄青竹蜂云剑所化的金色小剑，全都紧贴在葫芦四壁，仍旧维持着剑阵模样，而那枚雷夔之眼，则悬浮在葫芦正中位置，被一团墨绿光芒包裹着。

    墨绿光芒本就是地头蛇，遇上青竹蜂云剑自然是熟人相见，遇上那雷夔之眼却如同是碰上了过江龙，两者之间交锋激烈，丝毫不相让。

    就威力而言，自然是雷夔之眼更盛一筹，其上不断溅射出来的电丝，已经将葫芦四壁击溃，若非韩立以时间法则之力辅助，早就无法支撑了。

    可偏偏墨绿光芒有剑阵相帮，两者实力差距便被缩小，有些伯仲难分了。

    葫芦内一会儿墨绿光芒大盛，一会儿金色电丝狂涌，如此循环往复，仿佛陷入了僵局。

    “轰……”

    在持续了数个时辰过后，玄天葫芦终于承受不住，在一声剧烈轰鸣中爆裂开来。

    只见一道墨绿光芒从葫芦中炸裂而开，化作一道上下而分的墨绿剑光绽放开来，这片雷暴海域连天空带海洋，上下十数万丈的虚空顿时左右一分，裂开了两半。

    一道纵贯虚空的幽深裂痕赫然浮现其上，里面传出一阵阵令人心神震撼的空间波动。

    韩立目光一凝，朝着空间裂痕两侧望去，就看到那枚雷夔之眼已经在爆炸中，化成了一片耀眼的金色光芒，里面光影闪动，竟好似有一头头雷夔异兽一样奔腾不止。

    悬浮在四周的青竹蜂云剑上，顿时光芒大作，纷纷冲向了那团耀眼金光中。

    飞剑进入金光之中，使得其中光亮顿时暴涨数倍，以韩立的目力都无法看清里面到底是如何景象，只是隐约之间，他的心神忽然一动，从那光芒之内，感受到了一种别样波动。

    片刻之后，金光中忽然传来一阵尖锐剑鸣，紧接着就有一道道剑光从中迸射而出，一道接着一道飞射向了四周虚空。

    韩立目光一凝，就看到其中一道剑光，不偏不倚地飞向了那道正在缓缓闭合的空间裂隙中，一没而入。

    他眉头顿时一挑，也顾不得去看其他剑光如何，手掌之上金光笼罩，一把探入了漆黑的空间裂隙中，向外猛地一扯。

    “嗤啦”一声轻响。

    韩立右臂的衣袖瞬间化为飞灰，手臂却完好无损地收了回来。

    然而，当他看到自己手中拉着的，不是一柄青竹蜂云剑，而是一只袖珍玲珑的翡翠小手时，眉毛顿时上挑起来，满眼的惊讶之色。

    “这是……”

    不等他惊讶完，四周一道接着一道光芒飞射而回，竟然都化作了一个个一尺来高的翡翠小人儿，落在了他的身上。

    其中有几个坐在他的肩头，有几个爬上了他的发髻，还有更多则挂在他的手臂上荡起了秋千，更有一个站在了他的鼻尖上，瞪着一双圆溜溜的眼珠，与他对视着。

    这些小儿，通体晶莹翠绿，只有头上一坨顶发和两只眼睛为金黄之色，手腕和脚踝处还各戴着一对金箍，上面隐约能够看到细密的金色雷纹。

    韩立一一数过，不多不少，正好是七十二个。

    “这莫非是……玄天葫芦炼化雷夔之眼和青竹蜂云剑后，所孕育而出的剑灵童子？”韩立将信将疑，暗自揣测道。

    那些翡翠小人儿，似乎心有所感，在他心中升起这个念头的瞬间，一个个飞掠入空，周身绿光流转下，瞬间化作了七十二柄青竹蜂云剑。

    与之前的蜂云剑大不相同的是，这些飞剑之上全都铭刻着一道道金雷道纹，每一柄剑身上散发着的气息，赫然皆是三品仙器级别，比韩立先前预估的，还要生生高出了一品！

    三品仙器与四品仙器虽说只差了一品，但威力之差却宛如鸿沟，不可以道里计，还是整整七十二柄！

    韩立眉头微微蹙起，心念一动。

    七十二柄青竹蜂云剑，根本不需要他用心操控，竟是直接自行飞掠而去，悬在高空之上，排布出一座座威力绝伦的剑阵来。

    “轰隆隆……”

    伴随着一阵滚雷之声响起，九天之上一座气势雄浑的万丈天门浮现而出。

    这一霎，四周金云翻涌气象万千，紧紧关闭着的大门内，阵阵雷电气息压抑不住地外泄而出，令韩立都暗暗有些心惊，这些童子御剑布阵的威力，竟比他之前还要强大。

    他心中一个念头升起，那道万丈金门顿时“隆隆”作响，内里一片金色汪洋中，隐约可见成千上万的各色雷电蛟龙上下翻腾，只等着一声令下，便要冲出天门。

    被天门威压倾轧的那片虚空，更是震荡不已，四周竟也开始浮现出道道空间裂隙。

    韩立嘴角露出一抹笑意，心神微微一动，高空中的金色天门便缓缓关闭，随着周围金色云气逐渐消散隐没。

    那七十二柄飞剑则光芒一闪，重新化作翡翠童子的模样，朝着他飞落而回。

    韩立敞开左手大袖一兜，所有童子飞入其中，消失不见了。

    而后，韩立略一沉吟，手掌一挥，打开了花枝洞天。

    银色光门之内，紫灵正站在竹楼窗前，回过身来问道：“如何了？”

    “已经办妥了，我……”韩立迟疑道。

    “去做你该做的事，可以的话，我更希望自己能陪你去。”紫灵温和一笑，说道。

    “天庭之行，太过危险，我不能带你去。”韩立摇了摇头，说道。

    “我知道，我会等你们平安归来的。”紫灵似乎早有所料，轻声说道。

    “不管如何，我先带你回冥界，之后是留在那里，还是去往魔界都可以，总之我一定会回来找你的。”韩立点了点头，说道。

    “好。”紫灵说道。

    两人离开画质空间后，韩立一手挽起紫灵的柔荑素手，另一手掐诀施展雷阵之术。

    “滋啦啦”一阵异响。

    那片已经缩小到不足百里的雷云当中，万道金雷从天坠落，一闪之下，消失无踪。

    ……

    匆匆一月过后。

    幽冥界，黄泉大泽湖心岛上，那座大殿石阶之上，一名黑衣女子上下来回踱着步子，满脸的焦急之色。

    站在殿门口外，两名镇守大殿的鬼将，相互看了一眼，都默然摇了摇头。

    石阶上这位“蛟三”大人，已经连续十数日，在这里踱步走动了，似乎一直在等什么人，却始终不见那人到来。

    他们二人劝过两次之后，皆无功用，也只好作罢。

    就在这时，岛外虚空之中，犹在肆虐的正反旋风内，忽见一道金色遁光飞掠而来，丝毫不受旋风影响，转瞬间就落在了岛上。

    蛟三感应到那股气息，先是一阵惊讶，随即面露喜色，刚要飞身过去迎接时，只觉得眼前一花，身前就已经多了两人，自然正是韩立和紫灵。

    “殿主呢？”韩立松开一直挽着的紫灵的手，上前问道。

    “进去再说。”蛟三面露难色，说道。

    韩立眉头微蹙，复又牵起紫灵的手，随之一起步入殿内。

    殿门缓缓关闭之后，蛟三没有丝毫拖泥带水，直接说道：“父亲大人他，已经赶赴中土仙域了。”

    “什么？他先走了？”韩立眉头一挑，说道。

    “因为娘亲的事情，父亲很是自责，也因为一些其他的事情，轮回殿提前发起了攻势，现在整个真仙界只会越来越乱了。”蛟三说道。

    “父亲他说，天庭虽然放出话来，只要他前往中土仙域，就会放了我娘，但事情肯定不会那么简单，先前他通过很多方法，去打探娘亲的关押之处，结果都是一无所获，不过却意外得知了是谁抓的娘亲。”蛟三说道。

    “是谁？”韩立立即问道。

    “冯清水，这个名字你应该不陌生。”蛟三说道。

    “是他……”韩立闻言，沉吟道。

    当年在灰界时，韩立曾与此人有过交集，知道他乃是一名水属性法则下的道祖。

    “我要尽可能得到他的所有信息，他的宗门背景，仙府所在，如今踪迹，以及过往与人交战的记录。”韩立沉声说道。

    “你要去找他？”蛟三眉头一挑，问道。

    “他告诉我冯清水，不就是为了让我去找的么？”韩立淡淡开口道。


------------

第一千三百二十六章 临别

    “父亲倒是没有说，只是冯清水毕竟是道祖级别存在，你的修为……”蛟三迟疑道。

    韩立闻言，不再刻意压制身上气息，一股庞然无比的威压瞬间释放而出，周身金光流转，宛如金铸。

    虽然在其刻意控制下，这股威压仅局限在其周身百丈以内，但在这一方天地内，天地元气的流转也似乎在其一念之间。

    他仿佛便是主宰，虽然静立不动，却令人连望一眼，便觉心神巨震。

    属于大罗后期巅峰的修为，在这一刻展露无遗。

    蛟三只觉一股无形威压扑面而至，不自觉的后退了两步，心中震撼之余，好半天才回过神来。

    “真没想到，才这么些年，你竟能有如此大的改变。难怪……难怪父亲他……”蛟三深吸了口气，缓缓说道，但最后却似有些欲言又止，终究没有继续说下去。

    “他直面天庭，能够吸引走大部分注意力，我去找冯清水的话，倒是一个突破口，只盼他此刻不要身在天庭就好。”韩立重新压下身上气息，说道。

    “目前他的确不在中土仙域，而是在另外一座大型仙域龙渊仙域，就在他创立的雾龙宗内闭关，已经有些日子了。”蛟三说道。

    “如此正好，你替我整理好我要的东西，我明日便出发。”韩立说道。

    “好。你打算什么时候出发，我和你一起去。”蛟三说道。

    “你不能去。”韩立当即说道。

    “为何我不能去，娘亲她……”蛟三的话还没说完，就被韩立打断了。

    “她既然选择了做南宫婉，就算不得你娘亲，况且她也一定不希望你去。”韩立看着蛟三，如此说道。

    “我不管你怎么看，怎么说，在我心中，她就是我娘亲，我必须去。”蛟三说道。

    “以你如今的修为，去了也帮不上忙。况且，我还要你帮我，将紫灵送去魔界。”韩立没有丝毫委婉，直接说道。

    蛟三听闻此言，果然神色一黯。

    “罢了，以我的修为，去了也只会拖累你。可是紫灵她……为何要去魔界？”蛟三面露疑惑之色，迟疑问道。

    “怎么了？”韩立察觉异样，忙问道。

    “难道你们还不知道魔界的事情？紫灵她如果是去找石穿空他们的话，那就不必了。”蛟三眉头蹙起，缓缓说道。

    紫灵闻言，神色微微一变，顿时有种不好的预感。

    “到底出了什么事？”韩立目光一凝，问道。

    “魔界爆发内战已经不止千年了，近百年来打得尤为惨烈，七年前的那一场终结之战中，整个夜阳城被毁，一座积鳞空境更是被彻底抹除，石穿空所跟随的石空解一脉惨败。”蛟三叹息一声，幽幽说道。

    “石空解和石穿空如何了，可有他们的消息？”韩立问道。

    “魔界现在已经闭锁死了，很难有消息外传出来，我最后得到的消息，说是石空解不敌魔主，已然身死道消。石穿空倒是没说死了，不过也下落不明，没了踪迹。”蛟三说道。

    蟹道人战死，石穿空失踪……

    韩立只觉得识海一沉，一时间也不知该说什么好了。

    “距离那场大战已经过去了七年，仍旧没有消息流出吗？”紫灵问道。

    “是魔主亲自下令，彻底闭锁魔界，并未说何时重开，现在是任何消息都进不去，任何消息也都出不来。”蛟三摇了摇头，说道。

    “此事暂且不论，等我从天庭回来，自会去魔界寻个究竟。”韩立长吐出一口气，面色一肃，开口说道。

    蛟三没有再多说什么，只是点了点头。

    “既然如此，你就先留在冥界，等我们回来。”韩立对紫灵说道。

    紫灵面有忧虑，还是点了点头。

    “对了，啼魂呢，可有她的消息？”韩立问道。

    “她……她去了落魂深渊。”蛟三答道。

    “落魂深渊……那是什么地方？”韩立问道。

    “是这幽冥界中的一处真正的绝地，是一处就连父亲他也未尝涉足过的地方。她说那里有她真正要寻的大道，我曾劝阻过，没能拦下。”蛟三说道。

    “去了多久？”韩立问道。

    “百余年前就已经去了，至今未返。”蛟三说道。

    韩立双目一阖，眉心处亮起一道白光，幽幽闪烁了片刻，又重新睁了开来。

    “怎么样？”紫灵问道。

    “神念联系也已经断开了……”韩立喃喃说道。

    “据传落魂深渊本就是一处幽魂游荡之所，别说相隔如此之远的距离，就是同样身在深渊之中，也别想彼此感应。”蛟三说道。

    “这是啼魂自己选择的路，你要相信她。”紫灵拉了拉他的手臂，劝说道。

    韩立闻言，默然良久后，点了点头。

    啼魂与金童一样，都有自己的路要走，就像他自己也有直面天庭的道路要走一样。

    “明日一早，我会出发前往龙渊仙域，到时候，你将关于冯清水的消息整理给我。”韩立看向蛟三，说道。

    ……

    是夜。

    湖心岛大殿之上，韩立与紫灵躺在倾斜的屋顶上，彼此相依，望向已经不知多少年，不曾仰望过的星空。

    只可惜，今夜天幕漆黑，天穹之上少有星光，就连那轮残月也被乌云遮蔽，一切都笼上了一层朦胧的光芒。

    韩立收回目光，凝视着身旁依偎的女子，只见在这幽暗的光影中，紫灵绝美的脸庞依旧莹洁如玉，反射着淡淡的光芒。

    她侧脸的轮廓在这样的月色下，映照得有些模糊，却有着别样的美感。

    “紫灵，我……”韩立忍不住轻唤一声，抬手抚上她的脸颊。

    对于紫灵，韩立多少是心存愧疚的。

    他们当年相遇相识，彼此惺惺相惜，更像是知己一遇，便是金风玉露，胜却人间无数。

    只是，由于种种缘故，他们之间，始终宛如陌路。

    “不必说些什么，我能享受此刻的宁静，就已经心满意足了。”紫灵没有转过身，目光依然远眺着天穹，轻声说道。

    韩立闻言，随即嘴角勾起一抹笑意。

    片刻之后，紫灵伸手拉过韩立的一只手臂，枕在了自己的脑后。

    “此番前去，一定要万分小心，将婉儿姐姐完璧无损地带回来，我哪里都不去，会在这里一直等你们回来的。”紫灵微微仰头，看向韩立，说道。

    韩立低头看了一眼，把头埋在自己胸膛的紫灵，忽然觉得有些不太适应，在他的印象中，紫灵从来都是飒爽利落的女子，少有今日这般作态。

    “你知道，我在六道轮回盘中，看到的上一世是什么样的吗？”紫灵问道。

    “是什么样的？”韩立马上问道。

    对于这个问题，他之前就想问过，只是当时紫灵的状态不好，他才没有问出口。

    “其实并没有什么大风大浪，身世艰险。相反的，上一世里，我不过是人界一个没有灵根的凡俗女子，一世为人也不过短短百载寿元。在那一世里，我一直在等一个人，从豆蔻年华等到花甲古稀，等了一辈子，那人也没有出现。”紫灵缓缓说道。

    言毕，她一双明眸凝视着韩立的双目。

    韩立心中微微一荡，隐约听到了一声呼唤，似乎是多年前梦中的那道倩影，但已经记不清面貌了。

    恍惚间，他绕在紫灵颈后的手臂，顺着其一头柔顺长发轻抚而下，轻轻挽住了她的肩膀。

    紫灵身子微微一颤，但接着又松了下来，依偎在韩立怀中，呢喃道：

    “所以……这一世我已经很满足了，能够相逢已属不易，结下这一段缘，还有什么不知足的？还有什么好遗憾的？”

    韩立朝她看去，只见她的一双明眸中泛着水光，亮着点点光芒，犹如两片星光灿烂的星空，美得令人心醉。

    这时，夜风忽然渐起，将一丛乌云吹拂而过，挡住了最后一抹月光。

    整个黄泉大泽陷入了黑暗，四野里朦朦胧胧的幽幽磷火，缓缓从湖面各处升起，将四周映照得幽绿一片。

    沉寂了片刻之后，天空之中忽然淅淅沥沥地下起了雨。

    冥界的雨，自然与仙界不同。

    雨丝之中多有阴晦气息沾染，所以雨水也更为沉滞，落在身上虽不至于有所妨害，但终究不是件美事。

    韩立不愿这难得的宁静被打扰，抬手一挥，就欲将乌云摒退。

    紫灵抬手拉住了他的胳膊，用细如蚊蝇般的轻声说道：“抱我回去。”

    “不再待会儿……”

    韩立话没说完，低头看到紫灵的脸颊已经涨得通红，瞬间明白了她的意思。

    他止住话头，一手搂住了她的脊背，另一手轻轻穿过她的腿弯，将其横抱了起来，朝殿内走去。

    夜渐入深，湖心岛上空，**相聚，声势渐渐大了起来。

    ……

    夜雨如幕，一直下了一整晚，时而淅淅沥沥，时而狂风肆虐。

    风与雨交织缠绵，在寂静的夜空中倾洒大地，使得冥界的这一晚，有些与众不同。

    清晨时分，云收雨歇。

    韩立睁开眼，望着身边仍在熟睡着的曼妙身姿，以及那张倾国倾城的脸，目光良久没有移开。

    不知过了多久，他张了张口，想要说些什么，但话到嘴边，却不知说什么才好，终于化为了一声叹息。

    他起身，换上一身崭新青袍，在床边呆立了半晌，终于转身朝着门口走去。

    床上，紫灵长长的睫毛微微一颤，一滴晶莹泪珠顺着脸颊缓缓淌下，留下一道细细的泪痕。

    韩立走到门前，蓦然回首，再次朝床方向望了一眼，见紫灵仍在熟睡，抬步而出，将门轻轻掩上。

    屋内摇逸的烛光为之一滞，随后再度回到了寂静。

    当他来到殿门口处时，甘九真已经等在了那里。

    “都准备好了？”韩立走上前去，问道。

    “紫灵呢，今日不与你送别吗？”甘九真看了看韩立身后，开口问道。

    “昨夜分别之语已经说过了，今晨就不必再多言了。”韩立摇了摇头，说道。

    甘九真面露狐疑之色，却也只当紫灵是不舍分别，没有再追问什么。

    她手腕一转，取出一枚巴掌大小的令牌和一枚黑色玉简，递给韩立。

    “菩提令？”韩立接过手中一看，疑惑道。

    “龙渊仙域本就是三**仙域之一，能够通往中土仙域。这时节，你带着菩提令，就说是前往中土仙域参加菩提宴，比任何通关文牒都管用，能少去不少麻烦。”甘九真说道。

    “你考虑的很周全。“韩立点了点头，手腕一转，收了起来。

    “都是父亲离开前吩咐过的。那枚玉简里面记载了如何前往龙渊仙域，也记载了有关冯清水的一些消息，希望能够帮到你吧。”甘九真说道。

    “有这些，足够了。”韩立略一查看后，说道。

    “一定要将娘亲救回来。”甘九真抿了抿嘴唇，郑重嘱咐道。

    “会的。”韩立点了点头，说道。

    说罢，他双手一掐法诀，只说了一句“走了”，九天之上随即便有道道金雷重重落下。

    一阵“滋啦”作响之后，韩立的身影已经消失在了原地。

    甘九真身前空间波动犹在激荡，她的目光远眺，眼中满是担忧神色。


------------

第一千三百二十七章 赴约

    “他走了？”

    就在甘九真驻足眺望远处天际之时，其身旁波动一起，一个人影凭空浮现，正是轮回殿主。

    只是其身形看起来有些朦胧透明，却是一具投影分身。

    甘九真只是默默点了点头，似乎对于轮回殿主的出现，并没有觉得意外。

    “你觉得，现在的他，如何？”轮回殿主问道。

    “他现在给我的感觉很可怕，和以前截然不同，如渊如海也不足以形容。这种感觉，我只在您身上感受到过，他的实力怎么变化如此之大？”甘九真定了定神，说道。

    “如果我没有猜错的话，他已斩去了善尸，实力比起我来，已差得不多了。”轮回殿主微笑道。

    “当真？也就是说，这么短时间，他已从大罗境中期，突破到了后期？”甘九真面色骤然一变。

    “他怎么做到的，我不关心。但你要记住一点，至尊法则之所以被称为至尊，便是其更接近于天道本源，尤其是斩去‘恶我’与‘善我’后的至尊法则，已开始能使自身和天道相融，实力与之前已不可同日而语。轮回法则如此，时间法则，亦如是。”轮回殿主缓缓说道。

    “此前只是听说至尊法则有如何特别，如今才算有了比较直观的认识。看来我也要抓紧了。”甘九真深吸了口气，握紧了双拳。

    “有收获必有付出，修炼至尊法则之人，其修行之路更为艰辛，尤其是进入大罗境者，更是步步惊心。这真仙界何其广袤，想要参悟至尊法则的能人异士更是不胜枚举，可结果呢？你切不可因此动了心神，你有属于你自己的路。”轮回殿主看穿了甘九真的心思，直接说道。

    “是。”甘九真讪讪说道。

    “你若有心，从今日起，可去凡俗间游历一番。”轮回殿主说道。

    “去凡俗游历？”甘九真一怔。

    “善之不存，又如何斩去？修士在修行过程中，大多已失初心之善念，甚至连一凡夫俗子亦不如。理解何为善，方可有的放矢。”轮回殿主似有深意的说道。

    甘九真闻言，似有所悟，但一时之间又并未想明白话语中的意思，一时呆立不语。

    “无心之善，能让人转世时，神魂在轮回之中得到一些福报，即便我可以操控六道轮回，想要改动那些大善之人的命运，也不容易……”轮回殿主似在自语，继续说道。

    “是，我知道了。父亲，你……真的要去赴约？”甘九真若有所思的点点头，继而又抬头问道。

    “我们和天庭之战已势在必行，你母亲已被天庭掳走，九真，你不能再出事了。”轮回殿主看向甘九真，语气不觉柔和了几分。

    “我想和你一起去救母亲。”甘九真说道。

    “不行。你老老实实待在这里，寸步也不许离开！”轮回殿主声色俱厉的说道。

    甘九真还是第一次看到轮回殿主如此神情，心中不觉一震，但望向轮回殿主的目光中仍带着一丝坚决。

    “只有你平安无事，我才能全心全意对付天庭，你母亲的事情，就交给我和那韩立吧。”轮回殿主轻叹了一声，抚掌拍了拍甘九真的肩膀，然后身形一动消失不见。

    甘九真望着眼前的虚空，张了张口，在原地呆立了良久后，这才转身朝着宫殿深处飞去。

    ……

    龙渊仙域，天海大陆，雾龙城。

    龙渊仙域水源充沛无比，整个仙域八成以上是苍茫大海，只有两成仙域是陆地，星罗棋布的岛屿，分布在仙域各处。

    天海大陆是龙渊仙域最大的一块大陆，而雾龙城是天海大陆最大的城池。

    雾龙城临海而建，地理位置非常有利，正好处于数个大陆的交接处，城内更是繁华无比，在整个龙渊仙域无人不知无人不晓。

    不过更有名的，还是雾龙城外的雾龙宗。

    雾龙宗是龙渊仙域极为古老的宗门，创派不知多少万年，一直雄踞龙渊仙域第一大宗的位置。

    后来，宗内万世不出的天才修士冯清水，更是一路扶摇直上，最终一举突破道祖境，雾龙宗名声更是大震，响彻真仙界。

    如今的雾龙宗如日中天，宗内实力雄厚，一派欣欣向荣的景象。

    雾龙城内中央处有一个广场，足有百里大小，一队队身穿蓝袍的护卫在广场各处巡视。

    这些人都是雾龙宗的外门弟子，负责维护雾龙城的稳定。

    不止是雾龙城，整个天海大陆基本都处于雾龙宗的管辖之下，龙渊仙域的仙宫也很难插手进来。

    广场中央坐落了一座巨大蓝色牌楼，高耸入云，犹如一座蓝色巨峰一般。

    牌楼上面铭刻了无数道阵纹，蜘蛛网一般将巨大牌楼尽数占满，一道道阵纹从牌楼上蔓延而下，辐射到下方广场各处。

    广场之上密密麻麻有着一座座传送法阵，有大有小，足有上千个之多，每一个传送法阵都和牌楼有阵纹相连，此刻尽数在闪闪发光。

    这些传送阵连通真仙界各大仙域，每天有无数的人来往。

    一座传送阵内白光闪过，六个人影出现在法阵内，走了出来。

    其中五人有说有笑，看起来关系亲密，只有一个青袍男子略微疏离于外。

    “哇！这里就是雾龙城，真是壮观，天地灵气也如此浓郁，比起我们天恒仙域仙域可要好得多了。”五人中的一名蓝衣少女深吸一口气，赞叹的说道。

    “那是当然，龙渊仙域可是三**域之一，自然比天恒仙域强的多，不枉我们五兄妹将全付身价都压上，买到了来此的传送符。”另一个黑衫老者说道。

    此人修为达到了金仙境，是五人里修为最高的，众人显然以其为首。

    其他四人闻言，都面露喜色。

    “当然，也要多谢韩道友，否则我们也凑不齐传送的费用。”黑衫老者看向一旁的青袍男子，笑道。

    “霍道友客气了，大家互利互惠而已，那传送阵一次可传送六人，五位肯接纳韩某同行，在下也节省了不少仙元石。”青袍男子笑道。

    “韩道友客气了。”黑衫老者对青袍男子点点头。

    “如今我们身上仙元石所剩无几，艰苦的日子还在前面，日后就在此好好努力，争取早日在此地立足。”他随即又转而向其他四人，说道。

    “是。”其余四人齐声答道。

    “韩道友，你也是散修，不如和我等一起行动吧，人多也好彼此照应。”那黑衫老者又转身看向旁边的青袍男子，说道。

    “韩某另有要事，就不和诸位同行了，预祝几位修炼顺遂。”青袍男子微微一笑，拱手说道。

    黑衫老者面上都露出一丝失望，却也没有说什么，朝青袍男子略一拱手，带着其他四人飞向了城内。

    青袍男子却没有立刻离开，而是朝着周围望去。

    “兀那修士，这传送广场不是你家院子，可以随便乱站，快点离开！”附近的一个高瘦护卫看到青袍男子站立不动，以为其被城内情景所震，暗自得意之余，又冷声喝道。

    青袍男子恍如未闻，静立不动。

    高瘦护卫脸一沉，一个小仙域来的散修竟然敢无视他这个雾龙宗门下，正要过去将其赶出去，同时狠狠惩戒一番。

    但高瘦护卫靠近对方十丈，怒气冲冲的脚步慢慢停下，面上露出古怪的神情。

    青袍男子身上明明站在那里，什么也没有做，但一靠近对方，神魂不由自主的开始战栗，而且越是靠近，神魂震颤的越厉害。

    这青袍男子正是韩立，他从幽冥界返回黑风海域后，全速赶路，终于到了这龙渊仙域。

    他此刻神识扩散而开，正探查着此地的情况。

    龙渊仙域面积太大，远非鹤冈仙域可比，即便是韩立此刻的神识，也不能完全笼罩，只能探查小半个仙域。

    不过他身处的天海大陆，还是被他的神识全部笼罩了，雾龙宗内的一切情况也尽收起眼底。

    但紧接着，他眉头微微一皱。

    不仅仅是南宫婉，连那个冯清水的气息也感应不到分毫。

    南宫婉自不必说，他最是熟悉，而那冯清水虽贵为道祖之尊，但又岂能瞒过自己如今透支了生生世世神魂之力而达成的炼神术七层神识之扫视？

    “莫非九真的情报不准？”韩立心中猜测，沉吟了一下后，转身望向不远处那个护卫，眼眸中泛起一道迷蒙光芒。

    高瘦护卫眼神也立刻变得迷离起来，然后无数的记忆光影在其眼瞳上浮现，赫然正是高瘦护卫从小到大的所有经历，迅疾无比的闪烁。

    有了那段游历真仙界的经历，见识了无数风土人情，形形色色的人，韩立如今对于炼神术的掌控更为顺遂，已至举重若轻的地步，探查一个太乙境修士的记忆自然是轻而易举，根本不似过往那般霸道的搜魂了。

    韩立很快探查完了此人的记忆，虽然不多，但总算了解了一些雾龙宗的信息，身影一晃，就从原地消失。

    远处，那高瘦护卫眼中的迷离光芒顿时消失，人顿时一个激灵的恢复了过来。

    “咦，刚刚怎么回事？”高瘦护卫眉头皱起，感觉脑子里似乎少了什么东西。

    他伸手挠了挠脑袋，朝周围望去，但很快又摇了摇头，嘴里咕囔了几句什么后，继续在广场巡视起来。


------------

第一千三百二十八章 一击得手

    雾龙宗内一座地处幽静的大殿外，虚空一动，韩立的身影浮现而出。

    大殿门外，两个身穿蓝色战甲的卫士分左右而立，身上气息强大，已经达到了太乙境后期。

    二人看到韩立身影凭空出现，面色一变，正要呼喝出声。

    韩立扫了二人一眼，眸中隐有一丝光芒闪过。

    两个太乙境后期的卫士身形立刻僵硬不动，仿佛变成了两座雕像。

    韩立不再理会二人，望向前方紧闭的宫殿。

    宫殿大门紧闭，上面闪动着一层朦胧蓝光，显然布有极其厉害的禁制。

    韩立上下打量了宫殿大门两眼，然后转身望向远处，拂袖一挥。

    七十二道细小的金色雷光从他袖中射出，瞬间没入虚空不见了踪影。

    天海大陆四周数百万里处的虚空中雷光一闪，七十二柄金色雷剑浮现而出，形成一个巨大的圆形包围圈，将整个天海大陆笼罩在其中。

    一道道金色电弧从雷剑上绽放而开，并且彼此交织之下，转眼间形成一个鸟笼形状的金色雷网，将整个大陆笼罩其中。

    不过雷网只出现了一瞬，马上便融入虚空中，消失不见。

    但大陆上空的天幕出现一团团黑云，越积越厚，一副暴风雨来临时的样子。

    大陆上各地的修士很快都注意到了天空的变化，却也没有放在心上，龙渊仙域水气浓郁，狂风暴雨乃是寻常之事。

    做完这些，韩立身形一动之下，化为一道金光射在大门上。

    门上禁制立刻大放，无数波涛般的蓝光浮现，试图阻挡金光的侵入。

    可那金光没有丝毫停顿，瞬间洞穿了蓝光，没入了大门内。

    门内宫殿内，一个面容清癯，身形枯槁的老者正在一个蒲团上盘膝而坐。

    老者头顶蓝光萦绕，凝聚成一团丈许大小的蓝色花朵，滴溜溜转动着，发出阵阵梵音清鸣之声。

    一片片蓝色花瓣从花朵上飘飞出去，在大殿各处闪动游走着，更散发出一股奇特的幽香。

    老者豁然睁开眼睛，朝着殿外望去，正要起身。

    金光一闪，一个人影已经出现在了殿内，正是韩立。

    老者反应神速，身体一跃而起，身周蓝色大盛，澎湃无比的气息爆发而开，赫然达到了大罗巅峰。

    一声嘹亮雄浑的咆哮从其体内传出，蓝光一闪，一条千丈大小的蓝色龙影出现在老者身周。

    龙影一出现，老者原本苍老的身躯好像枯萎的干草遇到仙露，干瘪的肌肉砰砰膨胀，花白的头发也瞬间变得黑亮，皮肤也莹白如玉，整个人看起来瞬间年轻了五十岁，散发的气息顿时一变，变得狂野无比，仿佛一头呼啸天地的战龙。

    老者大袖舒卷，呼的一拳打向韩立而来。

    一股雄浑无比的拳劲打向韩立，他身周的蓝色龙影也随着拳劲飞射而出，扑向韩立而去。

    殿内虚空“咔嚓”一声，尽数龟裂，浮现出无数道裂纹，却没有彻底爆裂而开，如同一张布满裂纹的纸张，偏偏又没有碎裂，勉强粘连在一起。

    在老者一拳击出的同时，雾龙宗各处禁制尽数运转，光芒大放，整个宗门被冲天蓝光包围，仿佛一片绚烂的蓝色光海。

    霎时间，方圆数百万里的天地元气滚滚汇聚而来，融入蓝色光海内，然后所有禁制之力瞬间汇聚到了此处大殿。

    大殿四面的墙壁绽放出了强烈的蓝色水光，玄奥深邃，更有阵阵妙音传出，彷佛来自太古地奇妙音乐。

    哗啦啦！

    无数蓝色水光从墙壁内射出，如波涛云攘浪潮汹涌，铺天盖地朝着韩立席卷而来，威势比老者的一拳之威还要大的多。

    大殿内的一切突然变得沉重无比，仿佛瞬间挪移到了亿万丈的海底，让人无法动弹分毫。

    一切说来复杂，其实不过眨眼间便发生了。

    韩立感应到外面的情况，眉头微皱，随即又舒展开来，随意的抬手虚空一击。

    虚空中金光一闪，一尊巨大的拳头凝聚成型，一捣而出。

    没有任何惊人异象，虚空也没有波动分毫。

    但飞射而来的拳劲，龙影，蓝光尽数停顿在那里，然后摧枯拉朽般碎裂崩溃。

    老者面色惊骇之色，转身便欲朝外面逃去。

    但那金色拳影却更快，一闪瞬间出现在老者头顶，化拳为掌，一拍而下。

    老者狂吼一声，全身蓝光大放，两手向上一托。

    “轰隆”一声巨大闷响，整个宫殿剧烈晃动！

    老者半截身体被砸进了地面，身体又变回了之前那副枯槁的模样，口中鲜血狂喷，看起来只剩半条命。

    一根手指凭空出现在老者身前，轻描淡写般点在了他的额头上。

    数道晶莹锁链从指尖射出，没入老者眉心。

    老者全身立刻僵硬，双目也变得空洞无神。

    韩立身影出现在老者身前，一把将其从地下提起，然后身影一晃消失不见。

    殿内的蓝色水波徐徐散去，碎裂的虚空也缓缓弥合。

    就在此刻，三道强烈的遁光落在殿外，显现出三个人影。

    一个高大中年男子，一个蓝袍少妇，还有一个只有三尺高，却是一个童子模样。

    三人身上气息强横，都是大罗存在，高大中年男子和蓝袍少妇是大罗中期境界，那个童子则更进一步，达到了大罗后期之境。

    殿外的那两个蓝甲卫士昏迷倒在地上，不省人事。

    看到此景，三人面色尽数变得严峻无比。

    “掌门，发生了何事？”三人对视一眼后，高大中年男子朝殿内喊道。

    大殿内没有回应。

    “里面恐怕是出事了，进去看看。”蓝袍少妇沉声说道。

    其他二人也都没有意见，掐诀破解大殿上的禁制。

    大殿禁制的开启仙器虽然在掌门手中，不过没有那东西，并不意味着无法打开。

    三人合力，很快便破开大门上的禁制，进入殿内。

    大殿内地面狼藉，掌门身影消失无踪，地面上还有一滩血迹。

    高大中年男子用手指沾了一点鲜血，神识略一探查，便判断出了血迹的主人。

    “不好。看这情形，掌门有可能被人重伤掳走了。”中年男子轻吐一口气，寒声道。

    其他几人虽然早有预感，听闻此话，面色都是一沉。

    “掌门的实力已经达到了大罗巅峰，什么人……竟能够在如此断的时间将其击伤掳走？莫非是……”蓝袍少妇想到了什么，面色有些难看的说道。

    “不错。如果是大罗存在，确实没有人能做到，但若是道祖出手就未必了。”童子突然开口，声音清脆，却透出一股异常苍老的感觉。

    “应该不会吧，道祖存在地位何等尊崇，岂会自降身份来对付我等大罗修士。”高大中年男子强笑一声后说道，声音不自觉的压低了几分，似乎怕被人听到。

    “真仙界如今情势已乱，很多事情最好不要再按照以前的想法来，否则会吃大亏。”童子继续说道。

    “姬长老，那依你之见，现在我们该如何是好？”高大中年男子看向童子，问道。

    蓝袍少妇也看了过来。

    “掌门失踪之事十有八九牵扯到了道祖，已经不是我们可以处理的，通知老祖吧。”童子说道。

    高大中年男子和蓝袍少妇闻言互望一眼，点点头。

    ……

    虚空乱流之中，一团亩许金光悬浮于此，形如巨蛋，看不到里面的情况。

    金光之内是一个完全实质化的空间，面积却远远不止外观看上去的亩许，足有数十里大小，山川草木皆有。

    雾龙宗掌门被放置在地上，韩立手掌按在其脑袋上，掌心幽光闪动，施展搜魂之术。

    幽光闪动，越来越亮，发出阵阵鬼啸般的声音。

    韩立眉头却微微皱起，雾龙宗掌门的神魂有些古怪，似乎修炼了某种秘术，神魂中所有记忆画面凝聚成一点，形成一个奇特的封印。

    而且这个封印和雾龙宗掌门神魂紧密连接在一起，而且非常不稳定，稍一强行探查，此人的神魂便会立刻自爆。

    韩立面露沉吟之色，很快收回了手掌，抬手在雾龙宗掌门身上拍打了几下，封印了对方修为，然后在其眉心处一点。

    数道晶莹锁链从雾龙宗掌门眉心飞出，没入韩立体内。

    雾龙宗掌门幽幽醒来，朝周围望了两眼，最后视线落在韩立身上，开口说道：

    “前辈是哪位道祖？不知为何自降身份，将在下掳来此地？”

    “阳山掌门不必如此戒备，韩某将阁下请来，并非想要你的性命，只是想和你打听一些事情，等我想办的事情一了结，你尽可离去。”韩立看着雾龙宗掌门的神情，轻笑一声后说道。

    阳山掌门听闻此话，面露诧异之色，考虑了良久，突然闭上了眼睛。

    “阁下这是拒绝跟我合作的意思吗？”韩立眉梢一动，说道。

    “不错，我虽然不知前辈是何人，不过你休想从我这里问道任何有关老祖的事情，要杀要剐悉随尊便。”阳山掌门冷声喝道。

    “还真是忠心为主，你这样的人我还是很欣赏的，只是我想知道的事情也很重要，必须要问出来，没办法，只要请阁下吃些苦头了。”韩立淡淡说道，并没有因为阳山掌门拒绝合作而生气。

    “想强行搜魂就来吧，我的魂魄内老祖亲手设下九龙封印，就算阁下是道祖，最多让我魂飞魄散，休想探查我的记忆。”阳山掌门冷笑道。

    “原来那个封印是冯清水亲手设下的，啧啧，确实巧妙得很呐，可以防止大多数道祖对你进行搜魂，不够可惜，你遇到了我。”韩立淡笑一声。

    ()

    搜狗


------------

 第一千三百二十九章 寻上门来

    听到韩立之言，阳山掌门双眉一动，随即又恢复如常，嘴角露出一丝讥讽，显然认为韩立是虚放狂言。

    “你这个九龙封印将记忆和神魂紧紧相连，而且封印内由九股不同的力量，稍一有外力渗透，立刻便要冲突引爆。啧啧，真是让人无从着手。”韩立笑着说道。

    阳山掌门双目紧闭，听到此处，嘴角露出一丝冷笑。

    “只不过这九龙封印和阁下的神魂之力息息相关，如果阁下神魂之力减弱，这封印之力也会随之变弱，比如阁下的神魂变成金仙层次，九龙封印也就变得不足为患了，就算爆裂，也可以轻易压制住。”韩立顿了顿后，又说道。

    阳山掌门豁然睁开眼睛，似乎想到了什么，眼中闪过一丝不安。

    韩立没有再说什么，单手一抬，掐诀一点而出。

    五道金光从他手中射出，一道爆裂如火，一道温顺如水，一道浑厚如土，一道勃勃如木，还有一道则是锋利如金。

    每一道金光，都散发出一股截然不同的时间法则之力。

    五道金光落在阳山掌门身周，滴溜溜一转后，彼此缠绕在一起，形成一个金色光罩，将其笼罩在其中。

    火焰，流水，沙土，树木，金轮等图案光影在光罩上轮番闪现，五股时间法则之力完美融合，急速运转。

    附近也灵域也金光闪动，缓缓运行。

    阳山掌门周围的时间流逝骤然发生极变，他发出痛苦的叫声，气息飞快降低。

    大罗后期……

    大罗中期……

    大罗初期……

    太乙后期……

    太乙中期……

    转眼间，阳山掌门的修为境界便从大罗巅峰，降落到金仙层次。

    这并非寻常的修为降低，法则之力，仙窍数量，神魂之力尽数降低到了金仙层次。

    想要重返之前的修为，必须再苦修一次。

    阳山掌门身周的金色光罩波动了几下，一闪消失。

    “你……你对我做了什么？”老者感受着身体的变化，惊骇欲绝的喊道。

    随即，他眼中闪过一丝决然，脑海中神魂之力剧烈波动，便要自己引爆神魂。

    但以他此刻的修为，施法速度实在太慢，韩立的大手瞬间按在阳山掌门头上，强大无匹的魂力涌来，轻易压制了阳山掌门的一切举动。

    韩立面色如常，以他如今修为施展五行幻世神通，已经不像之前那般艰难，一挥而就。

    阳山掌门的神魂之力也降落到金仙层次，其中的九龙封印根本阻止不了他的搜魂。

    一股股幽光渗透进阳山长老脑海，很快破开了九龙封印，探入了对方的记忆之中。

    “雾龙秘境，原来在这里……早知如此，你又何苦？”韩立双眉一抬，嘴角露出一抹冷笑，收回了手掌。

    而阳山掌门两眼一翻，已然昏迷了过去。

    韩立挥手发出一股金光，卷过阳山掌门的身体。

    阳山掌门顿时消失无踪，韩立自己的身形也一晃而逝。

    ……

    雾龙宗深处一处山谷，三道遁光从天而降，落在谷内，正是高大中年男子，蓝袍少妇，姬姓童子三人。

    山谷尽头，是一道普通的石门，三人来到门外，跪拜在地。

    姬姓童子取出一根线香，点燃之后，一缕蓝色烟雾飘飞而出，缓缓渗透进石门之内。

    石门之后是个别样的世界，到处都是一片汪洋，深不见底，一轮蓝色的太阳悬挂在天上，散发出蓝色的光芒，照射在下方的水面上。

    嗤嗤嗤！

    水面立刻冒出无数的蓝色雾气，似乎被阳光蒸发了一般，海面之上到处都是翻滚的水雾。

    海面之下偶尔会掀起一阵阵巨大波涛，露出一条巨尾，或者一只巨爪。

    海洋深处的一座海底石洞内，这里空间非常大，无数嶙峋的怪石，形成一片连着一片的石林。

    石林之中静静躺着一具具巨大的骸骨，大的足有万丈，最小的也有数百丈，密密麻麻，不知凡几。

    这些骸骨即便已经陨落，仍旧散发出一种狂傲无比，俯视万千生灵的气息。

    这是龙之骸骨，此地，仿佛便是群龙之墓。

    石洞内的一块蓝色大石上，盘膝坐了一个须发洁白的耄耋老者，正是冯清水。

    他目视前方，眸光闪烁，似乎在考虑什么事情。

    不知过了多久，冯清水身形蓦然一动，单手朝着前方虚空一抓。

    顿时一片蓝色雾气在其前方浮现而出，飞快凝聚，化为一个蓝色漩涡。

    “拜见老祖。”三个声音从里面传出，正是姬姓童子三人。

    “有什么事情，竟让你们三人一同前来求见。”冯清水淡淡开口道。

    “老祖，我等本不该打扰您清修，只是掌门突然从门内消失，似乎被什么人掳走。从现场痕迹看，很有可能是道祖出手，我等无能为力，只好前来求助老祖。”姬姓童子说道。

    “哦，竟有此事，将你们看到的详细情形说与我听。”冯清水听闻此话，双眉一动。

    姬姓童子答应一声，然后将之前看到的情况，仔细说了一遍，一点一滴也没有遗漏。

    “阳山启动四炁惊涛阵也没能躲过一劫，被对方无声无息掠走，多半便是道祖出手。”冯清水缓缓说道。

    他目光沉了一下，阳山被掳走倒是没什么，问题是他竟然没有察觉到此事。

    虽说自己身处雾龙秘境内，而且刚刚一直神思不属的考虑别的事情，但外面有道祖出手，他应该会有所感应才对。

    “此事你们不用管了，我自会查明……”冯清水默然了一下，吩咐说道。

    “不用查了，你们的掌门阳山在我手里！”一个宏大声音突然响起，打断了冯清水的话。

    话音未落，雾龙秘境突然剧烈震颤起来。

    一道粗大金光从天而降，洞穿海面和石洞，落在冯清水身前不远处，将那个蓝色雾气漩涡打的粉碎。

    姬姓童子等三人听到异动后，想要询问之言，也随之戛然而止。

    冯清水面上微微变色，向后飞退而去，同时一股股白色雾气从其体内涌出，缠绕在周围。

    他的身形顿时模糊不清，仿佛雾气幻影一般。

    从天而降的金光飞快散去，显露出一个身穿青袍的男子的身影。

    冯清水看着突然出现在青袍男子，搜肠刮肚的翻找记忆中那些道祖的资料，并没有人长成这样。

    修为到了他们这种境界，是否幻化容貌这种小事自然一眼就能看破，眼前这人是本来容貌。

    只是这人看起来有些眼熟，似乎以前在哪里见过？

    韩立没有理会冯清水，神识早已扩散而开。

    雾龙秘境面积并不大，他的神识可以尽数笼罩。

    此地无尽深海中，一条条巨龙游曳，赫然都是纯正无比的龙族，不少龙族修为也很是不凡，大罗境的足有十几位之多。

    而在海底石洞内，更有龙骨无数。

    这个雾龙秘境，简直可以说是龙族巢穴。

    这些龙族虽然惊人，不过韩立要找的不是这些，神识搜索秘境内的每一寸地方，很快面色一沉。

    “是你！”就在此刻，一声惊呼从前方传来。

    冯清水面露恍然之色，眼睛直盯着韩立。

    他终于想起了在哪里见过韩立，那是多年以前，他奉命前往灰界九幽域，拉拢阴丞全的时候，几个奇怪的小子闯入九幽城，其中一个正是韩立。

    只是那时此人修为低弱，依稀记得还不到太乙境，这才过了多少年，这人修为竟然达到了如此境界，冯清水也看不透了。

    “莫非此人当年乃是故意隐瞒实力？很有可能，当年此人和另一个魔族消失的很是诡异，原本以为是魔族大能相救，如今看来，或许是此人暗中所为。”冯清水暗暗猜测。

    “可是你抓了婉儿？”韩立抬眼看向冯清水，目光幽冷。

    早在来这里之前，他已经通过轮回殿找到了冯清水的影像，知道其正是当年在灰界有过一面之缘的道祖，所以没有惊讶。

    “阁下说的是何人，老夫并不清楚。看你的修为境界还在大罗巅峰，气息却达到了道祖之境，为何要掳走我派掌门？”冯清水神情一动，恢复了平静，白眉一扬的说道。

    “冯道友乃是道祖，自己做过什么会不知道，何必明知故问。”韩立冷笑一声，掐诀点出，一团金光在身前浮现，里面浮现出南宫婉的身影。

    冯清水眼神波动了一下，嘴角露出一丝笑容，却没有说话。

    “阁下承认就好，将她交出来，我立刻放了你们的掌门，转身就走，否则的话，就别怪我不客气了。”韩立重重冷哼了一声。

    “呵呵，真是不知有多少年没有人敢在老夫面前这般说话了。那女子确实是我抓的，不过是奉天庭之命，现在已经将其送去天庭了。”冯清水淡淡说道。

    韩立早有这方面的猜测，听闻这话，仍旧面色微微一白。

    “天庭为何要抓她？”韩立深吸一口气，强压下眼中冷光，沉声问道。

    “这我就不知道了，我也只是听命行事，至于事情的因由，上面并没有说明。”冯清水神情有些古怪，似乎在打量韩立，口中说道。


------------

第一千三百三十章 大道之争(元旦快乐！）

    “既如此，现在也该为你的所作所为付出代价了。”韩立眼中冷芒大盛，身上衣衫无风自动，猎猎作响。

    “轰”的一声。

    他身上绽放出冲天金光，将头顶的洞窟再次轻易洞穿，磅礴的时间法则从金光中爆发而出。

    “时间法则！”冯清水面上露出震惊的神色，向后如电倒射，同时两手拂袖一挥。

    他身前虚空一阵嗡鸣，无数道蓝色光丝密密麻麻的浮现而出，上面闪动着骇人的蓝色电弧，宛如一片蓝色海洋一般，朝着韩立铺天盖地的一卷而去。

    韩立冷笑一声，体表金光剧烈波动，整个人瞬间化为一道金色长虹，带着几道残影消失不见，速度快的不可思议。

    冯清水身后虚空波动一起，那道金虹浮现而出，然后一闪重新化为韩立的身体。

    那些蓝色光丝尽数断裂，冯清水的身体从头到下脚浮现出一道裂痕。

    然后“噗”的一声轻响，冯清水的身体裂成两半，但却没有鲜血出现。

    紧接着，他的两半身躯“嘭”的一声，爆裂而开，化为两片蓝色水雾，朝着远处飞射而出，同时彼此相融在一起。

    蓝光一闪，冯清水的身体再次出现，面色略微有一丝苍白。

    但他只是略一调息，面色便恢复过来。

    “阁下究竟是什么人？这种性质的时间法则……你是真言门的余孽！”冯清水厉声喝道。

    “你很聪明，不过太过聪明之人，往往活的并不太久。”韩立说话间，身上金光再次大盛，瞬间张开灵域朝着冯清水当头罩下。

    金色领域之内，真言宝轮一闪浮现，化为一轮金色圆月滴溜溜急速转动，无数金色波纹充斥着整个灵域。

    冯清水全身立刻停顿在那里，似乎被冻结住了一般。

    韩立眼神一冷，一拳轰出。

    五股时间法则之力狂涌而出，凝聚在一起，却没有形成五行幻世的神通，而是化为一尊金色拳头，流星般打在冯清水身上。

    拳头内五股时间法则之力彼此激烈冲突，却又没有彻底爆裂开，散发出狂暴无比的力量，似乎没有任何力量可以阻止。

    这是韩立最近对时间法则有了更深领悟后，自创出的神通，被其称之为“大五行灭绝”。

    “嘭”的一声巨响，冯清水的身体爆裂开来，化为漫天血雨。

    不仅如此，以冯清水为中心，出现一轮直径数百万里大小的金色骄阳，骄阳内一股股时间法则之力翻滚绞杀。

    数百万里之内的一切，空间，物质，甚至是时间都化为了虚无。

    冯清水爆裂的血肉也被金色骄阳吞噬，化为了虚无。

    爆裂无比的拳劲四散，海域顿时天翻地覆，雾龙秘境各处出现一道道巨大裂缝，然后轰然崩溃。

    雾龙宗上方虚空剧烈闪动，猛地破裂，无穷无尽的海水浮现而出，覆盖了雾龙宗，乃至近半的天海大陆。

    秘境内那轮蓝色烈日也出现在这里，仍旧散发出阵阵蓝光。

    海水之中，一条条龙族簌簌发抖，却也不敢飞出来，尽数躲在了水中。

    这些龙族虽然高傲，看不起任何族群，面对道祖级别的存在，仍旧只有深深的敬畏。

    滔天海水倾泻而下，眼看便要淹没整个大陆。

    雾龙宗内万千弟子看到天空情景，尽数面露惊恐之色，顿时大乱。

    姬姓童子三人望着天空，神色也都是大惊。

    三人急忙冲天飞出，掐诀施法，身上绽放出冲天蓝光，笼罩住雾龙宗，托向半空的海水。

    雾龙城内的居民，乃至整个天海大陆之人面对这等天灾般的海潮，只能束手待毙。

    韩立身影也出现在雾龙宗上空，看到此幕，眉头微皱。

    “天地轮转，阴阳五行，万水定！”韩立抬手一指，朗声说道。

    他的声音一个字比一个字宏大，到了最后，直接化为一股巨大无比的声浪，在整个龙渊仙域回荡。

    这一刻，他的声音冷漠无比，完全没有一点感情，仿佛天道之声。

    整个龙渊仙域瞬间被无尽蓝光充满，所有的海水，云雨，还有水属性元气瞬间静止。

    雾龙秘境倾泻而出的滔天水流也瞬间停滞在半空，一动不动，化为一个巨大无比的水团。

    “移！”韩立两手一挥。

    半空巨大水团呜的一声，朝着海域横移飞去。

    姬姓童子三人本在半空施法，被巨大水团撞个正着，口中立刻鲜血狂喷，被水团裹挟了进去。

    水团眨眼间飞出了天海大陆，来到海面之上。

    韩立掐诀的手放下，充斥整个仙域的蓝光瞬间散去，天地间的一切恢复了原样。

    轰隆隆！

    悬浮半空的巨大水团落入海中，发出惊天巨响，更激起无数滔天波浪。

    水中那些龙族急忙朝着海域各处潜逃而去，急急如丧家之犬，几个呼吸间跑的一干二净。

    韩立身形也凭空出现在海面，脸上却没有露出多少喜色，反而面露沉吟之色。

    虽然自己时间法则威能通天，对刚刚那一击也是信心十足，但冯清水如此轻易便死了，也有些不寻常。

    无论如何，对方毕竟也是一位在水之法则中沉浸多年的道祖境存在，是整个真仙界实力最顶尖的那一种人。

    只是刚刚击杀的冯清水，也是血肉之躯，并非是幻术分身之类的神通。

    韩立目光一闪，庞大无比的神识扩散而开，更渗透进虚空之中。

    就在此刻，天海大陆外的一处虚空轰隆巨响，数道网状金色雷电出现在那里。

    韩立豁然转身望向那里，身上雷光一闪，整个人瞬间消失。

    金色雷光处浮现出一道雷电剑影，无数团金色雷球瀑布般从雷电剑影中射出，打在前方虚空中。

    每个雷球都散发出蕴含大道之力的雷电法则，威能比之前通天剑阵发出的雷球攻击强了何止百倍。

    轰隆隆的惊天巨响中，方圆数十万里的虚空彻底碎裂，化为了虚无。

    一道人影被击飞了出来，正是冯清水，踉跄稳住身形。

    他此刻面色苍白，气息也降低不少，不知是被刚刚的雷球所伤，还是别的缘故。

    而雷电剑影上空人影一花，韩立身影凭空出现。

    “还真是分身神通，竟然连我也瞒过去了，不过周围早已布下了天罗地网，今日你休想逃掉！”韩立冷冷说道，身上金光大盛。

    轰隆巨响中，一个完全实质化的巨大金色灵域浮现而出。

    这个灵域蕴含的威能，和刚刚的灵域截然不同，超出太多，所过住处，所有虚空尽数扭曲变形。

    韩立两手掐诀，灵域上空隆隆一响，一扇扇巨大金色大门浮现，赫然连通各大仙域，还有许多下界位面。

    其中一个金色大门最大，门内是一片无边空间，流淌着无数金光，正是之前进阶大罗后期时出现的天道时间法则。

    他两手一引，那些连通各界的金色大门尽数一亮，一股股时间法则隔空传递了过来，融入时间灵域内。

    那些仙域，还有下界位面的时间立刻变得紊乱，天地灵气剧烈波动，狂风皱起，天雷呼啸，一副末日来临的模样。

    龙渊仙域这里的时间法则更是朝着金色灵域汇聚而来，整个仙域风起云涌，天地变色。

    连通天道的大门也猛地一亮，一股粗大金光从中落下，注入灵域之内。

    金色灵域猛然扩大了数倍，绽放出无尽金光，连天上太阳也被遮掩住，威能无休止的提升，朝着冯清水隆隆压迫而去。

    冯清水眼见此景，面上露出惊骇之色，大吼一声，身上蓝光闪烁，一个完全实质化的蓝色灵域也浮现而出。

    灵域里面充满了无数雾气，折射出无数道迷离的光芒，让人望一眼便不由得目眩神离。

    蓝色灵域内浮现出一道道空间之门，试图连通各大仙域和位面，借调力量。

    但就在此刻，附近虚空雷光大盛，一张覆盖天海大陆，巨大无比的金色雷网凭空出现。

    一道道粗大雷电在雷网上游走，雷网两侧的虚空似乎被隔绝开了一般。

    冯清水灵域内的空间之门内一片混沌，只有道道金色雷光。

    他眼见此景，面色不禁一变。

    就在此刻，金色灵域轰然而至，一股滔天巨力率先落下。

    冯清水全身一紧，几乎无法动弹，大喝一声，一拳捣出。

    其释放的蓝色灵域隆隆运转，从下方海域中借调一些水之元气，勉强一亮，向金色灵域迎去。

    下一刻，金蓝二色光芒横贯天地，轰然相撞！

    “轰隆”一声惊天巨响炸开！

    韩立和冯清水交手到现在，数度激烈碰撞，数这次最大。

    这是属于法则与法则之间的比拼，是属于规则之间的对抗，更是大道之争！

    然而时间灵域作为真仙界三大至尊法则之一，是最接近于本元的天地大道，水之法则又如何能够抗衡？

    霎时间，整个龙渊仙域剧烈颤抖，天为之崩，海为之裂。

    数道巨大无比的空间裂缝横亘在龙渊仙域中央，飞快朝两端延伸，几乎将整个仙域撕裂成七八块。

    龙渊仙域的海水朝着那些空间裂缝倒灌而去，两个边缘处，稍小一些的碎裂仙域赫然整个被空间裂缝吞噬，朝着下界坠去。

    幸好龙渊仙域绝大多数区域都是无尽大海，纵然仙域破裂，却也没有造成多少伤亡。

    只僵持了没多久，在金色灵域的碾磨下，蓝色灵域浮现出一道道巨大裂纹，直接四分五裂，鸡蛋般爆裂而开。

    （诸位道友，因为忘语需要对仙界篇最后剧情做一个详细构思，所以从今天起改成一日一更了，以保证给大家一个完美的凡人大结尾哦^^）


------------

第一千三百三十一章 龙角少女

    冯清水身子猛地一颤，整个人也随着释放的灵域被碾碎而一下子萎靡，气息骤降。

    他显然不会轻易放弃，在其支撑下，碎裂的蓝色灵域仍在与愈发明亮刺目的金色灵域抗衡，但没多久便发现，原本金蓝两色交织的灵域碰撞中，蓝色越来越少，而金色越来越多。

    终于，在最后几分蓝色被金色所吞噬后，冯清水口中“哇”的一声，喷出一大口鲜血，好像一颗陨落的巨石般朝着下方海域砸去。

    韩立面色同样有些苍白，毕竟以大罗境巅峰的修为，维持如此级别的灵域如此长时间，已是不小的负担。

    但此时的他，必须要赢，不能表现出一丝一毫的懈怠。

    看着急落而下的冯清水，韩立一拳狠狠捣出。

    五道明亮金光从其释放的金色灵域内射下，略一交织，瞬间凝成了一只金色巨拳，正是大五行灭绝拳。

    金色巨拳表面金光一闪，瞬间便追上冯清水，一砸而下。

    冯清水见状，张口喷出一口精血，手中有些艰难的掐诀。

    法诀和精血融为一体，融入虚空之内。

    一道耀眼蓝光电射而出，赫然正是那团秘境内的蓝色骄阳，此刻一闪化为一柄百丈大小的蓝色战戟。

    战戟绽放出万道蓝光，更有散发出一股强大无比的法则之力，比冯清水本身的法则更强倍许，也远在韩立的青竹蜂云剑之上。

    “二品仙器！”韩立瞳孔一缩，一眼便看出了对方使出了杀手锏。

    随着冯清水手指一点而出，蓝色战戟表面蓝光一亮，化为一道惊天蓝虹，瞬间挡在身前，表面蓝色水光流转下，斩向了迎面而至的金色巨拳上。

    “轰”的一声巨响！

    金色巨拳碎裂而开，化为无数金光飘散。

    蓝色战戟表面蓝光狂闪，势如破竹一般穿过飘散的金光，在金色灵域中划出一道蓝色的痕迹，以惊人的速度往韩立所在狠狠刺去。

    “小小大罗，竟敢和道祖争辉！”冯清水嘴角挂着鲜血，眼中却闪过一丝疯狂。

    韩立望着朝自己射来的蓝色战戟，面色却平静如常，这一幕落在冯清水眼中，令其没来由的咯噔一下。

    就在蓝色战戟距离韩立不足百丈距离时，韩立双目金光骤然大盛，整个金色灵域也随之一震，接着那柄原本气势如虹的蓝色战戟突然直挺挺的停了下来。

    紧接着，在冯清水目瞪口呆的目光注视下，蓝色战戟表面被金光覆盖，竟猛然爆裂开来，化为了无数碎片。

    “该死！”此时的冯清水心中，已满是惊恐。

    他右手一翻，多出一块蓝色令牌，一把捏碎。

    同时，他运起最后的力量，身上泛起大片雾状蓝光。

    冯清水的身体微微晃动，瞬息间，化为了数百个完全一样的分身，朝着四面八方逃逸，速度都快的不可思议。

    韩立冷笑一声，两手掐诀。

    轰隆隆！

    天海大陆周围的雷网光罩猛然一亮，无数道金色雷电从四面八方射来，将那些分身尽数笼罩在其中，速度比那些分身更快。

    金色电弧窜动，只听“嗤啦”一声。

    那些分身纷纷爆裂泯灭，顷刻间，天地间只剩下冯清水本体一个。

    而且其身体周围也缠绕了一道道金色电弧，形成一个雷电蚕茧，使得冯清水全身抽搐，一时无法动弹。

    “当年至尊竟未将你们真言门全部诛灭，留下了你这么个余孽!”冯清水声嘶力竭的喝斥道。

    “今天本余孽就送你去古或今处报个信，不放我道侣南宫婉，我必杀上天庭！”

    韩立话音落下，再次一拳捣出。

    大五行灭绝拳所化的金色拳影再度浮现，比之前任何一次还要巨大，携带着毁灭一切的威势，朝冯清水轰然而去。

    就在此刻，整个龙渊仙域突然剧烈晃动起来，一股撼天动地的可怖力量渗透了进来，轰击在了金色雷网上。

    这股力量比冯清水大了十倍以上，金色雷网立刻发出不堪重负的嗡鸣声，扭曲变形。

    “嗤啦”一声，雷网被撕裂出一道口子。

    几乎在同时，冯清水身下的海域“哗啦”一响，一个怒涛漩涡凭空出现。

    “嗖”的一声，冯清水连同周围的雷电蚕茧被漩涡吞了下去，让金色拳影打了个空，没入海中。

    “轰隆”一声巨响！

    一轮数百万里大小的金色骄阳浮现而出，将数百万里内的一切尽数化为了虚无。

    韩立面色阴沉，没有理会金色骄阳，转身看向雷网之外。

    那股可怖巨力此刻突然消失不见，似乎是隐匿了起来，冯清水的气息也消失不见。

    他冷哼一声，两手迅疾掐诀。

    金色雷网立刻崩溃，化为了七十二柄青竹蜂云剑，朝着周围不同方向射去。

    青竹蜂云剑如今已是三品仙器，速度快的惊人，瞬间便飞射到仙域各处，悬浮在各地势力半空。

    韩立两手车轮般掐诀，七十二柄青竹蜂云剑同时绽放出阵阵金色雷电光芒，呈现波纹状扩散而开，似乎在感应什么。

    下一刻，韩立面上喜色一闪，体表雷光一闪，整个人瞬间消失。

    龙渊仙域边缘的一片海域，一柄青竹蜂云剑悬浮于此。

    飞剑上方雷光一闪，韩立身影浮现而出，中间没有任何时间间隔。

    这是青竹蜂云剑化灵后得到的新能力，飞剑所在之处，不管多远，韩立也能通过与飞剑的感应，瞬然抵达。

    他的神识瞬间扩散而开，立刻抬手虚空一拍。

    其身周虚空一闪，时间领域浮现而出，仿佛一头金色巨兽朝着下方海域疾扑而去。

    下方海域的海水瞬间蒸发，露出海底一团幽蓝光芒包裹的冯清水，被时间灵域的前发威能罩住。

    幽蓝光芒滴溜溜原地打转，前进不得。

    但就在此刻，附近海域蓝光大放，那股擎天巨力波动再次出现，一个颜色纯粹无比的蓝色灵域从附近海域中飞出，率先罩住了冯清水。

    蓝色灵域内充斥水波，云雾，冰山，寒流等等，所有水变化的东西灵域内都有，仿佛这里是万水之源，囊括了周天万界的水之变化。

    时间灵域几乎在同时落下，两个灵域轰然相撞。

    预料中的惊天巨响没有出现，韩立的时间灵域仿佛撞在了一个柔韧无比的软墙上。

    蓝色灵域深深凹陷了下去，却紧绷不断。

    韩立的感觉到，时间灵域蕴含的滔天威能，似乎一下子轰击进了一个深不可测的大海内，被完全化解掉。

    不过，蓝色灵域显然也不好受，无数水光剧烈震荡，似乎到了承受的极限。

    “何人鬼鬼祟祟在暗中出手，给我出来！”韩立大喝一声，两手掐诀。

    时间灵域金光大放，那些金色门扉再次出现，正要连接周围外界，将灵域威能催动到极致，一举破掉眼前的蓝色灵域。

    这个蓝色灵域虽然比冯清水的灵域威能大得多，但韩立有信心可以破掉。

    “韩道友，还请稍安勿躁，我等并无和道友对立的意思。南宫婉道友在这里，现在奉还阁下！”就在此刻，一个声音从蓝色灵域内传出。

    话音未落，一道蓝光从灵域内射出，蓝光中包裹着一个宫装女子，正是南宫婉，放在两个灵域交接之处。

    “婉儿！”

    韩立身躯一震，面上露出惊喜之色，急忙停止提升时间灵域的威能，以免误伤南宫婉。

    同时他挥手发出一股金光，包裹住了南宫婉将其收入时间灵域内。

    韩立以灵域之力探查南宫婉，正是本人无误，不是变化而来，心中略松。

    只是南宫婉此刻双目紧闭，似乎被封印了神魂，正陷入了昏迷之中。

    韩立手指在其眉心一点，一股神魂之力探入南宫婉脑海。

    南宫婉脑海的封印只是寻常封印之术，并无特别之处，可以轻易破解。

    只是此刻强敌在前，却是不宜妄动。

    他挥手将南宫婉收入花枝空间，然后收敛了时间灵域之力，将范围缩小到百里大小，却没有将时间灵域收掉。

    对面的蓝色灵域也收敛了力量，向后倒退了一段距离，韩立也没有向前紧逼。

    “呵呵，阁下便是韩立韩道友吧，道友承袭真言门的衣钵，时间法则已然大成，可喜可贺，真是可喜可贺呀！”蓝色灵域内人影一花，飞出了一名蓝衣蓝发的玲珑少女。

    少女长着两个乌溜溜的圆眼，琼鼻，小口，头上扎着许多小辫，一副俏皮的模样。

    其身上穿着的蓝色衣物简单清凉，露出白玉般的手臂和小腿，双足没有穿鞋袜，雪白的手腕和脚腕上都带着精致的蓝色圆环，圆环还上挂着几个小巧的铃铛，叮当作响。

    不过最为奇特的是，此女额头长着两个粉嫩的龙角，身上若隐若现的环绕了一股真灵血脉的气息。

    韩立眉头微皱，但很快又舒展开。

    他的画像早已出现在天庭的通缉名单上，只是他之前修为低弱，不怎么引人瞩目，所以冯清水才没有认出他来。

    如今这位不知从哪里冒出来的龙角少女，一开口便叫出了自己的名讳，且似乎大有来历的样子。

    《凡人修仙之仙界篇》无错章节将持续在手打吧更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐手打吧！

    喜欢凡人修仙之仙界篇请大家收藏：()凡人修仙之仙界篇手打吧更新速度最快。


------------

 第一千三百三十二章 仙界大劫

    “阁下是何人？”

    韩立盯着少女，在其头上的龙角上略一停留，很快便移开，缓声问道，语气中的冷意减低了很多。

    说话之间，他掐诀一招。

    他周围雷光连闪，分布在龙渊仙域各处的青竹蜂云剑尽数飞射而回，鱼贯飞入他袖子。

    “小女子名叫陈如烟，忝居水之本源道祖的位置，韩道友不必客气，叫我如烟即可。”蓝发少女嘻嘻笑道。

    韩立听闻此话，纵然对于对方的身份早有几分猜测，此时仍旧禁不住瞳孔微缩。

    他没有说话，只是盯着对方。

    “小女子虽然抓了韩道友的道侣，不过也是奉命而为，而且刚刚已经送还给了道友，道友不必如此敌视小女子吧。”陈如烟小嘴微撅，一副委屈的模样。

    “阁下也是天庭麾下？”韩立目光一闪，问道。

    “小女子并未真正加入天庭，不过偶尔会帮着天庭做些事情，这也是逼于无奈嘛……你也知道，古或今实力太强，小女子也不敢过分得罪他。”陈如烟笑道，一副有问必答的样子，竟然没有一丝敌意。

    “据那冯清水所说，不是已经将婉儿送去天庭了吗？怎么会在你那里？”韩立沉声问道。

    陈如烟闻言，只是嘻嘻一笑，没有说话。

    韩立眉头一皱。

    就在此刻，一个人影从蓝色灵域中飞出，正是冯清水。

    他身上的创伤已经看不到，气息也恢复了不少。

    “如烟大人，在下无能，给您添麻烦了。”冯清水朝陈如烟行了一礼，满脸惭愧之色。

    韩立看到冯清水，目光不禁一冷。

    对于冯清水此刻的态度，他并未惊讶。

    陈如烟乃是水之本源道祖，冯清水乃是水属性分支法则的道祖，二人之间具有天然的从属性，冯清水相当于陈如烟的下属。

    这种从属关系，在各大道祖之间并不罕见，几乎每个本源道祖麾下都有一批下位道祖追随依附。

    “韩道友如今实力强绝，我也无法战胜，你败于他手，乃是理所当然，不用如此自惭。”陈如烟淡淡说道，一改与韩立说话时的态度。

    冯清水神情复杂的看了韩立一眼，点点头。

    “韩道友，抓捕你的道侣确实是冯清水下的手，不过他也是奉了天庭之命，还请道友看在我已将南宫道友送返的份上，以后不要为难于他。我和冯清水虽然偶尔帮天庭做些事情，和古或今并不是一路人，也无意和轮回殿为敌。”陈如烟转过身，朝韩立敛衽一礼。

    韩立听闻此话，心中隐约有几分恍然。

    “原来如此，古或今下令让这二人抓了婉儿，但如今轮回殿大举进攻各大仙域，和天庭全面开战，他们看不透未来的局势，便没有将婉儿上交天庭，而是留在手中，看一看风向再行动。之前冯清水谎言已经将婉儿交给天庭，只怕是故意惹怒我，好看看我的实力，而看到我的实力后，他们更加不愿得罪轮回殿，于是将婉儿送了回来。”

    韩立心中念头转动，瞬间将分析了目前的局势和对方的可能动机。

    “既然陈道友如此说，那韩某便饶了你这次，下次再敢对我身边的人出手，可就没有今天这么走运了。”韩立瞥了冯清水一眼，如此说道。

    随即他掐诀一挥，收起了时间领域，然后身上浮现出一道道金色雷光。

    一声霹雳巨响，他的身影消失不见。

    陈如烟看着韩立刚刚站立之处，嘴角微翘。

    “想不到轮回殿竟然拉拢到了这么一个高手，再加上那个神秘莫测，从未真正现身的轮回殿主，和天庭大战的结果更加难以预料了。”陈如烟轻笑一声，说道。

    “如烟大人，你将南宫婉交给了韩立，至尊问起此事，我们如何作答？”冯清水面露担忧之色。

    “无妨，就说你正要将那人送入天庭，轮回殿的人突然打上门来，将那南宫婉救走了。天庭如今在和轮回殿开战，不敢拿我们怎么样的。”陈如烟摇摇头，说道。

    “是。对了，如烟大人，关于刚刚那个韩立……”冯清水面色一松，旋即有些欲言又止。

    “有什么话就直说。”陈如烟说道。

    “我大约两千年前曾经在灰界见过此人，同行的还有几人，其中的一个，根据我刚刚得到的消息，乃是一位魔域皇子，我怀疑他和魔域有些关系。”冯清水如此说道。

    “哦，怎么回事，你且细细说来。”陈如烟峨眉一动。

    冯清水不敢怠慢，当下便将当日在灰界发生的事情仔细说了一遍。

    “从金仙巅峰到如今的大罗巅峰，两千年的时间绝不可能修成，他当年定然是隐藏了真实实力……至于最后他和那个魔域皇子破开虚空，前往魔域，虽然未必是他暗中出手，但和此人定然大有关联。如此一来，事情就复杂了，难道轮回殿和魔域早有勾结？还有那柳岐老祖从灰界逃脱，莫非也是轮回殿的手笔……”陈如烟眼睛眯起，里面精光闪动。

    “魔域和轮回殿有关系，不是早就事实俱在了吗，轮回殿的面具能构建其那种隔空交易的手段，必定有极其精妙的空间法则之力相助，如今的真仙界，只有魔域的人才能将空间法则修炼到如此地步。”冯清水说道。

    “关于此事另有隐情，你不知道的。”陈如烟臻首微摇，眼中有异色闪过。

    冯清水闻言一怔，心中好奇，但看到陈如烟的神情，识趣的没有追问下去。

    “当年在灰界，那柳岐老祖如果也是被轮回殿的救走的，如今蛮荒界域也有可能已经和轮回殿结盟，这轮回殿竟然厉害，简直无孔不入啊！”冯清水说起了另外的事情，面露一丝骇然。

    “你以为呢，轮回殿若是没有这种能耐，岂能和天庭明里暗里抗衡这么多年，还始终屹立不倒。”陈如烟淡淡说道。

    冯清水暗暗咂舌，没有再说什么。

    “山雨欲来风满楼，看来这真仙界真的要掀起一场惊天动地的大劫了，只不知我等能否安稳度过。”陈如烟叹道。

    “如烟大人，你是否想的太多了，我等乃是道祖，只要不参与到天庭和轮回殿的争斗，应该没事吧。”冯清水不以为意的说道。

    “没事？大劫若至，任何人都有可能被卷入其中，比如今日，若非我来的及时，你恐怕已经殒命。”陈如烟说道。

    冯清水面上神情一滞，低下了头。

    “算了，考虑这些也无用，走一步算一步吧。”陈如烟摇摇头，身形一晃瞬间消失不见。

    冯清水原地站立片刻，化为一道蓝光，却是朝雾龙宗飞去。

    龙渊仙域内那些碎裂的空间已经恢复如初，混乱的天地元气也逐渐恢复平静，天空慢慢恢复了晴朗。

    与此同时，一座边陲小荒岛上空，金色雷光闪过，韩立身影出现，落在岛上。

    他展开神识在周围略一探查，没有发现什么异样，掐诀张开数层禁制，将整个荒岛罩住。

    从外面看去，荒岛凭空消失无踪。

    做完这些，他翻手取出两枚莹蓝丹药服下，又取出两块上品仙元石握住，汲取其中仙灵力恢复。

    刚刚接连和两位道祖大战，韩立元气消耗很大。

    那莹蓝丹药是从那个水长天储物法器中得来，属于大罗后期的恢复类丹药，效果颇好，再加上两块上品仙元石相助。

    没过多久，他体内元气便恢复了近半。

    韩立没有继续修炼下去，有些迫不及待站了起来，打开花枝空间入口，进入其中。

    南宫婉身周闪动着一层白光，静静悬浮于此，安详而眠。

    不远处的地上躺着一人，正是那个阳山掌门，之前搜魂过此人后，他便将其随手扔进了花枝空间。

    韩立挥手发出一股金光，将此人卷到身前，施法仔细抹去此人身上残留的时间法则痕迹。

    然后他抬手发出一道金色雷光，卷住阳山掌门，将其从花枝空间入口送了出去。

    不过阳山身上的储物法器，韩立毫不客气的留了下来。

    金色雷光一闪，阳山掌门身影消失不见，不知被传送到了哪里。

    他原本打算利用阳山掌门，换取一些南宫婉的信息。

    现在南宫婉既已找回，这个阳山掌门便没用了，留在身边并不妥当，他也不是嗜杀之人，还是送走的好。

    做完这些，韩立带着南宫婉，来到阁楼之内。

    他取出一张精致牙床放在此地，小心的将其平放在上面。

    韩立在旁边坐下，静静端详南宫婉的睡颜，嘴角不觉露出一丝浅笑。

    自从飞升至真仙界，他心中不知思念了床上的人儿多少次，之前两人虽然相见，但那时南宫并未恢复记忆，如果蛟三所言不差，今日两人才终于能够相会。

    韩立没有看太久，轻呼一口气，很快平静心绪，一指点在了南宫婉眉心。

    南宫婉眉心处立刻浮现出一道道蓝色纹路，形成一个封印法阵，不过并不复杂。

    韩立目光一凝，指尖精光微微一亮，形成一个尖锥形状，轻轻刺穿了那个蓝色封印法阵。

    封印法阵顿时崩溃，闪动了两下后，飞快消退。

    南宫婉长长的睫毛轻轻颤动了两下，缓缓睁开了眼睛。


------------

 第一千三百三十三章 重逢

    “婉儿！”

    韩立轻声唤了一声，身子也微微俯下几分，目中满是关切。

    南宫婉眼中还有些迷蒙，似乎没有彻底恢复过来。

    韩立见此，抬手再次掐诀一点，一股精光射出，没入南宫眉心。

    南宫婉脑海中一股清凉之感涌起，神智瞬间尽数恢复。

    她一下坐了起来，看着身前的韩立，面上却没有什么表情。

    “婉儿，你怎么了，是我啊。”韩立伸手握向南宫婉的手，心中却是一沉，莫非蛟三骗他，南宫婉并未恢复这一世的记忆。

    “啪”的一声轻响，南宫婉将韩立的手挡开。

    “你是谁？”南宫婉身形一动，从床上飞起，落在一旁，满脸戒备之色。

    “我是韩立，你的夫君。”韩立说道。

    “你如何能证明自己的身份？”南宫婉目光闪烁了一下，立刻又恢复了冰冷。

    韩立听闻此话，反而心中一宽，脸上露出了笑容。

    南宫婉的记忆看来真的恢复了。

    “婉儿，你还记得我们第一次相见之时吗？那是在血色试练中，当时的你，修炼**轮回功，混在我们这些炼气期弟子中，在血色试练秘境内到处采摘灵药，这种做法……可不怎么光彩。”韩立笑着说道。

    南宫婉听到这里，面色没有变化，眼中闪过一丝追忆，只是一闪即逝。

    “后来，我们身陷困境，所幸齐心协力下，除掉了那条墨蛟，也因此结缘……之后我们第二次见面，则是在与魔道大战的前线，有外人在，你装着不认识我……”韩立顿了顿后，继续述说起两人共同经历的种种。

    虽然过了不知多少年，这些记忆丝毫没有褪色，仿佛就发生在昨日一般。

    “……我后来度过天劫，和你分开，飞升到了真仙界，这一番别离，便是如此之久，我还以为，此生难以再聚了。”韩立一路述说到了两人在灵界分别的时候。

    南宫婉站在一旁静静听着，眼神变幻，却始终保持着冷静。

    “婉儿，这就是我们共同经历的记忆，除了我们两人，我相信，世间没有第二人知道。”韩立说着，目光直视南宫婉，眼中带着一分期待。

    “我之前应该一直在你手中，我修为低弱，看不透你的修为达到什么境界，但肯定在我之上，搜魂这种小事，自然能轻易办到。你知道这些并不能证明什么。”南宫婉却摇头说道。

    “婉儿，你还是这般谨慎。确实，只要我对你搜魂，就能知道这些，那你要我如何证明自己的身份？”韩立闻言愣了片刻，然后失笑一声，说道。

    南宫婉闻言，面露沉吟之色。

    韩立含笑看着南宫婉，面色突然微变了一下，上下打量了其两眼。

    南宫婉此刻散发出的气息竟然只有真仙境，刚刚只顾欢喜二人相遇，竟然没有注意到此事。

    看来其记忆恢复后，原本通过六道轮回盘而来的，属于甘如霜的修为也随之失去了。

    “婉儿，你的前世是大罗境修士，如今修为降到了真仙，乃是六道轮回盘所为。我已探查过，不会影响你以后的修炼。”韩立皱眉说道。

    “六道轮回盘……是指轮回殿主所操控的那件幽冥异宝吧，那人有一个女儿，你可知道？”南宫婉美目闪动了一下，问道。

    “轮回殿代号蛟三，本名甘九真，是你上一世的女儿。你还有什么想问的，尽管问吧。”韩立点点头，平静的说道。

    “我前世的女儿？究竟是怎么一回事……还有你告诉我，那殿主为何长得……长得和你一样？”南宫婉一怔，半晌后，也没有客气的继续追问道。

    韩立心中轻叹了口气，将轮回殿主与自己一时二生的关系，以及其试图通过轮回盘将南宫婉前世复苏之事，也叙述了一番。

    南宫婉起初听得秀眉紧蹙，但略一思索后，便恢复了平静。

    接下来的瞬间，她又问了几个关于幽冥界的问题，韩立一一准确对答。

    “现在你总该相信我了吧。”韩立望着南宫婉，说道。

    “未必，如果你和他们串通一气，诓骗于我，也不是什么难事。”南宫婉仍旧顽固的摇头道。

    韩立心中无奈，随即脑中一闪，想到了一个办法。

    他掐诀一引，身周雷光闪电，七十二柄青竹蜂云剑尽数浮现而出，剑身上的雷光尽数隐去，露出飞剑本体。

    “婉儿你看，这些青竹蜂云剑是我的本命法宝，你当年也见过的。这些年我虽然多次祭炼此物，但金雷竹的天然气息，还是留存了下来。”韩立说道。

    南宫婉愣愣的望着七十二柄金光缭绕的青竹蜂云剑，嘴唇轻轻翕动了两下。

    她再次看向韩立时，眼神终于起了一丝变化。

    “对了，还有此宝，这些年也祭炼过不下一次，不过当年的痕迹，还是可以看得出的。”韩立说着，抬手祭出了元合五极山。

    当南宫婉目光落在五极山之上时，娇躯微微一震，目光再次一转的看向韩立，上上下下的打量起来。

    “别的法宝，这些年我都丢弃了，不过有些灵界修炼的功法和神通，还可以施展，比如春黎剑阵，青蟠剑阵，还有涅槃圣体变身……我还记得你最讨厌的是用哪个姿势……”韩立脑海中思路一开，各种能证明自己身份的方式泉涌而出。

    他话未说完，一股香风袭来，南宫婉扑进了他的怀里，两条手臂紧紧的抱着他，似乎用尽了所有的力气，口中低声呢喃道：

    “够了，我相信，你才是韩立！”

    自从在幽冥界恢复了记忆，南宫婉实力大降，对真仙界的情况又完全不了解，周围之人的实力更是一个个都强过她千百倍，让她一直有些如履薄冰。

    今日终于找到韩立，闻着其身上那股熟悉的气味，南宫婉顿觉心中无比安心，用手死死地抓着韩立的胳膊。

    韩立也抱住南宫婉柔弱无骨的娇躯，心中满是疼惜和爱怜。

    只从南宫婉出现在真仙界，却被轮回殿主唤醒前世记忆，他心中又是气愤，又是无力，虽心中牵挂万分，却只能默默离开。

    有时候，别离，是为了未来的相聚。

    之后得知南宫被天庭抓去，他心中更是如同被火烧般焦急。

    为了能得到足够救回南宫的力量，他一直以绝大定力压制这一切，并最终使得自身修为再次有了一大突破。

    直至今日，南宫婉回到了他的身边，他心中悬着的一块大石，才终于落地。

    韩立眉梢突然一挑，此番心境急剧变化，心神激荡下，脑海中的神识之力也翻滚涌动起来，炼神术一阵疯狂运转，使得脑海中一阵天翻地覆。

    他连忙闭上双目，守住识海，试图稳住心神。

    接着，他猛然发现，就在方才，自己的元婴似乎发生了一丝奇妙的变化，这种变化虽然看似不大，甚至不仔细感受，根本察觉不到。

    恰恰是因为这一丝变化，却使得原本有些迟滞不前的第七层修炼，有了一种融会贯通，水到渠成之感，神识之力也随之大涨。

    他的炼神术，从第一层到第二层，再到第三层，直至第七层……每一层的修炼，随着神魂愈发壮大，神识之力也越来越强，但这股强大的力量在识海中却似乎并非一体，有些各自为政，无法彻底融合，甚至可以说，有些混乱。

    虽然在他想要动用时，可以通过炼神术法决将这股力量统一，但一旦停止施法，这股力量会立刻回到原本的混乱状态。

    但就在方才，这股力量却好像寻到了一个共同的支点。

    就仿佛是原本残缺四散的灵魂，在这一刻，突然找到了归宿，又如同元神出窍后遨游天地多年的元婴，终于回到了躯体。

    他觉得自己的元婴与自身有种说不出的畅然之感，仿佛再次合而为一，得到了完满。

    更令韩立又惊又喜的是，第七层炼神术虽然没有达到圆满境界，却也相差不远了。

    南宫婉察觉到了韩立情绪的变化，轻轻离开了他的怀抱。

    “夫君，怎么了？”

    “没事，刚刚看到你恢复过来，我心中欢喜。”韩立轻声说道，再次抱住了南宫婉的娇躯。

    南宫婉也不觉紧了紧搂住韩立的双臂。

    两人都没有再说话，却又胜过了千言万语。

    二人相拥着站在那里，良久之后才松开，相视一笑，就仿佛回到了当年。

    “夫君，刚刚我尽然还怀疑你，还让你用各种方法证明自己……”南宫婉面上露出歉意之色。

    “无妨，你处事一向谨慎，理当如此。”韩立笑道，挥手收起了青竹蜂云剑和元合五极山，拉着南宫婉坐在了旁边的床上。

    “你飞升到真仙界这些年，经历了什么事情？我从甘九真和轮回殿主口中，还有别的地方听说了你的一些事情，虽然很零散，也能看出你已可叱咤于仙界了吧。”南宫婉看着韩立，问道。

    “我哪有做什么大事，这些年一直被各种人追着，迫不得已四处逃窜，走过一些地方，经历了一些事情罢了。”韩立摇了摇头，说道。

    “你谨慎半世，如今和我之间，还需要如此低调吗？我且问你，当今这真仙界中，你的实力可以排到什么位置？”南宫婉眨了眨眼睛，有些嗔怪的说道。

    “若说当今真仙界中，实力最强者，当属时间道祖古或今，至于排第二者，在我看来，并非道祖，而是轮回殿殿主……至于我，勉强可以排进前十吧。”韩立略一沉吟，笑着说道。

    “果然，你还是那个叱咤灵界的韩立！快说给我听听，你要把仙界所有的经历都原原本本的告诉我，不许隐瞒。此外，我还有一份礼物给你。”南宫婉先是明眸一亮，接着抛出了半块绿色玉佩，含笑望着韩立。

    玉佩晶莹似水，表面浮现出一个袅娜身影。

    韩立接过玉佩，微微一怔。

    这身影，赫然正是紫灵，而紫灵当年给他的玉佩中的身影，却正是南宫婉。

    “既然都到了仙界，有些事也可以进行了，此事你不用管。好了，可以说了。”南宫婉说道。

    “既然你想听，那我就说说……我当年飞升到真仙界，流落到了北寒仙域那里……”苦笑一声，徐徐讲述起了自己抵达真仙界后的种种经历。

    一些不好提及之处，或者过于惊心动魄之处，以及关于紫灵之事，他只是简单的一语带过。

    至于掌天瓶，这个相伴了他几乎整个修仙生涯，也是其飞升最大依仗的异宝，韩立此时却没有丝毫隐瞒的告诉了南宫婉。

    南宫婉对于韩立的这番离奇经历，听得是美眸连闪，不时掩面轻呼，紧紧握住拳头。

    对于那些试图加害韩立之人，她却是宛如亲临般秀眉紧蹙，在听到韩立最终扬眉吐气后，则是大松了一口气。

    这情形，就仿佛凡俗间，在聆听凯旋而归的丈夫叙述那些战场上英勇事迹的小媳妇一般。

    她的眼中，只有为心上人的成就而骄傲，为心上人的经历而担心，也为了久别重逢，而喜悦。

    韩立虽然自从踏入修仙之途后，便几乎斩去了所有凡尘俗心，但对于这位伴侣，心中却始终为其保留了那么一份真诚。

    也只有在这位伴侣面前，他才能真正意义上找回那个最初的自己。


------------

第一千三百三十四章 往事历历

    “……我得知你被冯清水抓走，便赶来了龙渊仙域，和冯清水，陈如烟两位道祖大战一场，上天护佑，终于将你平安迎了回来。”韩立一路说到了现在。

    “我曾无数次想象你飞升后会遇到的情况，如今看来，尚不足你实际所及之万一。这种情况下，寻常人早不知死了多少次，也只有你，才能九死一生中屡屡化险为夷。”南宫婉眼中倒影着韩立的身影，轻吐了一口气，有些佩服的说道。

    “自家人就莫要夸我了，只是各种机缘巧合，再加上几分运气，我才能一路平安走到现在。”韩立摇头笑道。

    “还有诸多神通广大红颜知己相助吧？我可是从甘九真那里听说了，啼魂和金童如今都化灵成人，变成了两个大美人，还有你那位红颜知己紫灵。”南宫婉似笑非笑的说道。

    “婉儿莫要说笑，啼魂你是知道的，是自人界便一直伴我出生入死的伙伴。说起金童，本是我那只噬金仙修炼化形，其实连我也没想到，她的身世竟如此离奇……至于紫灵，她前世和我有过一段纠葛……”韩立苦笑了一声，向南宫婉解释道。

    说起紫灵时，他脸色略有几分尴尬，正要说什么，嘴巴却被南宫婉两根白皙手指止住了话头。

    “夫君，事到如今，我还岂会为了这些事情吃什么干醋？这都是因缘际会，冥冥之中，自有天定，就如同当年的我和你。”南宫婉摇了摇头，轻声说道。

    “婉儿，光顾着说我了，你这些年在下界是如何度过的？”韩立默默点了点头，转开了话头，问道。

    “我这些年在下界过得比较简单，远不如夫君这般精彩。自从夫君飞升后，我一直在青云宫内闭门苦修，凭借夫君留下的资源，还有后来的一些奇遇，总算顺利进阶至大乘期。后来又苦修数千年，达到大乘巅峰，一番准备后，我尝试渡天劫，想来真仙界和夫君相聚。”南宫婉慢条斯理的理了理脖颈边的一缕秀发，平淡的说道。

    “你渡天劫时情形如何？”韩立眉梢微微一动，问道。

    “我原本以为凭借那些准备，足以度过天劫，可惜还是小看了飞升天劫之威……连撑数个劫难后，最后还是耗尽了气力，被最后的天劫劈中，陷入了无尽黑暗……最后时刻，我曾向天呐喊，希望夫君能听到我最后的话语。”南宫婉苦笑的说道。

    韩立听到这里，纵然知道南宫婉后面另有境遇，仍旧心中一颤，不禁伸掌轻抚南宫婉的脸颊。

    “我原本以为自己死定了，没想到之后却在一个昏暗世界醒来，体内法力已经转化成了仙灵力，而且身边之人，个个都是比当年的马良更为强大的真仙。”南宫婉伸手贴在了轻抚自己脸颊的宽大手掌，说道。

    “昏暗世界？莫非是幽冥界？”韩立目光一闪。

    “是的，正是轮回殿主救了我，不过他很快就封印了我的记忆，之后我的意识就一阵沉眠不醒，直到前不久才刚刚醒来。”南宫婉臻首微点，继续说道。

    “这些年我不在你身边，让你独自面对这些，辛苦你了。只是你后来为何要离开轮回殿？”韩立握住南宫婉的手，说道。

    “那个轮回殿主对我虽然尊重客气，还让那些手下不许阻拦我做任何事，也不会限制我去任何地方，不过我的直觉告诉我要离他远些，而且我也非常想见夫君，于是偷偷逃离了那个地方。现在想来，我还是给夫君你添了麻烦。”南宫婉微微低头，自责的说道。

    “怎么会添麻烦？其实让你留在轮回殿，我也不放心，只是当时情况下的权宜之计。若非你跑了出来，我们现在恐怕还不能相见。”韩立笑道。

    南宫婉闻言，展颜一笑，两只手一起握住了韩立的手掌。

    “说起来，灵界人族情况如何？还有青元宫内的诸人，如今还都好吗？”韩立问道。

    “有夫君当年留下的根基在，人族的情势一片大好，青元宫诸人修炼也都很顺遂，我渡劫之时，器灵子和海大少都已经修炼到了合体巅峰，距离大乘期只有一步之遥，白果儿资质更好些，已经顺利进阶大乘，冰凤道友和银月妹妹比我更早进阶大乘，只是对于渡飞升之劫并无把握，都还在积累实力。”南宫婉美眸中闪过一丝异色，轻声说道。

    韩立听闻南宫婉述说的这一个个名字，脑海中不觉闪过当时与这些人之间发生的那些点点滴滴的往事，心中欣喜的同时，也不胜唏嘘。

    往事历历在目，只是天地相隔，此生未必还能有再见之时。

    修行之路，本就孤独常伴，所幸还有眼前人能够互诉衷肠，足矣。

    “对了，元瑶如今情况如何了？”韩立迟疑了一下，问道。

    “元瑶妹妹她……”南宫婉眼神微黯，欲言又止。

    “她怎么了？”韩立心中咯噔一下，仍忍不住问道。

    “元瑶妹妹也顺利进阶大乘，她继承青元子前辈的衣钵，后来又有奇遇，实力进境极快，比我更早渡飞升之劫，可惜天威难测，元瑶妹妹最终还是没能成功渡劫……”南宫婉垂下了眼帘，黯然说道。

    韩立身体僵立在那里，脑海中浮现出元瑶的音容笑貌，视线有些模糊。

    即便他如今连斩两尸，心性坚定无比，听闻故人噩耗，仍旧感到心中一阵难以名状的悲痛。

    “夫君，生死有命，你也不要太过伤心，元瑶妹妹渡劫前曾经和我促膝长谈了一夜，她曾言道自己这一生已经活得足够精彩，无论能否渡劫成功，都毫无怨怼。”南宫婉又说道。

    “婉儿，你放心，我没事的。生死之事，这些年我已看得太多，只是故人噩耗传来，仍旧不免悲痛。”韩立勉强笑了笑，如此说道。

    “听那轮回殿主所言，六道轮回盘可以主宰万千生灵的轮回转世，日后若是有机会，我们或许可以此宝去寻找元瑶妹妹的转世之人。”南宫婉迟疑了一下后，说道。

    “元瑶死于天劫，陨于天道，魂魄能否保存犹未可知，而且纵然找到她的转世，也已经是他人，我们难道要像轮回殿主那般，强行唤醒其前世回忆？那样做，岂不是等于抹杀了这一世的元瑶。”韩立摇摇头说道。

    南宫婉亲身体会了这种经历，感触更深，没有再说下去。

    “日后若有机缘，能够返回灵界，你带我去她坟茔处祭拜一番吧。”韩立轻轻搂住了南宫婉的肩头，叹道。

    如今进阶大罗巅峰，他越发能感受到界面之间的差距，以他如今的威能，贸然进入灵界引起的天地元气的剧烈动荡，只怕会直接导致界面崩溃。

    真仙界中，也有只有真仙等低阶仙人，才能进入下方的界面。

    南宫婉点点头。

    “说到机缘，想不到夫君当年在人界时，竟然得到掌天瓶这等神奇的宝物，难怪你当年在人界和灵界时修炼的如此之快，只是夫君你瞒的好紧，连我也不让知道。”她美眸随即一转，娇嗔的瞪了韩立一眼，转开了话题。

    “此事关系太大，若是不慎泄露出去，会引来无数杀机，所以当年没有和你说明，还请婉儿勿怪。”韩立微微一笑。

    “事到如今，我岂会因为这点小事怪你，而且你做的对，此物的存在太过惊世骇俗，多一人知道就多一分风险。如今天庭知道你手中有此宝物，说不定会再派人来抢，没关系吗？”南宫婉有些担忧的问道。

    “无妨，天庭现在正在和轮回殿开战，自顾不暇，而且如今我的实力已经颇强，就如我此前说的，整个真仙界，除了三个人外，其余的人我自忖都能应付一二，保住掌天瓶不成问题。”韩立自信的说道。

    “夫君这么说，婉儿自然是相信你的，只是我如今修为低弱，恐怕帮不了你什么了。说起来，三千大道真是无奇不有，竟然还有穿梭时空这等事情。”南宫婉长吁一声，叹道。

    “你若有兴趣，我可以带你尝试一下。”韩立颠了颠手中掌天瓶，微笑说道。

    “不要，每次催动掌天瓶，必须要耗尽夫君你体内所有时间道纹之力，这太危险了。”南宫婉立刻摇头。

    韩立笑了笑，如今他修为进阶大罗巅峰，更可沟通天道之力，催动掌天瓶进行时空穿梭，代价已经不会像之前那般大。

    南宫婉这般为他考虑，他心中高兴的同时，也是心中一暖。

    “那好，此事以后再说。”韩立说道。

    “夫君，你接下来有何打算？”南宫婉问道。

    “我之前满心满脑都是救回你，以后的事情还没有好好考虑过，但我和冯清水，还有陈如烟在龙渊仙域的交战动静不小，只怕已经引起了一些有心人的注意，还是先离开这里的好。”韩立想了一下，说道。

    南宫婉对此，自然不会反对。


------------

第一千三百三十五章 生死同往

    一片未知虚空。

    身着黑袍，头戴斗笠的轮回殿主，正站在一片悬空山崖之上，在其身前，还悬浮着一块与普通铜镜大小无异的虚空光镜，里面光芒闪动，似有人影浮动。

    若是仔细看去，就发现镜中画面上的人影，正是韩立与南宫婉，轮回殿主竟一直关注着此处的景象。

    而在其身后不远处，还站着七八道人影，其中为首的一人，同样身穿黑袍，只是头面脖颈和手臂上，全都严严实实地裹着绷带，却正是补天宗修士元淳风。

    这时，元淳风上前几步，来到轮回殿主身后。

    “殿主，当初南宫婉离开冥界，会被天庭抓走，已是我占卜预知之事，为何不加以干涉，反要任由其被天庭抓走，受他们的要挟？”元淳风有些不解，问道。

    “南宫婉的性子与如霜无异，如今又有了如霜的许多记忆，性格变得更加执着，她认定的事情就不会更改，我除非强行拘押她，否则，留不住。”轮回殿主看了他一眼，随意说道。

    “若是如此，待其受到追捕时，我们再出手也来得及。”元淳风又说道。

    “如此作为，一方面是为了让韩立看清天庭行事，从来不会顾及手段，今日南宫婉是因为我受到牵连，以后就很有可能会因为他受到牵连，躲是躲不掉的。”轮回殿主淡淡说道。

    “他与时间道祖法则大道相冲，未来必定为天庭所不容。以古或今的行事风格，的确是会株连九族，不会放过他身边任何一人的。”元淳风略一思量，说道。

    “除此之外，我也是为了麻痹天庭。他们找寻了我何止百万年，却一直无法逼我现身，如今此事一出，我总算是‘乱了些方寸’，他便以为我要不顾部署，与他们正面对抗。”轮回殿主目光微闪，哂笑一声。

    “不过这法子终究是冒险了些，一旦南宫婉真的被送往天庭，事情就不好办了。”元淳风沉默片刻，说道。

    “冯清水那厮蠢笨了些，他上面那位却不是愚人，你们补天宗都知道两头押注，他又怎么会开罪死我轮回殿？所以，他必定会让冯清水将人暂扣下。”轮回殿主淡然说道。

    “即便如此，南宫婉若在追捕当中，发生意外，岂不……”元淳风说道。

    “追捕一事，你不是已经卜算出了结果，若是发生意外，责任不该问你么？”轮回殿主微微侧头，看向元淳风。

    元淳风听闻此言，顿时浑身一僵，只觉得后脊生寒。

    停顿了片刻后，轮回殿主忽然笑道：“有我一直照看着，又岂会让意外出现？”

    “那是自然。”元淳风点了点头，说道。

    轮回殿主收回目光，又望向镜中的韩立两人。

    “殿主，此法真的能刺激到韩立，令他下定决心与我们一同对抗天庭？”元淳风目光微闪，视线也落在了韩立身上，开口问道。

    “在这世间，不会有人比我更了解他了。龙有逆鳞，触之必死，南宫婉就是韩立的逆鳞，如今他修为已然暴涨，不会就此作罢的，咦……”

    轮回殿主话未说完，忽然轻“咦”了一声。

    紧接着，就见那虚空光镜中的韩立，忽然目光一转，视线竟是直勾勾地望向了光镜外的轮回殿主，下一瞬便有异光亮起，虚空光镜随即爆裂开来。

    除了轮回殿主之外，包括元淳风在内的其他人，都被这突如其来的一幕吓了一跳。

    “殿主，这是……”元淳风试探问道。

    “没什么，他发现了我的探查……呵，连我留在南宫婉身上的轮回印记，也清除掉了。”轮回殿主轻笑一声，随意道。

    “这么说来，他岂不是要猜到，此事是殿主纵容，不会因此嫉恨吗？”元淳风问道。

    “或许会吧，不过结果没什么不同。”轮回殿主笑了笑，对此似乎并不担心。

    ……

    龙渊仙域某处，一片莽古山林中。

    一棵足有百丈来高的梧桐树下，韩立与南宫婉相对而立。

    “怎么了？”南宫婉面有异色，开口问道。

    他们二人原本打算直接赶赴青渊大陆，通过那里的传送大阵，直接前往中土仙域，不知为何，途径此处时，韩立忽然带着她降落在了这片山林中。

    韩立没有立即回答她，而是目光一转，在四周仔细打量了片刻，最终将目光集中在了，身后不远处的一块造型独特的灰白山石上。

    只见一只翅色灰白的飞蛾，正停在那块山石上，四只翅膀微微扇动着，一直没有飞走。

    “哼，先是枯草，后是海鱼，再是灵雀，现在又是飞蛾，跟了一路，你就不嫌厌烦吗？”韩立目光一凝，冷“哼”一声。

    下一瞬，他眼中一道晶光射出，那只灰白飞蛾便应声爆裂开来，化作一团灰烬散了开来。

    南宫婉见状，一阵惊讶，正要询问时，眉头也紧跟着皱了起来。

    “那只飞蛾身上，为何会有轮回法则波动？”南宫婉疑惑道。

    “是轮回殿主的手段。”韩立说道。

    说罢，他目光一凝，在南宫婉身上仔细查看了片刻，随即抬起一手，朝其后颈处摸去。

    南宫婉没有丝毫抵触，顺从地将头朝他靠了靠。

    韩立手掌落在其后颈上，掌心中一阵微热，亮起一片淡金光芒。

    南宫婉只觉得微微有些灼痛，但只是一阵，很快就过去了。

    “他在我身上留了印记？”在韩立收回手后，南宫婉眉头微蹙问道。

    “和方才那飞蛾一样，应该都是轮回殿主为了保护你，留下的手段。一旦冯清水有伤害你的举动，他应该就能通过这些手段，转瞬即至。不过，现在有了我在你身边，这些就都不需要了。”韩立笑了笑，说道。

    南宫婉闻听此言，心中不禁一暖，脸上绽放着温和笑意，说道：“过去的这些都不需在意了，重要的是我们能够在一起。”

    “可惜总有些人，不愿意让我们安稳。”韩立叹道。

    “我们离开这里，回灵界，回人界，哪怕去异界，只要离开这是非之地就好。”南宫婉握住韩立的手掌，缓缓说道。

    “没用的。这么些年以来，我总以为自己顺着心意而活，总觉得不管如何艰辛，总是按照自我的轨迹行事，可越往后面越发现，天道命数的影响当真无处不在。”韩立抬手轻抚着南宫婉耳畔垂下的发丝，苦笑道。

    “天道运行无轨，哪里真有什么命数？若是真有命数，我也要谢它，将你带到了我身边。”南宫婉摇了摇头，说道。

    “此事……倒是该谢的。”韩立闻言一滞，也笑言道。

    南宫婉见此，眉眼一弯，也跟着笑了起来。

    “如今我已经大罗巅峰境界，我越来越能感受到和时间道祖之间，大道相冲的气象。我已经隐约能够看到那条光阴之河的流淌，时间道祖就好似掌管那条河流的神祇，而我，却像是挖渠开道的窃贼，试图引着那条河流改道。”韩立缓缓说道。

    “你若能有所感应，那他……”南宫婉暗暗有些心惊，说道。

    “时间道祖肯定也已经有所感应了，世间大道看似不止万千条，可越往后走，万法归一之后，终究是要踏上一条独木桥。运气好的，桥尚无人，运气不好的，便是狭路相逢，我避无可避。”韩立目光微凝，说道。

    南宫婉感受到韩立握着自己手上的力道，不自觉的加重了几分，便知道韩立的心意已定，遂也不再继续劝说。

    “既然你都已经决定要迎头直上了，我虽帮不了你什么，但也要同进共退，陪在你身侧。”南宫婉淡然说着，目光里却颇为坚定。

    “不。天庭一去，如同闯入虎狼之穴，可以说是步步杀机，危险重重。我不能让你冒这样的险。”韩立连忙摇头说道。

    “你听我说……在甘如霜的记忆里，我曾随他一起对抗过古或今，虽然失败了，但在记忆里我并不后悔。如今这次，我也要陪着你一起。输了，我陪你走完最后这一程；赢了，我也要亲眼见证那一刻。”南宫婉双手扶住韩立双臂，神色郑重地望向他。

    韩立微微颔首，看着南宫婉坚定的目光，心中一叹，拒绝的话怎么也说不出口了。

    “经此一事后，好像把你放在什么地方，我也都难以放心。”韩立说道。

    “或许最危险的地方，就是最安全的地方。我跟在你身边，你也才能真正放心，才能真正放手一战。”南宫婉莞尔一笑，说道。

    “你一定要随我去的话，进入中土仙域后，如非必要，你都要待在花枝空间内，不能出来走动。”韩立面容微微一肃，郑重说道。

    “好，我答应你。”南宫婉重重点了点头，说道。

    韩立神色微微一松，手扶着南宫婉的肩膀，仔细端详着她俏丽的面容，忽然有种恍如隔世的错觉。

    “你在看什么？”南宫婉耳根有些微微发热，稍稍移开视线，低声说道。


------------

第一千三百三十六章 倾巢

    “你还是一如我初见之时，让我惊为天人。”韩立笑道。

    “初见之时，我可不记得你有对天人的敬畏，墨蛟那次，你……”南宫婉说到这里，意识到不对，话头连忙一止。

    这次，连脸颊上也飞起了两朵红云。

    韩立一把将她揽入怀中，眼中浮现出一抹追忆之色，缓缓说道：

    “说起来，还要感谢那头墨蛟，若不是误把其淫囊袋当做了蛟丹，你我之间……”

    “快莫要说……”饶是早已经结为道侣，南宫婉依旧觉得羞赧不已，抬起一根手指抵住了韩立的嘴唇，阻止他继续说下去。

    林间阳光透射而下，照在两人身上，微微有些暖意，丛林深处不时响起鸟雀清鸣，啾啾作响，山风过处，如素手轻拂。

    韩立便也不再继续说话，只是轻轻抱住他，享受着这份难得的宁静。

    ……

    时间一晃，过去半月。

    南林仙域下辖的绝凡界，乃是众多仙域下属人界中，面积最小，天地灵气最弱的一界。

    此界之中，繁衍生息的十成十都是凡夫俗子，即便有那些天生便有灵根，具备修行资质的，也都是凤毛麟角中的少数。

    而正是因为天地灵气不足，仙药灵草自然也就贫乏，修炼资源更是少得可怜，往往结丹期修士就已经是万年难得一见的修行天才，至于元婴期的修士，就更是相当于老天爷一般的存在，是站在这一界顶端上的绝对强者。

    故而此界至今，仍然以世俗世界为主，更多的是武夫江湖和庙堂权术。

    至于那些高来低去的修仙势力，更多时候是宛如神祇一般的存在，只会出现在口耳相传的传说，和各种话本中。

    故而在这一界中，也很少能够看到那些修士之间厮杀比斗，毕竟踏上仙途就已经十分不易，连寿元极限都无法突破，更别说将命赌在结仇厮杀上。‘

    可这一日，此界北源国内第一修仙宗门，隐山门却被南疆国一死敌杀上了门。

    那南疆国死敌也不过是一介结丹中期修士，实力远不如隐山宗当今的宗主，后者早在数十年前就已经是结丹后期修士了。

    按理说，他是没有胆子杀上门来的。

    然而，事实却是此人非但直接杀上了隐山宗门内，更是凭借一手骨笛御虫之术，控制着大批毒物，将此门内本就不到百人的徒子徒孙杀了个干净。

    若只是些寻常毒物倒也根本无妨，可难缠的是这些毒物中还隐藏着不少极其罕见的灵虫，其中就包括二十八只尚未成长完全的噬金虫。

    一番厮杀之后，整个隐山宗就只剩下了掌门，和几位身负重伤的长老，被那人以灵虫毒物，逼到了宗门祖峰上的祖师堂前。

    其中隐山宗掌门，乃是一身形矮小，貌若稚童的华发男子，右侧肩头血肉模糊，连手臂带衣袖都给那二十八只噬金虫啃食了个干净。

    “不过是当年一个疏漏，导致你破境失败，何至于要如此赶尽杀绝？”掌门面色惨白，怒目望向那个以骨笛控制虫子蓬头男子。

    后者停下了吹奏，那些毒物灵虫便暂时停了下来，没有继续追杀。

    “这片天地灵气有限，根本不够支撑太多元婴期修士出现，你阻我一次后，我这一生恐……怕都再难破镜了，你说这仇，该不该报？”蓬头男子冷冷说道。

    “即便如此，你也已经彻底毁了我的宗门，该收手了吧……”掌门劝说道。

    “还差一步，只要你死了，你这隐山宗才算是真正的毁了。”蓬头男子不为所动，继续说道。

    说罢，他手中骨笛再次吹响，已经将峰顶围住的大片鬼物再次动了起来，朝着隐山宗掌门等人为了过去。

    就在这时，天地之间似乎有一声若有若无的震动声传来，所有人在那一瞬间都有所感应，但谁都没有在意，因为只是那一瞬的异动过后，一切又都恢复如常。

    紧接着，蓬头男子控制着的虫群中，突然起了一阵骚乱，原本整齐的队伍忽然乱做一团，那些普通毒物倒并无异样，只是其中的灵虫们却都纷纷脱离了控制。

    眼见于此，蓬头男子大惊，忙全力调动灵力，试图控制住那些灵虫。

    不成想他这一用全力，那些原本试图飞离的灵虫，更是陡然一转，在二十八只噬金虫的带领下，直接朝着他飞了过来。

    一阵凄惨大呼声过后，蓬头男子血肉全无，只剩下一具血淋淋的骨架还立在原地。

    目睹了这恐怖一幕的隐山宗众人心惊不已，却发现那些灵虫在杀了他之后，就高飞入空扬长而去，根本没有袭击他们的意思，而那些毒物也都纷纷四散而走。

    劫后余生的几人面面相觑，却都不知道这是怎么回事。

    而在这绝凡界中部的一座雄伟山峰顶，与天相接的地方，此刻正裂开了一道数十丈长的空间裂隙，一群群形态各异的灵虫，正从四面八方汇集而来，朝着其中飞掠而去。

    只是这当中几乎所有灵虫，在飞入裂缝的瞬间，就被空间之力撕成了碎片，只有数十只噬金虫安然无恙地飞入了其中。

    ……

    高昌仙域，螟蛉宗。

    一片隐没在万里毒瘴中低矮山脉，整个山腹几乎都被凿空，里面分布着一道道迷宫一般的通道和成百上千的宫殿。

    无数生着蚂蚁脑袋，却长着人类身子的异族之人，其身上皆穿着制式一样的黑色甲胄，正忙碌穿行在迷宫通道中。

    而此刻，在这山腹中最深处的一座巨大的地下宫殿中，却躺着一个体型巨大的白色蚁后，其下身肥硕雪白，看起来好似春蚕一般，上半身却与人族无异，甚至还长着一张绝美无暇的女子面容。

    就在这时，一阵若有若无的天地震荡一瞬袭过，那白色蚁后微闭着的双眼猛然睁开，眼中尽是难以置信的惊喜神色。

    “难道说……不可能，不，一定是……一定是……”

    她有些语无伦次地叫了起来，身上荧光一闪，瞬间完全化作人形，变成了一个身着白色纱裙的妙龄女子，身上气息却赫然是大罗后期级别。

    “来人……”

    只听其一声高喝，殿外很快有七八道人影冲了进来，抱拳跪地。

    “我们等的这天终于来了，大军集结，倾巢而出……”蚁后朗声喝道。

    “属下遵命。”那八人听闻此言，先是一惊，紧接着也是一阵狂喜，纷纷应道。

    这一日，高昌仙域各处爆发了有史以来，几乎最大的一次虫潮。

    只是不知为何，这些好似相约好了一起暴动的灵虫，却并未袭击城池，而是遮天蔽日地朝着仙域内最高的竺元峰集结而去。

    有好事之人前去查探，发现竺元峰上空，不知何时，赫然出现了一道足有万丈之巨的空间裂隙。

    ……

    北寒仙域。

    冥寒大陆极北处的一片雪域冰原，终年暴雪肆虐，大地为万年玄冰所封，不仅人迹罕至，就连其他生灵也踪迹难寻。

    一座万丈冰山孤立其上，通体晶蓝，在暴雪掩盖中只能看到一个巨大而模糊的影子。

    毫无征兆地，一声“咔”的轻响，刺破暴雪中呼号的狂风之声。

    一块块巨大的冰山碎块从山体上剥离而下，发出阵阵轰鸣之声，将一个数千丈高的巨大蚕茧从中露了出来。

    只听“嗤啦”一声轻响，那巨大蚕茧忽然裂开一道口子，大片幽蓝光芒从中亮起，冲天的冰寒之气从中透射而出，几乎将四周百里内下落的暴雪都给冻结住了。

    蓝色华光之中，一个额前生着两道长长触须的白发男子，从中飞掠而出。

    其脸颊削瘦，线条硬朗，容貌看起来颇为英俊，一双眸子更是闪耀着幽蓝晶光，目光凛冽而充满异样的魅惑之感。

    他的身材颇为欣长，身上穿着一件蓝色皮甲，背后则还有四道蓝色光翼，正一下一下的闪动着，其身上气息竟赫然乃是大罗巅峰层次。

    “王，你终于要回来了么……”他幽蓝的目光望向暴雪遮蔽的天穹，喃喃说道。

    下一瞬，其四翼一扇，周遭涌起一阵强大雪暴，其身影却已经消失不见了。

    ……

    中土仙域，天宫大陆，天庭某处。

    一座通体翠绿恍如青玉的巨大宫殿中，一个短发赤膊，面如金刚，双眼怒睁，浑身肌肉虬结，将墨绿长袍撑得鼓胀的高大男子，正在一张翡翠王座前来回踱着步子，额前青筋微微隆起，神情颇为严峻。

    在其身前，还站着几名天庭神官，分明都是大罗级别强者，在此人面前却一个个垂手在身前，脸上皆是一副神色恭谨，又带着几分畏惧的样子。

    原因无他，只因这金刚一般的男子，名叫轩辕杰，乃是一位五行本源道祖，是站在天庭权力顶峰的“天道七君”中的一员。

    “你说的可是真的？除了壶梁仙君，就连桐秋也被暗杀了？”轩辕杰一把握住王座扶手，冷冷问道。

    “回禀天君老祖，轮回八子全部出动，以两人成组，在各大仙域猎杀前来参加菩提宴的各域强者，实在防不胜防。那两位都已经被暗杀，陨落了。”其中一人，“扑通”一声跪了下来，忙解释道。

    其余几人也立即躬下身子，不敢再说话。

    壶梁仙君倒不算什么，那位桐秋真人却是轩辕杰的一位故人之子，虽然来往不多，但那份香火情却一直都在。


------------

第一千三百三十七章 虫潮护主

    “可有查出，是轮回八子中哪两人做的了吗？”轩辕杰眼角微微抽动了两下，又问道。

    “是炎啄和玄鱼，他们并未遮掩身份，甚至将桐秋真人宗门的祖师堂，也给堂而皇之地拆了个干净，想来是不惧天庭追索报复。”那人继续答道。

    “查清他们的踪迹，这两个人必须死，神魂我要拿来制俑。”轩辕杰松开手掌，负在身后，开口嘱咐道。

    底下众人正要应声，却见轩辕杰忽然神色一变，他们的心也就紧跟着，提到了嗓子眼儿。

    “好，好，好……没想到时隔这么多年，你竟然真能重新走到这一步，这一次我倒要看看，你还有没有机会再逃？”只见轩辕杰连说三个“好”字，忽又朗声大笑起来。

    那几人不明所以，也不敢开口，只能闭口立在那里。

    “陆青山，赵垚，追查炎啄玄鱼一事，就交给你们二人自行处理了，其余人跟我走……”轩辕杰突然大喝一声，说道。

    “遵命。”几人立即答道。

    ……

    龙渊仙域，青渊大陆。

    一片万里无云的清澈天穹，与下方宽广无际的幽蓝水域遥遥相对，彼此相互映照。

    海天之间，两道遁光相携而过，在虚空中留下一道长长的金色尾痕，荡漾开一阵强烈的空间波动。

    遁光之中，是两个青年男女，其中男的身材高大，细眼浓眉，鼻梁不算太高，却生得满脸的络腮胡子，而那女子却是一袭蓝色宫装，生得温婉动人。

    “婉儿，说好了，等到了青渊大陆上，你就先回花枝洞天，我独自进入通天塔，前往中土仙域。”络腮男子对身旁女子说道。

    这女子不是别人，正是南宫婉，而那络腮汉子自然就是韩立了。

    “这我知道，我就是有些担忧，你堂而皇之地用天庭的传送大阵去往中土仙域，不会被发现引起骚乱吗？”南宫婉绣眉微蹙，问道。

    “无碍，我有菩提令在手，这边只会当我是天庭贵客，不会多加探查的。况且，他们怕是无论如何也不会想到，我敢如此吧。”韩立摇了摇头，说道。

    “你这么说，我便放心了。”南宫婉点头道。

    两人正说话间，就见前方数千里外，已经能够遥遥看到青渊大陆黑色的海岸线了。

    就在这时，忽然有一阵异样波动从前方传荡而来。

    韩立心念一动，停了下来，伸手将南宫婉揽在身后，凝神望向前方。

    只见海岸线边缘上空，黑压压的一片乌光闪动，当中有阵阵杂乱的虫鸣之声不断响起。

    韩立眉头一蹙，心头顿时升起一种古怪感觉。

    不过片刻之后，那片乌光就已经飞近了数百里，其显现出来的模样越发清晰，却令人一眼望去，便背生恶寒。

    只见那方圆足有数百里的范围内，密密麻麻地竟然全是各种各样的灵虫，当中体型大者足有数百丈，形状酷似独角仙，体型小者不过两三寸，看起来就像蠕虫一样。

    若只是某一单一族群的虫潮，倒并不稀奇古怪，可是这密密麻麻足有数百万只不止的灵虫，混杂在一起，这般铺天盖地而行，就很有问题了。

    “不太对劲……”韩立看着越来越近的虫潮，皱眉道。

    “是虫潮，灵界也有，只是规模没这般大……你是觉得哪里不对？”南宫婉问道。

    “虫潮爆发，一般都为同族群灵虫，集结进行大规模地吞噬破坏行动。可这群虫潮中，灵虫种类十分混杂，其中还不乏一下原本互为天敌的家伙。就比如那星纹犀虫和无焰螟虫，本来应该是一碰头就要生死搏杀，不将对方吞噬就不罢休的死敌，可在这里却能并肩而行，并不争斗，这就很不对劲了。”韩立沉吟说道。

    其话音刚落，神色忽然微微一变，只见群虫之中，忽然左右分开，正当中处冲出来一只身形足有百丈之巨的金色甲虫，浑身散发着阵阵强大的气息波动。

    此虫不是他物，竟赫然是一只修为层次，已经接近太乙巅峰的噬金仙。

    “婉儿你在这里别动，等我一下。”韩立眉头蹙起，对南宫婉说道。

    不等南宫婉答应，韩立身形已经一闪，从原地消失了。

    下一瞬，他的身形直接出现在虫潮大军正前方，眼看就要被茫茫无尽的灵虫淹没进去。

    然而，其周身之上忽然金光一闪，一层金色领域瞬间扩张开来，将方圆十数万里的范围都笼罩了进去，一轮金色圆轮高升入空，洒下万道金光。

    那如海潮一般的灵虫，在被时间灵域笼罩的瞬间，全都凝固在了虚空中，有的身上仍有灵光笼罩，有的还保持着振翅飞舞的动作，却全都好似僵死了一般，纹丝不动。

    就连下方水域也在瞬间静止，水上波纹都凝固在了原地。

    韩立身形走入虫潮，在密集的灵虫当中几个闪动，就来到了那只噬金仙的身前。

    其单手并指在自己眉心一点，一道晶光立即迸射而出，打入了那只噬金仙的头颅，随即一没而入，消失不见了。

    韩立闭目探查片刻之后，忽然眉毛一抬，睁开了双眼，说道：“如此大事，竟也不与我说，真是胡闹……”

    说罢，他身形一闪，回到了南宫婉身边。

    “出了什么事了？”南宫婉关切道。

    “看这情形，金童怕是要破境进阶了，这些灵虫全是去护驾勤王的。”韩立皱眉说道。

    “进阶……她已经要大罗后期了吗？”南宫婉惊讶道。

    韩立摇了摇头，说道：“不是大罗后期，她是要重新合道，进阶道祖了。”

    “什么……”南宫婉神色微变，难以置信道。

    “金童的吞噬法则是天赋异能，修行一事与常人不同，况且她本就是道祖真身分化，现在不过是经过代代吞噬，重新聚合罢了，所以不需要斩却三尸，速度也不可以常理度之。”韩立望向那片凝固不动的虫潮，解释道。

    “这不是好事么，怎么看你一副很是担忧的样子？”南宫婉问道。

    “你看这声势浩大的虫潮，只怕不是这龙渊仙域的个例，极有可能这样的场景正在各个仙域的许多地方上演。弄出如此大的动静，难保天庭的人不会注意到。”韩立若有所思的说道。

    “如此说的话，的确是风险不小，你准备怎么做？”南宫婉闻言，也明白过来。

    “我得去帮她，替她护道一程。”韩立目光一凝，说道。

    “是该去的，只是如今的你，怕也不知道她身在何方吧？”南宫婉点点头，又问道。

    “这个简单，只需要跟着这虫潮走便是了。”韩立目光再次望向远处的密密麻麻，说道。

    “还是你机敏。说起来，这般声势浩大的虫潮护主，想必其进阶之时将更为壮观吧。”南宫婉听罢，掩嘴轻笑，有些期待的说道。

    “事不宜迟，我们这就走吧。”韩立说罢，挽起南宫婉的手掌，身形一闪，落在了那只噬金仙的脊背上。

    而后，他挥手撤去时间灵域，四周虚空的时间流动立即恢复，虫潮大军呼啸而过，朝着海域另一端飞掠而去。

    ……

    域外空间某处。

    一片幽深无比的纯粹虚空中，到处都有阵阵空间风暴席卷而过，偶尔彼此相互碰撞，还会散发出阵阵极光般的绚丽光芒。

    一片巨大的空间风暴边缘，悬浮着一团更加巨大的黑色云团，恍如活物一般一张一弛的伸缩着，里面云气翻滚，亮起一道道灯塔般的光束，透射向四面八方。

    这片巨大的黑云正是域外天魔的凝聚之物，此刻却与空间风暴紧紧贴着，不肯向前引动半分。

    与之相隔数十万里之遥的无尽虚空中，赫然悬浮着一只体型足有数万丈之巨的金色甲虫，浑身散发着火焰般的金色光芒，熊熊涌动着，内里传出阵阵强大无比的气息。

    但凡有域外陨石之属，稍稍靠近一些，哪怕仍远隔着数万里距离，都会被这股气息波及，瞬间灰飞烟灭。

    与此同时，金色甲虫周身外的虚空当中，到处可以看到一道道或大或小的虚空裂痕，如开在漆黑屋子内的一座座天窗。

    其中小者也有数十丈，大者则有数万丈之巨，里面应对着的，则是整个仙域的无数区域。

    那些空间裂隙当中，大半正有无数灵虫从中穿过，朝着这片域外空间而来。

    只是域外虚空不似别处，当中空间压力之强原非寻常，大多数灵虫在穿过裂隙的瞬间，纷纷爆体而亡，化为了灰烬。

    可尽管如此，仍是有无数密集的灵虫，悍不畏死地前赴后继冲进来。

    在这些灵虫之中，不乏一些天赋异禀之辈，能够抵挡得住空间压力的灭杀，冲到了那只巨大的金色甲虫身边，被其金光庇护，得以留存下来。

    而更有许多混在其中的噬金虫，则在飞入那片金光之中时，被光芒消融，将全部力量都吞噬进入了那巨大的金色甲虫体内。

    随着越来越多的灵虫进入域外空间，那金色甲虫身外金光中，留存下来的虫群也越来越大，此刻俨然已[孤城读书 ]经如同一条腰带一般，环绕在了它的四周。


------------

第一千三百三十八章 虫祖

    在所有空间裂隙当中，有一道裂隙内可见一片茫茫雪原。

    漫天风雪之中，站着一个额前生着两道长长触须的白发男子，身形几乎融入于这一片雪白之中。

    此时的他正仰头望向这边，脸上看不出丝毫的神情变化。

    突然间，男子咧嘴一笑，身形蓦的高冲而起，双手在身前一分，一片朦胧白光从中亮起，直接透入空间裂隙当中。

    紧接着，就见那朦胧白光猛然暴涨，竟是硬生生将原本只有数丈大小的空间裂隙，撕裂开百丈来，那白发男子身形一闪，便从中穿了过去，进入了这片域外空间。

    在踏入域外虚空的瞬间，男子身外亮起一片雪白光芒，直接将席卷而来的空间风暴震碎开来，只见其身形一闪，来到那金色甲虫身前，却是直接双拳一抱，跪拜了下来。

    “属下霜白，恭迎我王回归。”白发男子神色激动，恭声说道。

    其话音刚落，另一道虚空当中，一名身着白色纱裙的妙龄女子，带着数百名身着黑甲的蚁首男子，从其中一道裂隙中跨了过来。

    在那裂隙之外，还密密麻麻无数的黑甲兵蚁，如军队一般整齐肃立，驻守在那边。

    “霜白，我还以为来得最早的，应该是青锋，没想到竟然是你这惫懒货。”妙龄女子看到白发男子，开口笑道。

    “蚁湫……”白霜闻言，回头看了她一眼，淡然叫了一声。

    “还是孑然一身，还是这冷冰冰的样子，还是……哦，你的境界倒是高了不少？”名为蚁湫的妙龄女子微微有些惊讶道。

    在她的记忆中，当年跟随虫王与天庭一战，王座下的八大战将中，大部分都已战死，而存活下来的三人中，除了青锋，伤势最重的就是霜白。

    “当年未能助王御敌，侥幸苟活下来，怎敢不全力修行？可惜始终无法达到王那样的境界。”霜白说道。

    “你能做此想，就已经很好了。”这时，一个细若蚊蝇般的声音，忽然从霜白肩头响起。

    蚁湫和霜白同时一惊，随即又放松下来。

    只见霜白肩头一阵嗡鸣响起，却是一只比指头尖儿都大不了多少的青蜂，正振翅而起。

    其飞出霜白肩外，身上忽然青光一闪，顿时化作一名身着青色软甲的高大男子，落在了两人身前。

    男子看起来一副四十岁上下的中年人模样，一头长及肩膀的微卷黑发，散乱地披散在脑后，脸上神情有些疲倦，满脸的青黑胡茬，看起来倒像是个落魄酒鬼，一副没有睡醒的样子。

    只是其一双眼眸却是充满神光，特别是瞳孔外的一圈金色纹路，当中竟好似有摄人魂魄般的奇异光泽，令人见之难忘。

    蚁湫身后的黑甲兵蚁见状，纷纷取出兵刃，作势就要围上去。

    “退下。”蚁湫抬起一手，阻止了兵蚁的行动。

    “青锋，看样子你的隐匿法则又有精进，我们二人竟然都没有发现。你是何时到了此处的？”霜白眉头蹙起，问道。

    “受到王的感召，我就立即赶来了。”青锋揉了揉自己脸颊，说道。

    “可曾听过王的吩咐？”蚁湫忙问道。

    “不曾，自我到后，王不曾与我有任何言语。”青锋看了一眼金色甲虫，摇头道。

    其话音刚落，那金色甲虫身前金光暴涨，一道女子虚影飘飞而出，悬停在半空当中，一双眼眸中金光浓郁，毫无感情波动地扫向身前众人。

    女子容貌颇为年轻，甚至还依昔有几分少女模样，正是金童。

    “属下参见虫祖。”青锋三人见状，皆是大喜，纷纷参拜在地。

    “今日本座要尝试重归道祖之位，望尔等为本座护法，抵御一切进犯之敌。”金童目光缓缓扫过三人，开口说道。

    “万死不辞。”三人眼中闪烁着欣喜的光彩，纷纷应道。

    女子虚影点了点头，没有再说什么，身形缓缓倒退，重新融入了金色甲虫体内。

    霎时间，金色甲虫周身光芒变得越发耀眼，从中传出一阵阵十分特殊的波动，不断向着四周激荡而去。

    四周的一道道空间裂隙处，也随之缓缓震荡，将那一道道波动传输出去。

    那些从仙域赶来的灵虫更是变得越发疯狂，纷纷冲过裂隙，朝着域外空间而来，分散各处的噬金虫也从中飞掠而出，不断朝着金色华光中涌去。

    这些噬金虫中，既有尚未成熟的幼虫，也有已经修炼至太乙境界的噬金仙，只是大罗级别的噬金仙却已经没有了，全部都已经和金童融为一体了。

    “轩辕杰那厮不会善罢甘休的，我们也得做好准备了。”青锋略一沉吟，说道。

    “这次就是粉身碎骨，也绝对不能让他威胁到王。”霜白面色一寒，冷冷说道。

    “我来御虫布阵，你们注意各处裂隙，不要给敌人偷偷潜入进来。”蚁湫环顾了一眼四周，缓缓说道。

    “我先将那些远远窥伺的天魔驱散，这里就交给你们了。”青锋目光一转，望向极远处的那片巨大的天魔云，说道。

    话音落时，其脸上倦怠神色忽然一扫干净，双目之中金芒一闪，整个人身上的气息，在瞬息之间就完全消失干净了。

    蚁湫和霜白一晃神间，便不见了青锋的踪影。

    “他……比之前更强了。”蚁湫眉头蹙起，说道。

    在三人当中，当初受伤最轻的是她，如今境界最低的，也是她。

    霜白看出了她眼中的愧疚和失落，出言安慰道：“你擅长御下布阵，不必太过在意其他，做好自己该做的事就好了。”

    蚁湫闻言，点了点头，飞身而起，掠入了金色甲虫正前方，其身后的所有黑甲兵蚁也忙跟随了过来。

    其对着所有兵蚁吩咐了一阵后，所有兵蚁开始四散飞离而去，混入了整个围绕在金色甲虫四周的虫潮大军中。

    不一会儿，原本混乱无序的虫潮，开始有序的分离组合，如同纪律严明的大军一样，被蚁湫如臂指使地安排向了金童四周。

    而随着越来越多的灵虫加入，一座巨大无比的灵虫大阵，开始逐渐显露了出来。

    霜白目光微凝，看着眼前这一幕，深深吸了一口气，周身蓝光一闪，散开一片冰寒无比的白色雾气，弥漫向了四周。

    其神念也在这弥散开来的雾气中分散开来，密切地注视着周围所有空间裂隙内的状况。

    ……

    随着时间一点一滴地流逝，虫潮大军的队伍变得越来越庞大，无数或是本命天赋不俗，或是境界修为颇高，承受住了域外空间之力的压迫，来到金童身外，拱卫它们的王。

    在蚁湫的统御下，这些虫潮大军层层密布在域外空间中，形成了一座形如巨蝎的巨大法阵，其两只蝎螯一个通体雪白，上面散发着森然寒气，另一个通体墨绿，燃烧着幽绿火焰。

    而其身后高高扬起的巨大蝎尾上，生着一道弯钩似的毒刺，则闪烁着锋锐的光芒。

    金童此刻已经被金光彻底淹没，当中也不见甲虫身影，只能看到一个巨大的金色光球，如同宝珠一般被巨蝎护在脊背上，其四周都有一阵阵强烈的吸引之力，不断扩散开来。

    就在这时，一阵黄钟大吕般的巨大声响，忽然从巨蝎背上的光球内传来，光球一阵朦胧光芒氤氲而出，一个体态玲珑的女子虚影凝聚而出，悬立在了金球之上，自然正是金童。

    只听其口中一阵轻吟，双手忽然一张，似乎做出了一个开怀迎纳的姿势，在其胸怀前方，一个金色漩涡凭空浮现，如漏斗一般连向了下方的金色光球。

    紧接着，四周虚空中的空间裂隙顿时剧烈震荡，无数密密麻麻的噬金虫从各个裂隙中狂涌而入，如一道道金色瀑布落入了金色漩涡当中。

    原本幽深的域外空间，在这耀眼金光的映照下，仿佛凭空多出了一个太阳，方圆数百万里都被这金色光线充斥。

    站在巨蝎头颅上的蚁湫，回身看到这壮观的一幕，脸上激动神色难掩，眼睛也不禁湿润了，在其身旁不远处，一阵白雾凝聚，霜白的身影浮现而出。

    “等了这无尽岁月，终于等来了这一天。”霜白目光定定地望向金童的身影，喃喃说道。

    蚁湫看了他一眼，又看了一眼远方，问道：“青锋呢？还没回来？”

    “域外天魔不是那么好对付的，不过应该也快回来了吧。”霜白开口说道。

    蚁湫闻言，还想说些什么，神色却是忽然一变。

    她目光一转，正要望向正前方虚空中最大的一道空间裂隙时，却发现身旁霜白身形已经从原地消失不见，先一步冲向了那边。

    可还不等霜白到达那边，那道空间裂隙当中就已经黑影一闪，一座百丈来高的山峰从中突刺而出，直接出现在了域外空间中。

    “糟了。”

    蚁湫暗道一声后，身形立即高掠而起，却没有莽撞冲向那座山峰，而是心念一动，指挥着下方的巨蝎抬起了两只巨大的蝎螯，做出了严阵以待之姿。


------------

 第一千三百三十九章 天虫大战

    高空之中。

    霜白一脸肃穆，双手结印，抬掌朝着那座山峰猛地拍下。

    虚空中顿时凝起一片寒霜，化作一只巨大的白色掌印，落在了那座山峰之上。

    只听“轰”的一声巨响，那座百丈山峰轰然炸裂，在一片寒光流转间，分解成了无数雪花一般的白色晶粉消散了开来。

    然而，白色晶粉落幕之后，虚空中的轰鸣声却变得越来越大，那道巨大的空间裂隙中，突然有仿佛两只翡翠般的晶绿大手探了进来，左右一分的扯住了裂隙边缘，而后奋力一扯。

    “轰隆隆……”

    一阵恐怖的雷鸣之声不断响起，那道空间裂隙竟然如同一层漆黑幕布一般，被那两只翡翠巨手给生生撕裂开来，变作了一道足有十数万里之巨的空间通道。

    紧接着，一个生着短发，面如金刚的巨大头颅，从中探了进来，左右扫视一下，朗声笑道：“果然在这里，哈哈……”

    说话间，他那巨大无比的身躯忽然光芒一闪，瞬间收缩了回去。

    而紧随其后，便有一块巨大无比的山崖从空间裂隙中，缓缓探了进来。

    “轩辕杰！”

    霜白看着眼前这一幕，眉头不禁蹙了起来，神色也变得越来越难看，眼睁睁看着那块山崖一点点从空间通道中飞了进来，逐渐现出了全貌。

    那赫然是一块方圆足有数万里之巨的细长陆地，上面密密麻麻地站着数十万天庭修士，一个个披甲执兵，一副杀气腾腾地样子。

    在那陆地最前端的那片山崖上，最靠前站着的一个赤膊之人，正是轩辕杰。

    “呵呵，蚁湫，霜白……我记得还有一个叫青锋的家伙，怎么不见了？鬼鬼祟祟地躲藏了这么多年，终于忍不住出来了？”轩辕杰呵呵一笑，朗声大喝道。

    “轩辕杰，你休要猖狂，待我王重归道祖之位，就是你覆灭之时。”蚁湫眉头紧皱，高声喝道。

    “笑话！当年她身为道祖之时，便奈何我不得，如今还不是道祖，又能奈我何？今日，我便将你们这些余孽一网打尽，也算是为菩提宴，提前献上一份贺礼。”轩辕杰一边说话时，一边双眼微眯，打量着金童所化的光球。

    霜白见状，没有与之多言，身形一纵，便如一道流星，直直朝着那片山崖上坠落过去。

    “呼呼呼……”

    只见其周身之外，亮起一阵蓝色光芒，狂风吹卷之声立即大作，无数肉眼难辨的纤细蚕丝混在风雪之中，朝着山崖上突刺了过去。

    霎时间，暴雪从天而降，直接笼罩上了那片山崖，当中无数蚕丝直奔轩辕杰而去。

    根本无需轩辕杰吩咐，其身后一名身着银甲，手持双枪的健硕男子，就已经越众而出，主动迎了上去。

    其双目之中银光一闪，一层银光灵域便瞬间笼罩而出，当中直接幻化出一面巨大的银色光镜，如同一面盾牌一样挡在了前方。

    所有暴雪冲击在了银色光镜上，顿时有一片耀眼银光荡漾而起，直接将所有暴雪反射了回去，反而铺天盖地涌向了霜白。

    蚁湫眼见霜白的身影被暴雪淹没，眼中闪过一抹担忧之色。

    那双枪战将名为印无双，乃是轩辕杰座下的大罗巅峰修士，修炼金属性法则之力下的银之法则，境界与战力均颇为不俗。

    可就在此时，那面银色光镜上却毫无征兆地浮现出一抹寒霜，紧接着便在“咔”的一声脆响中，直接爆裂了开来。

    银镜炸开溅起的晶粉中，丝丝缕缕蚕丝晶线透射而出，在虚空中凝成一道雪白晶矛，直刺向了印无双的咽喉。

    后者眼中惊讶之色一闪，手中双枪一者横架格挡，一者直刺而出。

    那雪白晶矛后方看似空无一物，却在印无双一枪刺出的瞬间，发出了一声轻微异响，一道人影浮现而出，却正是霜白。

    他嘴角淌着淡蓝色的血迹，胸前却已经被银枪贯穿了。

    “你就这点能耐，也敢……”印无双见状微讶，不无嘲讽道。

    然而，他的话还没说完，就看到自己银枪贯穿处，霜白的身躯却化作根根蚕丝，根本没有受到半点上伤害。

    他神色一变，手中银枪光芒一闪，当中便有一层泛着金属光泽的银汁涌出，朝着霜白的身上溅射而去。

    其所附着之处，顿时银液凝固，将其身躯锁在了原地。

    “破”

    霜白对此却是丝毫不惧，双手一结法诀，口中轻吟一声。

    下一瞬，印无双的银甲之下，忽然有千丝万缕的雪白晶丝透射而出，瞬间就将其身躯撕扯开来，化作了无数碎片。

    霜白身躯重获自由，一掠而下，周身之外霜雪暴涨，灵域之内顿时浮现出一座万丈雪峰，朝着那片山崖上砸落下去。

    雪峰坠落之际，其上积雪顿时崩塌，如千军万马同时冲阵一般，淹没向了轩辕杰。

    霜白自始至终都很清楚，自己绝对不是轩辕杰的对手，他所做的，也不过是为了金童争取更多时间，能多阻挡轩辕杰一分，便是一分。

    另一边，刚刚被撕裂开来的印无双，正化作一摊银汁水液，重新凝聚一处。

    “废物。”

    轩辕杰身后另一名青袍老者见状，忍不住骂了一声。

    其一步踏出，袖袍一展，便“呼啦啦”地风声大作，袖口敞开数百倍，从中传出阵阵强大无比的撕扯之力，那座看似巍峨的万丈雪山，崩塌而下的雪暴竟是纷纷被吸引着涌了过去。

    不过十数息后，整座山峰就被彻底拉入了袖内乾坤，消失不见了。

    只听“轰隆”一声异响传来！

    巨蝎虫阵脊背上，金色光球忽然金光一震，表面开始浮现出一道道玄妙无比的漩涡纹路来，一种吞噬天地的恐怖气息开始从中散发出来。

    蚁湫见状，顿时大喜。

    那片跨界而来的悬空大陆上，所有天庭修士感受到这股恐怖气息，皆是一惊，人人露出惊恐神色。

    “居然还真给你走到了这一步，全员听令，全力出击。”轩辕杰目光一凝，大声喝道。

    其话音刚落，不等天庭众人动手，那片大陆中央，忽然有一道白光亮起。

    霜白的身影不知何时，已经悄无声息地出现在了那里，其双手猛然一拍地面，整个人化作千丝万缕晶线，直接融入了地面之中。

    霎时间，一层冰霜立即蔓延开来，将几乎整块大陆冰封了起来。

    “得手了……”蚁湫见状一喜，握拳说道。

    然而，那份喜悦还没维持一息，紧接着变故就发生了。

    只见整片大陆上土黄光晕一起，一阵强大的土属性法则之力波动顿时从其中荡漾开来，在一阵阵“轰轰轰”的震荡声中，整片大陆上的岩石土块如同海浪一样此起彼伏地涌动起来。

    大陆中央位置的一块平坦大地忽然拔地而起，一只由岩石凝聚而成的巨大手掌抓着一个身穿蓝色皮甲的白发男子，冲入了高空。

    “霜白……”蚁湫见状，忙大声喊道。

    那白发男子自然正是霜白，其被岩石巨手死死箍住不说，周身之外还捆绑着一道道暗黄色锁链，当中蕴含着浓郁的土属性法则之力，看似不过儿臂粗细，实则却重如山岳，将他死死禁锢住，根本无法动弹。

    与此同时，他自身的法则之力也被这股奇异力量压制，根本无法调动，大陆上封锁着的冰霜，随即便自行消失了。

    “天君老祖，一个个区区蚁湫不足挂齿，接下来的事，就交给我们吧。”与印无双以及那名青袍老者并肩而立的，一名身着紫纱长裙的妇人，瞥了一眼蚁湫，说道。

    “速战，速决。”轩辕杰面无表情，淡淡的说道。

    “遵命。”三人同时应了一声，带领着天庭修士大军，如潮水一般铺了过来。

    蚁湫看了一眼极远处的那团天魔云，心中焦急不已，轩辕杰一出手就控制住了霜白，而青锋却陷入天魔云中迟迟不归，凭她催动这天蝎灭却大阵，也根本抵挡不住。

    “拼了！能挡多久，便是多久吧。”

    蚁湫叹息一声，口中忽然发出一阵尖利声响。

    凝成天蝎大阵的虫群纷纷抖擞精神，同时发出一阵有一阵冲天响的鸣叫，透出一股不惜与天庭修士拼死一战的战意。

    而那些还停留在空间裂缝外的虫潮，更是目中红光闪动，不顾域外空间的压迫，纷纷争先恐后的冲了进来。

    两支数目惊人的大军疯狂对冲在了一起，瞬间就将半片虚空都遮蔽了进去，域外空间顿时燃起一片战火。

    一时间，到处都是毫光闪烁，巨震轰鸣，震彻万里。

    灵虫虽然数量占据优势，但与天庭修士等级相差实在太多，根本抵挡不住。

    印无双两柄银枪一指，便有两道巨大银光洞穿而过，瞬间灭杀数万灵虫，青袍老者袖口一招，呼啸之声大作，更是将十数万灵虫直接吸纳其中。

    而那名身着紫纱长裙的妇人，则是双手一抖，便涌出一片紫焰火海，瞬间就将数十万灵虫烧成了灰烬。

    他们三人撇下身后缠斗的天庭修士，当先冲到了巨蝎大阵跟前，朝着金童杀了过去。


------------

第一千三百四十章 吾乃韩立

    蚁湫对于紫裙夫人三人的举动早已等候多时。

    但见其身形一晃之下，便落在了天蝎灭却大阵的蝎首之上，身下一阵光芒亮起，一双修长玉腿重新化作了蚁后之躯，与巨蝎融合在了一起，而身处在天蝎大阵中的所有灵虫，身上也都绽放出点点光芒，一股超越了大罗巅峰的强大气息随即从中传出。

    它们赫然是在燃烧自己的生命，来为这座大阵提供经久不绝的能量！

    蚁湫双目之中亮起白色光芒，里面已经看不到原本属于她的神采，其双手一挥，左右两边的蝎螯便同时挥击而出，螯足之上，一白一青两色光芒同时暴涨。

    霎时间，虚空之中一股强大无比的冰寒之气蔓延开来，瞬间将冲击而来的青袍老者冰封了进去，而另一边一片漫天绿焰喷涌，与紫裙妇人的滚滚紫焰对撞一处，溅起无数炽烈火星。

    那灼灼绿焰好似有粘性一般，与紫焰滚在一处，很快就融合在了一起，反将紫焰给吞噬了进去，又向着紫裙妇人逼了过去。

    这冰墙火海一出，就像两扇门扉一关，将金童护在了里面。

    从上方飞掠而过的印无双，更是只看了一眼那高高翘起的尾刺金钩，便没有强冲而过。

    很显然，这天蝎灭却大阵的威力，远远超出了他们三人的预料。

    轩辕杰看到这一幕，眉头不禁微微蹙了起来。

    他本不想亲自动手，毕竟一旦动用法则之力，便会遭到天道侵蚀，可眼下若是时间拖得太久，万一给渠鳞那厮重回道祖之位，可真就得不偿失了。

    “废物，让开。”

    只见其爆喝一声，忽然向前迈出一步，做了一个弓步前冲的姿势，一只紧握的拳头上土黄光芒凝聚，化作了一个巨大的黄色漩涡，作势就要朝前砸去。

    就在此时，其身后虚空中，忽然一阵光影闪动，一个身着青色软甲的中年男子凭空浮现而出，双手握着一柄墨绿色的螺旋尖刺，朝着轩辕杰耳后位置直刺了下去。

    男子自然正是青锋，他早就已经清除了那边的天魔，之所以没有驱散天魔云，为的便是更好的隐匿行踪，能够在这关键一刻，发动突袭。

    他手中的螺旋尖刺是其本命法宝，乃是一件十分难得的三品仙器，一旦一击命中，虽然不可能杀死道祖级别存在，但也足以令其负伤。

    可就在此时，轩辕杰突然咧嘴一笑，手上那团土黄漩涡却突然消散，反而是耳后亮起一片金属般的耀眼光泽。

    青锋发现上当，顿时大感恐慌，身形生生在半空一折，倒飞了回去，不再攻击轩辕杰，转而落在了那只攥着霜白的巨手之上。

    其手中尖刺左右一划，两道锋锐光芒顿时闪过，直接将捆在霜白身上的法则锁链斩断开来，而后一把拽住他的衣襟猛地一扯，将其从巨手之中拉扯了出来。

    轩辕杰看着他救出霜白，却并未阻止，而是颇有些赞许之色道：“你的隐匿法则的确不错，一开始连本祖也没有发现，可惜你不该落脚在这大地之上。”

    青锋听闻此言，看了一眼脚下大地，顿时醒悟过来。

    以他如今的隐匿法则造诣，在虚空中瞒住轩辕杰这样的道祖的神识探查虽不容易，但也并非完全做不到，可一旦他落在地面之上，轩辕杰作为土之道祖，立即就会发现。

    他便只好退而求其次，放弃刺杀轩辕杰，转而将霜白救了出来。

    “这会儿本祖没空搭理你们，等这次彻底灭杀了你们的主子，可以放你们一条生路，留在本祖身旁侍奉。”轩辕杰说罢，随手一挥。

    整座悬空大陆顿时巨震不已，原本坚实无比的大地顿时疯狂翻涌，大片黄色土浪铺天盖地朝着青锋两人身上遮蔽过去。

    距离土浪尚有数百丈距离，青锋两人便感到周身一阵沉滞，飞掠速度瞬间慢了下来，很快就被扑上来的土浪淹没了进去。

    轩辕杰不再去看身后状况，凝神望向那天蝎法阵，之前未曾发出的那一拳，再次提至了腰袢，一股远比方才更加强大的力量开始凝聚。

    只见其赤裸着的上半身，开始亮起一层层土黄光晕，一缕缕强大的土属性法则之力，浑然天成地凝聚在其四周，引得整片虚空都为之微微震颤起来。

    “喝”

    轩辕杰一声高喝，收在腰间的巨拳骤然轰击而出。

    一道凝聚了强大法则之力的土黄漩涡，瞬间放大百倍，化作一道万丈风暴，疯狂旋转着朝金童那边冲撞了过去。

    所有天庭修士见状，纷纷躲避开来，逃向两侧，虫群大军却不退反进，主动朝着黄色漩涡风暴迎了上去。

    霎时间，数以百万计的虫潮大军，在进入风暴范围后，一瞬间便灰飞烟灭。

    霜白和青锋无法摆脱土浪的纠缠，远远看到了这一幕，皆是神色大变。

    蚁湫正面迎向这一击，对于其中蕴含的恐怖气息，感受最为直观，她此刻的心中冰凉一片，只能赌上性命，来迎接这一击了。

    只听其口中一声长喝，双目之中白色光芒越来越盛，一身法则之力也随之燃烧起来，天蝎大阵中的虫族更是不计生死，全力燃烧起自己的生命来。

    整个天蝎大阵，在这一刻终于释放出了它全部的威能，整个法阵有青黑之色转为雪白通透之色，内部的灵虫身影已经不复存在，只剩下一点点莹亮的光芒。

    其两只螯足上青白两色光芒，也随之亮到了极致，冰霜绿焰蔓延开十数万丈，化作两片冰火海洋，同时撞击向了那道土黄漩涡。

    “轰隆隆……”

    一阵剧烈的爆鸣之声，不断从碰撞处滚滚袭来，不同的法则之力冲撞在一起，顿时令那片虚空都发生了扭曲，中间坍塌出一个黑漆漆的空间涡流黑洞。

    所有冰霜和绿焰，也都纷纷被黑洞吸纳，涌入其中消失不见了。

    本就没有多少光线的域外空间，在这一个刹那，几乎将所有的光芒，也都被那涡流黑洞吸纳，四野全都陷入了一片漆黑。

    一直持续了十数息后，那涡流黑洞才逐渐消失，四周的光线才逐渐恢复了正常。

    原本的天蝎灭却大阵已经消失不见了，所有布阵的百万灵虫，尽数化为了飞灰，只留下残损半截身躯的蚁湫，还兀自悬浮在金色甲虫身前。

    “挡，挡住了……”她嘴角淌着血迹，神色凄惨，却眼中有丝丝光芒。

    然而，还不等蚁湫高兴完毕，前方虚空忽然剧烈一震，又有一只万丈之巨的土黄色拳影破空而至，眼看着就要砸落过来。

    她定定地悬浮在虚空，没有躲避开来，她们拼尽性命也只能挡住本源道祖一击之力，既然无法护住虫祖得道，那便随其一起陨落吧。

    这种云泥之别的实力差距，实在太令人绝望了……

    蚁湫缓缓闭上了双眼，已经逃了一次，这次她不愿再逃了。

    磅礴如海的土属性法则之力，已经滚滚袭来，压迫着这片空间都开始层层坍缩。

    “不……”青锋与霜白看到这一幕，皆是不甘咆哮道。

    然而就在此时，异变陡生！

    只见蚁湫头顶上方的那道空间裂缝中，一只太乙级别的噬金仙突然一穿而出，背上赫然还乘骑着一名身着青色长袍的高大男子。

    其方一现身，便一脚踩在那只噬金仙的脊背上，身形灵巧一跃，飘然落在了蚁湫身前，抬手朝前猛然一挥。

    只见一道金光疾射而出，化作一只巨大的金色宝轮悬在半空中，其上世间道纹团团亮起，释放出阵阵浓郁无比的金色光线，集合成一道巨大光柱，撞向那土黄拳影。

    两者骤然撞击在一起，却没有丝毫的轰鸣异响，那拳影就好似一下砸在了一团棉絮上，明明没有半点损伤，前进速度却一点点慢了下来。

    “滋啦啦……”

    伴随一阵电光流转之声响起，七十二柄青竹蜂云剑顺着金色光柱四周旋飞而去，如同七十二条金龙一般，一头扎入了巨大拳影之上。

    “轰隆”一声震天巨鸣！

    万道金色雷光猛然炸裂开来，土黄拳影瞬间被这股狂暴无比的雷电力量炸裂开来，化作无数碎片，消散开来。

    “他是……”

    蚁湫感受到前方波动的变化，缓缓睁开了眼睛，却只看到一名人族男子的背影。

    其正疑惑之际，就听对面那片大陆上，轩辕杰的声音忽然传来：

    “来者何人？”

    “吾乃韩立！”那名人族修士负手而立，朗声答道。

    那名高大的人族男子，自然正是一路乘骑太乙噬金仙，追赶而来的韩立。

    话音落处，那金色宝轮瞬间倒转而回，悬在了韩立身后，七十二柄青竹蜂云剑也化作流光悬在了他身后，令他的背影看起来都变得英姿勃发，说不尽的写意风流。

    “韩立？没想到是你！好小子，胆气倒是不少，竟敢自己出现在本祖面前！”轩辕杰上下打量了韩立一眼，冷冷说道。

    很显然，他已经知道了韩立的存在。

    “你就是轩辕杰吧？当初，就是你害得金童跌落道祖之位，不得不自毁道祖之躯，分散在茫茫仙域？”韩立面色不改，丝毫不惧，朗声反问道。


------------

第一千三百四十一章 破道

    “金童……你是说渠鳞吧？你是她什么人？”轩辕杰有些意外道。

    “她是我的灵宠。”韩立缓缓说道。

    “大胆狂徒，怎敢自称虫祖为你灵宠？”蚁湫听闻此言，顿时勃然大怒，出声斥责道。

    “你还是赶紧恢复伤势，我最多挡住轩辕杰一人，其他人要是一窝蜂全上的话，我可没办法都拦截下来。”韩立只是微微侧转半个身形，淡淡开口道。

    蚁湫看到韩立颇为普通的面容，心中略微有些失望，毕竟方才韩立那背影，在那个时节的衬托下，实在是太过惊艳。

    韩立说完，又转回了身，再次留给蚁湫一个背影。

    后者望着韩立的背影，感受到其身上越来越盛的气息，心中惊骇不已：“他究竟是什么人，身上怎会有如此强大的时间法则波动……”

    “罢了，本祖也是多余一问，既然你自己送上门来了，那便连你一起除掉，也算是此行一个不小的添头。”轩辕杰冷笑一声，慢条斯理的说道。

    韩立没有答话，手掌一挥，身上气息再度暴涨，一层金色光幕瞬间扩张开来，化作一道巨大的时间灵域，将周围数十万里的区域都笼罩了进去。

    原本退居两侧的天庭修士，顿时觉得如陷泥淖，寸步难行。

    他们当中除了印无双三人之外，也只剩下极少一部分人，还能基本保持行动自由，只是速度自然远远不及原先了。

    “居然放任你将时间法则之力修炼到如此地步，古或今到底在搞什么鬼？”轩辕杰感受到韩立这灵域中蕴含的蓬勃力量，面上神色如常，心中却是惊讶不已。

    但这，也更加坚定了他要将韩立扼杀在此的决心。

    只见其手掌一挥，整片悬空大陆便如战舰一般，朝着韩立那边疾驰而去。

    韩立眼见与此，忽然单手一掐剑诀，七十二柄青竹蜂云剑立即化作道道剑光，裹挟着滚滚雷电，主动射向了轩辕杰。

    后者双手合十朝前一探，身前便亮起两片黄色光芒，所有飞剑在刺中黄光的瞬间，却连雷电之威也来不及释放，便像是擦过冰面一般，被轻易滑了过去。

    “就这点能耐，还……”轩辕杰话还没说完，就看到韩立的身影，竟以一种异乎寻常的迅捷速度，朝他直接冲撞而来。

    他心中一喜，以时间法则之力来强行破土属性本源法则之道，无异于以卵击石，但凡韩立敢用这以力相抗的蠢笨法子与他相击，他便有将其一击摧毁的把握。

    然而，韩立显然不是蠢人。

    眼见他们就要撞击在一起的时候，韩立的身上忽然亮起一道雷电光芒，其身影也如闪电一般，瞬间消失在了原地。

    就在下一瞬，刚刚被轩辕杰轻易滑走的青竹蜂云剑中的一柄，剑身上电光一闪，韩立便凭空出现，站在了飞剑之上。

    “好快！”轩辕杰猛然回首，眼中终于闪过一抹凝重。

    方才韩立瞬间的移动，似乎不是时间法则术法所致，倒像是与那些蕴含有雷电法则气息的飞剑有关。

    韩立来到轩辕杰身后大陆之上，双手并指一划，一道凝聚着时间法则之力的金光立即横斩而出，化作一片金色浪潮席卷过大半个悬空大陆。

    大陆之上肆虐的土黄浪潮被这层时间法则之力覆盖，顿时烟尘散漫，几乎停滞了下来，被困在当中的霜白和青锋两人借势脱身，来到了高空中。

    “这边交给我，去护住渠鳞……”韩立背对两人，开口说道。

    青锋和霜白互相对视一眼，虽对于韩立此前的话语有些耿耿于怀，但如今形势所逼下，只得朝着韩立一抱拳，身形长掠而去，直奔金童那边。

    印无双三人见状，也忙攻向金童，与蚁湫三人打在了一团。

    至于那些天庭修士，十之**的人都无法抗衡韩立的灵域之威，根本挣脱不开，仍旧被禁锢在原地。

    “不过区区大罗，真当自己是道祖了吗？”轩辕杰长啸一声，手掌猛然一挥。

    韩立脚下站立的那片大陆上，霎时间整个亮起一片黄色光晕，一股强大无比的吸引力从中传来，如同黄泉泥淖一般，将他的双腿死死吸在了原地。

    紧接着，就见轩辕杰忽然抬手，朝着高空猛一握拳，继而向下猛地一挥。

    “轰隆隆……”

    一阵巨大的轰鸣之声，顿时从更加深邃的域外深空响了起来。

    韩立仰头望去，就见成百上千块大小不一，形状各异的天外陨石，正在一股强大力量的拉扯下，朝着自己这边当头砸落下来。

    巨大的摩擦力，令所有陨石上都燃烧起了赤红火焰，在漆黑天幕的映衬下，简直好似火雨流星一般绚烂夺目。

    只是这流星被轩辕杰的土属性法则之力加持，威力自然是增强了百倍不止。

    韩立眉头一皱，体内天煞镇狱功法运转，周身一千八百处玄窍尽数亮起，猛然抬腿一迈，硬生生从地面的黄光中扯了出来。

    轩辕杰见状，眉头一皱，双手立即掐诀，在身前猛然合十。

    “轰轰轰……”

    伴随着一阵极速轰鸣，那片悬空大陆两边的大地迅速涌动，原本平坦的地势瞬间鼓起两座山峰，朝着中央对撞而去。

    韩立方才挣脱出一条腿，就被呼啸而来的两座山峰重重夹击在了中央。

    “轰隆”一声震天轰鸣响起！

    整片悬空大陆为之剧烈一震，那两座碰撞大山峰几乎同时崩毁，坍塌在了一处。

    “不妙了……”蚁湫望着那边烟尘四起的战场，心中叹息道。

    她虽不清楚韩立和金童的真实关系，却也知道对方是来帮助自家虫祖的，眼见其被轩辕杰镇压，自然也是忧心不已。

    还不等她担忧完，那片大陆上空便裂开一道道恐怖的空间裂隙，那些直坠而来的天外陨石轰然砸落，爆鸣声响立即不断传来。

    “轰轰轰……”

    整片悬空大陆几乎被陨石火雨淹没，那暴烈的轰鸣一直持续了十数息。

    等到声响停歇，大陆上所有山形地势都在这强大力量的轰砸之下，被夷为了平地。

    目之所见，处处皆是千疮百孔，一片狼藉，仿佛整个大陆的土地都被翻腾过了一遍，大地上到处还残留着火星余烬和残烟。

    轩辕杰瞥了一眼此处，对于自己的杰作颇为满意，他身形一转，就欲朝金童那边赶去。

    可就在此时，他的眉头忽然一皱，猛地转回身来。

    只见已经破败不堪的大陆上，地面剧烈震荡，一道巍峨身影忽然从焦土之下缓缓站了起来，三颗硕大的真灵头颅左右转动了一下，六条手臂也振了一振，将身上的尘土尽数抖落下去，继而远远望向轩辕杰。

    “魔族锻体功法……”轩辕杰双眼微眯，说道。

    “你这石头不够硬，还是试试我的拳头吧。”韩立三颗头颅同时开口，朗声说道。

    话音刚落，其体内大五行幻世诀功法运转而起，向前一个弓步，摆出了一个看似随意地拳架，六只手臂全都收缩腰袢，蓄力待发。

    与此同时，五种属性的时间法则之力开始飞快凝结，周身开始映出五道彩色华光，并一点一滴融合在了一起。

    “此子竟将时间法则之力，修炼到了如此地步？”轩辕杰看到这一幕，脸上神色终于起了变化。

    他也感受到了韩立此刻酝酿着的这一招非同寻常，心中不敢再有半分大意，立即双手在身前一合，双目也缓缓闭了起来。

    随着其双目一闭，在他的周身之外立即开始有丝丝缕缕的黄色光线蔓延开来，一直延伸到了虚空之中，消失不见了。

    而与之相伴地，是其身上开始散发出一种十分古怪的气息。

    正在凝神发动攻击的韩立，也被这股奇特气息吸引，忍不住望向轩辕杰。

    此刻的轩辕杰，虽然肉眼可见，身躯就悬停在那边，却令韩立产生一种恍惚之感，好像他又根本不在那边。

    他是道祖之躯，也是大道显化。

    “这便是合道之后的光景吗？”韩立心中微微有些触动，暗忖道。

    不过，此刻却不是感慨的时候，他双目骤然一凝，身上五种时间法则之力已经凝结完毕，体表之上也开始浮现出一道道黑色纹路。

    在其脊背之上，真言宝轮等时间法则具象之物的光影一一浮现而出，如圆环一般分布，绽放出耀眼金芒。

    “给我破！”

    韩立一声爆喝，六条手臂上灵纹光芒大作，六条巨大的拳头同时挥击而出，幻化出无数道金黑两色拳影，轰然砸向前方。

    只见那些巨大拳影，在虚空中频闪连连，几乎瞬间便出现在了轩辕杰的身前。

    千钧一发之际，轩辕杰紧闭的双眼，忽然睁开了，其一双眸子里，不见漆黑瞳孔，只剩下一片土黄光晕，看着有些空洞，却蕴含着无穷的力量。

    “大道之威，岂是你蛮力可破？”轩辕杰口中一声低喝。

    只见其抬起一只手掌，缓缓朝前一推，整片域外虚空随之剧烈一震。

    其掌心之中，一道漩涡浮现而出，无数土黄光芒喷涌，直接化实凝成了一座巨大的金黄高墙，“轰隆隆”地朝着前方推拒而去。


------------

第一千三百四十二章 面不改色

    韩立施展的大五形灭绝拳，狠狠砸在了轩辕杰掌心凝化出的金黄色高墙之上，瞬间爆炸了开来。

    “轰”的一声巨响！

    所有巨大拳影当先炸裂，化作一股股强大无比的波动朝四面八方席卷而开。

    那堵金黄高墙也随之一震，崩裂开无数道巨大的裂隙，却没有立即崩碎开来，反而其上有一股强大的冲击力道被反震，朝着韩立冲了过来。

    韩立刚刚施展完大五形灭绝拳，根本避之不及，被这股力道冲撞，顿时倒飞了出去。

    高墙之后，轩辕杰也同样不好受，周身沐浴在神拳激荡开来的时间法则之力波动中，身子竟是几乎被僵止在了原地，半天无法动弹。

    就在这时，异变陡生。

    不知何时已经绕后的七十二柄青竹蜂云剑，竟不知何时变作了七十二个粉雕玉琢的翡翠童子，各自在虚空中飞掠，全然不需要人操控。

    只见所有剑灵童子飞掠到了剑阵位置，纷纷周身金光大作，重新化作了一柄柄百丈来长的巨大飞剑，悬停在了当空。

    “轰隆隆……”

    伴随着一阵滚雷之声响起，漆黑的域外空间之内，一座气势雄浑的万丈天门浮现而出。

    天门四周，无数金云凝聚，翻涌不息，气象万千。

    此刻，天门虽然仍旧紧紧关闭着，内里却有阵阵轰鸣之声不断传来，当中阵阵浓郁的雷电气息也是压抑不住地外泄而出。

    “怎么可能……明明修炼的是时间法则之力，怎么仅凭一套剑阵，就能蕴含有如此强大的雷电法则之威？”印无双与霜白交手的间隙，看到这一幕，也是震惊无比。

    他哪里知道，韩立这七十二柄青竹蜂云剑，可是如同韩立自身一样，经历了千锤百炼，当中的每一柄，都吸纳了雷夔之眼的法则之力，堪比三品仙器。

    寻常大罗境修士求一都未必可得的三品仙器，整整七十二柄，就相当于七十二名大罗境修士携手一般，威力之强，可想而知！

    韩立与剑阵遥遥相隔，心念却相通。

    他心中一个念头刚刚升起，那道万丈金门顿时发出一声“隆隆”巨响，缓缓打了开来。

    天门之内，一片浩瀚的金色汪洋之中，无数雷电瀑布从高空垂落，成千上万条各色雷电蛟龙上下翻腾，一个个口衔雷珠，齐齐涌向了天门。

    “轰隆隆……”

    一阵阵震耳欲聋的雷电轰鸣之声交错响起，那片被天门威压倾轧的虚空，剧烈的震荡久久不息，四周开始浮现出一道道触目精心的空间裂隙。

    “再尝尝这招，如何？”韩立猛然从从地面站起，双手朝下重重一扯。

    天门之内的禁锢之力顿时消失，无数雷电蛟龙再无约束，全都疯狂地从门内雷海汹涌而出，扑向了轩辕杰。

    一时间，整个域外空间，全都淹没在了一片令人心神震撼的雷电大潮之中。

    “护住虫祖！”青锋一声高喝。

    蚁湫和霜白两人俱是倒飞而回，不再与印无双三人纠缠，齐齐挡在了金童身前。

    此刻，金童身外的金色漩涡已经消失不见了，四周空间裂隙中，也不再有噬金虫飞入其中，很显然，散布在茫茫仙域中的所有噬金虫，都已经归入了她的体内。

    可是不知为何，其身上气息不断膨胀，却始终无法突破最后那一道关隘，无法恢复吞噬法则的道祖真身。

    印无双三人见此，也不敢继续纠缠，纷纷远离雷电大潮，朝着远处避让开去。

    那些还有行动之力的天庭修士自然是纷纷溃逃，而那些无力逃走的，便很快被雷电大潮淹没了进去。

    “滋滋滋……”

    一阵阵电流涌动之声不断回响，整片虚空已经变成了雷电海洋。

    成千上万条各色雷电蛟龙徜徉其间，翻涌不停地冲向了轩辕杰。

    这些雷电蛟龙口中衔着的雷珠，蕴含着天地之间最为精纯的雷电真意，也不断朝着轩辕杰逼近。

    “今日若不将你诛杀在此，日后定是不下于轮回殿主那般的祸患。”轩辕杰目中凶光闪动，一声大喝。

    只见其双手在身前一合，掐了一个十分古朴的法诀，口中也响起阵阵吟诵之声。

    一时间，整片域外虚空当中，不知从何处飘来一阵好似亘古梵音般的吟唱之声，与轩辕杰的声音相互呼应，渐渐如黄钟大吕一般回荡开来。

    方圆百万里之内的空间好似突然凝滞了一瞬，一片轰然爆鸣之声瞬间席卷开来，响彻整个域外空间。

    韩立面色一变，周身金光笼罩，当空飞掠而起。

    其身下的悬空大陆在阵阵轰鸣声中彻底爆炸开来，所有山石土木尽数化作了飞灰，只有其中蕴含着的土属性法则之力，凝聚在了一起，化做了一条黄色光河。

    轩辕杰一拳挥击而出，整条黄色光河便被其牵引着，冲向了那片雷电大潮。

    “轰”的一声巨响！

    深邃黝黑的域外空间彻底大放光明，无数雷电蛟龙衔珠入河，炸裂开一道道巨大无比的雷电漩涡，疯狂卷向四面八方。

    天穹之中，紫青金银等各色雷电漩涡，将那条蕴含有最为精纯的土属性法则之力的河流搅得天翻地覆，一道道十数万丈之巨的雷电长鞭四处鞭笞，打得四周虚空寸寸湮灭。

    残余的天庭修士再顾不得其他，纷纷朝着那些通往各处仙域的虚空裂缝中逃窜而去。

    这一击爆发出来的余威实在太过强大，金童所处的区域四周虚空也在不断破碎，蚁湫三人联手撑着一道球形光幕，勉强抵挡着这股力量，却眼看就要破碎开来。

    韩立单手一掐剑诀，运转起剑阵雷遁之术，身上亮起一道金色电光，身影瞬间从原地消失，紧接着就重新出现在了一柄青竹蜂云剑身侧。

    只见其双手朝着高空一挥，身上时间法则波动荡漾而起，真言宝轮，光阴净瓶，幻辰砂漏，东乙神木，断时火把等五件法则之物飞掠而出，各归其位。

    域外空间的天幕之上，霎时间多出来了一轮金色圆月和漫天的赤红星辰，下方山河大地浮现，山林树木丛生，仿佛瞬间来到了另一个世界。

    随着五行幻世将四周数百万里空间笼罩，蚁湫三人顿时感觉到周身压力一松，只是谁都不敢有丝毫收力，仍是奋力支撑着光幕，庇护着金童。

    “韩立，你成功激怒了本座，今日便让你看看，真正的道祖一怒，是怎样的光景？”轩辕杰的声音从对面传来，滚滚如惊雷，经久不绝。

    “在下拭目以待。”韩立洒然一笑，缓缓说道。

    蚁湫远远望去，从韩立的侧脸上甚至看到了一丝笑意，心中对他的崇敬，在这一刻攀上了顶峰。

    在其看来，敢于以大罗境修为直面道祖，简直匪夷所思，要知道，大罗境修士每一个小境界之间的差距便宛如天堑，大罗境修士与道祖想比，更是宛如萤虫之光与皓月争辉。

    尤其是对方还是轩辕杰，当年将同样身为道祖的虫祖也击得不得不化身万千才逃得一命的存在。

    如今又过去了这么多年，轩辕杰的实力，更是远超其想象了。

    “原来世间竟然真的有如此泰山崩于前而面不改色，甚至还能笑得出来的人啊……”蚁湫虽然心中认为韩立将九死一生，心中仍感慨万千。

    然而事实上，韩立此刻的手心里，已经满是汗水了。

    他之所以还能如此泰然处之，不过是为了进一步激怒轩辕杰，因为只有将其逼上那一步，他才有机会真的将其击败。

    不过，韩立心中更加希望的却是，金童能立马就进阶道祖之位。

    持续了许久之后，那片雷电大潮和黄色大河的交锋终于渐渐落幕，域外空间中出现的道道黑洞漩涡，却是久久都无法消失。

    轩辕杰在虚空中大步前行，其每一次落脚，脚下便荡漾起一片金色光晕，虚空中也随之响起一道震耳欲聋的轰鸣之声。

    韩立目光一凝望向他，神色顿时一变。

    他注意到，轩辕杰此刻的双目中没有半点情感色彩，一双眸子空洞无比，里面隐隐能够看到两道古拙的奇异符纹。

    而其周身之外，也有一层层肉眼难辨的虚空波动，随着其每一步的落下荡漾开来，一直蔓延到深邃的虚空中，直至韩立的目力也无法看到。

    韩立明白，那波动之中蕴含着的，是天地亘古以来，便蕴含着的土之真意。

    这一刻，他似乎身与地合，意与天道合。

    只见轩辕杰忽然停步，唇齿开合之间，吐出来两个黄钟大吕般的字：

    “地灭。”

    此言一出，整片域外空间中的气息顿时一变，一股强大无比的吸引之力从四面八方疯狂汇集而来，涌入了轩辕杰的身上。

    轩辕杰双臂张开，浑身上下开始荡漾起一层金黄光芒，整个人身上散发出来的气息已经不再有半点人气，看起来就像是一尊亘古留存的天地神祇。

    “时机总算是到了……”韩立却是不急反喜，喃喃一声道。


------------

第一千三百四十三章 化道

    韩立话音一落，单手一掐剑诀，朝身后并指一挥。

    七十二个剑灵童子立即飞掠而去，将金童连同蚁湫三人围在了中央。

    “滋啦啦”

    紧接着，伴随着一阵耀眼电光闪烁，一座巨大的雷阵瞬间发动，将他们的身影淹没进滚滚雷光中，消失不见了。

    没了后顾之忧，韩立忽然双腿一曲，盘膝坐在了虚空之中。

    其双手一掐法诀，体内大五行幻世诀功法立即全力运转起来。

    其头顶之上，金色圆月缓缓转动，朝四面八方大放光明。

    断时流火所化星辰，也随之闪烁着熠熠光芒，犹如满天繁星。

    光阴净瓶所化的光阴之河，水势汹涌，翻滚流淌，盘绕周身。

    幻辰沙凝聚出的巍峨山脉，起伏耸动，绵延万里，其上东乙神木所化的郁郁林木，也随之疯狂摇曳。

    所有这一切，组成了一副星月山河林木幻世景，流转不停，震寰撼宇，气象万千！

    韩立的灵域空间内，光阴变幻顿如江河开闸，速度瞬间暴涨百倍。

    四周虚空中的土属性法则之力，便已百倍于前的速度，开始疯狂涌入轩辕杰体内。

    “轰隆隆……”

    一阵阵沉闷声响不断从虚空中传来，韩立心神一动，俯身朝着下方虚空望去。

    只见身下虚空震荡不已，七八座不知哪处仙域的大陆，正从仙域中剥离开来，一步步穿越青冥域，天风域，天外域，开始朝着这片域外空间飞升而来。

    然而，随着大陆不断抬升，进入青冥域时，犹可见无数遁光从其上飞掠而去，遁逃远离大陆，而进入天风域中，便少有外逃之人。

    等真正进入天外域，那些巨大无比的大陆，便开始山河破碎，大地分崩，开始如之前那座悬空大陆一样，逐渐消散在天地间，只留下一道道强大无比的土属性法则之力，朝着轩辕杰的身上汇集而去。

    随着越来越多的法则之力凝聚在其身上，轩辕杰身上的气息变得越来越精纯，也离人越来越远，离道越来越近。

    轩辕杰的神色始终平静，只有一双眼眸开始微微颤动起来，似乎开始抵制起了这些涌入的力量，只是每一寸土之本源之力都与他大道相亲，哪能由他随意拒绝。

    “还不够吧，就再给你些如何？”韩立眼中闪过一抹癫狂之色。

    话音落下，其体内时间法则之力好不吝惜地狂涌而出，五行幻世当中世间道纹光芒大作，一根根时间法则之丝凭空消散，化作精纯的法则之力融入虚空。

    灵域之内，原本百倍加速的时间，再次提升，一瞬，便是千万年。

    那些涌入韩立灵域范围内的土之本源之力，瞬息间便被轩辕杰吸收了个干净。

    就连域外空间中的无数陨石，也在这一刻纷纷崩碎，同样贡献着土属性的本源之力，疯狂汇入轩辕杰的体内。

    终于，那一幕出现了……

    一道巨大到几乎无边无际的土之漩涡，浮现在了轩辕杰的身后，当中代表着这天地间最为本源的土之大道的力量，如温泉一般满溢而出，朝着轩辕杰身上包裹了上去。

    “不……”轩辕杰眼中神光一闪，终于恢复了一丝理智。

    然而，为时已晚，天道对他的侵蚀，已经开始了。

    “韩立，停下，停下来……”轩辕杰想要挣脱开来，口中呼喊不止。

    此刻的韩立同样并不好受，他体内的时间法则之力流逝速度实在太快，眼下已经消耗大半，人也已经感受到了阵阵强烈的空乏之感。

    只是对于轩辕杰的请求，他仍是面无表情，根本不为所动，继续全力催动着五行幻世。

    韩立心里清楚，以当下这种状况，根本不足以令轩辕杰被天道同化。

    只有继续加速时间，拼至自己的时间法则之力被消耗得一丝不剩时，或许才有一丝可能，令这天道侵蚀彻底完成。

    “韩立，你与时间道祖大道相冲，你们之间必分生死，你停下来，我可以帮你，我可以帮你……”轩辕杰在这一刻，终于体会到了绝望。

    “金童上一世便是被你所害，你以为，我会相信你吗？”韩立一字一句的说道，声音不带有一丝一毫的感情色彩。

    “不！我可以立下道之誓言，绝无违背……”轩辕杰已歇斯底里。

    韩立闻言，心中有了一霎的犹豫。

    毕竟若是得到一位五行本源道祖相助，再上天庭可就更有底气了，只是他很快就又放弃了这个念头。

    原因无他，他没有把握凭借一纸誓言，控制住一位本源道祖。

    心念既定，他便不再多言，继续疯狂消耗自身的法则之力，加速轩辕杰的天道侵蚀。

    时间一点一滴流逝，轩辕杰见韩立一心要自己身死道消，从最初的不断祈求，开始转为诅咒谩骂，直到发现韩立终于撑不下去时，又开始了言语恫吓。

    “韩立，你撑不下去了，我虽被天道同化近半，终究不是彻底消亡。等会儿，我便将你挫骨扬灰，元婴点灯，神魂研磨，我要让你生不如死，哈哈……”

    整个域外空间，都回荡着轩辕杰近乎癫狂的声音。

    这声音落在韩立耳中，已经变成了一阵模糊不清的嗡鸣。

    此刻的他已经当真到了极限，眼前一片模糊重影，体内所有力量几乎被榨干了，五行幻世也摇摇欲坠，眼看着就要分崩离析。

    “要不要我借点力量给你？”这时，一个空灵的嗓音忽然从韩立近乎枯竭的识海中响起。

    “瓶灵前……不对，你是谁？”韩立悚然一惊，慌忙问道。

    “我……便是你……你……就是我……”那个声音答道。

    “自我尸，你是我的自我尸？”韩立顿时醒悟过来。

    自打进阶大罗巅峰之后，他一直苦寻不得的自我尸，竟然在自己这种极限状态下，觉醒了过来。

    “抛开善恶和所有的七情六欲，终究你和我才是最为贴近的一个。你是我的本我，我是你的自我。”自我尸的回答，响彻在了韩立识海之中。

    “你要在这个时候闹分家吗？只怕分出来之后，你我也要立时死在这里。”韩立心中幽幽一叹，问道。

    “我说了，我们太像了，所以你的想法，就是我的想法。”自我尸说道。

    下一瞬，韩立忽然感到周身一暖，原本已经干涸的法则之力竟然重新涌出，自我尸竟然真的将力量借给了他。

    可就是之前短暂的停滞，给了轩辕杰喘息之机，韩立虽然恢复了半数的时间法则之力，却也终究难以继续。

    轩辕杰双目之中的本源符纹骤然一暗，强行切断了与天地大道之间的联系。

    此刻，他的半个身躯已经融合进了虚空当中，残存的半截身躯边缘也出现了石化迹象，这一次的交锋，不可谓损失不大。

    “韩立……”轩辕杰心中怨恨暴涨，一声爆喝。

    不等韩立应答，忽然有一道金光从轩辕杰后方一个诡异的角度陡然闪现。

    金光之中，金童那庞大的噬金虫真身突然浮现，一张血盆大口，内里浮现出一个巨大的金色漩涡，里面传出阵阵强大无比的法则波动。

    轩辕杰悚然一惊，身上土黄光晕瞬间暴涨，身形就要从原地瞬移开来。

    然而，韩立对此早有预料，身形早已经先一步赶到他身边，抬起一掌朝着他当头拍了下去。

    但见韩立掌心之中，丝丝缕缕时间法则光线喷涌而出，顿时打断了轩辕杰的行动。

    轩辕杰本来根本不惧韩立这一掌，但只是这短暂的阻滞下，金童的巨口却已经咬合了下来，径直将轩辕杰吞入了腹中。

    “不！我不甘心……”一声大呼，宛如遁入无尽虚空，越来越远，随着金童合上口而戛然而止。

    “轰隆隆……”

    一阵滚雷之声从金童的腹中传出，似乎轩辕杰仍在挣扎不已。

    只见金童身上光芒一阵流转，巨大的身躯开始极速缩小，最终恢复了女子模样。

    韩立一眼望去，就发现眼前的金童模样已经大改，完全没有了之前的少女气息，不论是身段还是气质，都变得越发成熟起来。

    其脸上神情分外平静，一双眸子里似乎有两道漩涡一般，犹在悠悠旋转着，浑身上下开始散发出一股超然气息。

    “你身上这气息……”韩立疑惑道。

    “尚未稳定，只需调息些时日，境界便会稳定下来。”金童看了他一眼，缓缓说道。

    “我原以为进阶道祖，会有些天地色变的异像，没想到，居然如此平静。”韩立环顾四周，有些意外的说道。

    “本来此刻我应该正在吞噬这一片域外虚空的，只是吞下了轩辕杰这么一位本源道祖，这股力量，就足够我消化好一阵了。”金童如此说道。

    韩立听闻此言，这才终于松了一口气。

    “这次，还是多亏了你。”金童说道。

    “进阶道祖如此大事，竟然不告诉我，你这也太任性了。”韩立放松下来后，又眉头蹙起，忍不住责备道。

    从远处珊珊来迟的蚁湫等人刚好听到韩立的话，皆被吓了一跳，在他们的记忆中，可从来没有谁敢这么跟虫祖说话。

    不过从韩立先前拼命保护金童的样子来看，三人也猜出他们之间关系不浅，遂都没有上前打扰，都远远地盘膝虚空，打坐调息起来。

    金童眉头微蹙，张了张嘴，最终还是什么都没说。

    就在这时，她忽然神色一变，抬起一手按在自己的腹部，掌心亮起一片金光。

    “怎么了？”韩立忙问道。

    “毕竟是个道祖，正与我体内的吞噬法则对抗呢。”金童说道。

    “有无大碍？可需要我再助你一臂之力？”韩立蹙眉问道。

    “若是在外面，胜负难料，可他如今已入我腹中乾坤，身死道消是迟早的事，只是其身上的土之本源之力有些棘手。”金童没有隐瞒，全部说出。

    韩立环顾了一眼四周，说道：

    “此处闹出如此大动静，不宜久留，你先将其压制住，然后随我去其他地方闭关，我再为你护道一程。”

    金童闻言，略一犹豫后，还是点了点头，开始着手压制轩辕杰的反抗。

    “你们先离开这里吧，之后我也要带金童去其他安全的地方闭关。”韩立走到蚁湫三人身旁，开口说道。

    青锋等人闻言，没有立马起身，而是朝着金童那边张望，并以心声询问。

    得到肯定答复后，三人这才带着复杂无比的目光，纷纷向韩立抱拳施礼，最终离开了这片虚空。

    韩立将青竹蜂云剑等物尽数收回之后，也盘膝坐了下来，取出数枚丹药服下，同样闭目调息起来。


------------

第一千三百四十四章 如影而至

    天庭某处，一座金色宫殿悬浮于半空。

    宫殿周围无数气流环绕，将周围的一切粉碎，使得此处看起来一片空濛，仿佛天地未开时的混沌情景一般。

    而金色宫殿虽然颜色灿烂，却并无丝毫奢华气息，反而给人一种异常古朴之感，形似一座道观。

    宫殿大门紧闭，里面隐隐有无数沉闷声音传出，整个宫殿更不时震颤，使得附近虚空的动荡更加剧烈。

    就在此刻，金色宫殿内的声音突然停止，大门上无声打开一条缝隙，一道人影从里面似缓实疾飞了出来，正是古或今。

    透过大门的缝隙，能够看到殿内是一处辽阔无比的金色空间，一眼看不到边，而且此地没有地面，好像九天外域一般。

    金色空间上空悬浮着一个个房屋大小的球体，闪动着各色光芒，好像万千星辰眨动。

    大门很快自动关上，将里面的一切隔绝。

    古或今抬手一挥，一个玄黄色的卷轴从袖中飞出，两头各盘踞着一条小巧的金龙浮雕，看起来精巧无比，看起来是个非同寻常的宝物。

    古或今屈指一点，卷轴两头的金龙突然活了过来，咬住卷轴两侧，将其一下展开。

    卷轴上面是一一行行的人名，曾现出不同的颜色，发出各色光晕，有的非常明亮，有的却比较黯淡。

    此刻一个比较靠前的人名，彻底变成了灰暗之色，正是轩辕杰。

    “竟然有人能击杀轩辕杰。”

    古或今喃喃自语后，双瞳突然变成金黄色，射出尺许长的金光，朝着卷轴上轩辕杰人名望去。

    无数道丝缎般的玄黄之气从卷轴上面垂落而下，没入虚空中，灰暗人名顿时无限放大，似乎打开了一个空间通道，快速延伸而去。

    转眼间，一片辽阔区域浮现而出，无数陨石悬浮在其中，还有各种元素乱流，正是当初域外空间。

    韩立和金童盘膝坐在其中。

    “虫祖？已经回归了吗，也好，省的我一一寻找了。咦，这人是……”古或今先看了看金童，淡淡说了一句，然后望向旁边的韩立，轻咦了一声。

    域外空间内，韩立神色突然一动，起身朝着周围望去。

    下一刻，他立刻低喝出声，两手左右闪电般一挥。

    十道闪电形状的金色剑影从他左手射出，朝着四面八方射去。

    这些雷电剑影速度之快，任何言语也无法形容，仿佛一道能够跨越时间，空间等等界限的雷电，瞬间消失不见。

    而韩立的右臂则朝着另一边伸去，一道金光从他掌心射出，卷住旁边盘膝而坐的金童。

    但就在此刻，附近空间内的时间流速骤然大乱，轰隆巨响中，一只百里大小的金色巨掌在上空出现，朝着韩立二人一按而下。

    一股时间法则之力从巨掌上爆发，附近的一切瞬间静止，时间似乎被冻结。

    只是韩立的雷电传送实在太过迅疾，硬是抢在金色巨掌上的时间之力波及前发动。

    一道霹雳雷光闪过，两人身影消失无踪。

    金色巨掌轰然拍下，韩立和金童刚刚站立之地的空间，时间等等瞬间被崩溃。

    滔天的金色波浪随之出现，朝着四面八方席卷开去，诡异的的没有任何声音。

    周围方圆数百万里的一切瞬间化为了齑粉，也是无声无息。

    龙渊仙域附近的蛮荒界域内，一片沙漠上空浮现出一道雷光，一柄金色雷剑破空出现。

    雷剑之下虚空波动一起，韩立和金童的身影凭空出现。

    “刚刚那是当年击杀弥罗师尊的时间巨掌神通，看来时间道祖盯上来了……”韩立眼睛一眯，轻吁了一口气。

    虽然他早已猜到会有这一天的到来，但真的来临，他心中仍旧不免有些紧张。

    只是不知为何，这份紧张中，还带着一份兴奋的期待。

    “刚刚那是？”金童此刻也从修炼中惊醒，面露惊色。

    “是古或今，看来我们杀了那轩辕杰，引来此人。”韩立淡淡说道。

    金童闻言，面色不禁一变。

    天庭金色宫殿前，古或今面露诧异之色。

    “好快……可不比石空鱼的瞬间移动差啊。”古或今赞了一声，却没有停手，眸中金光急速闪动。

    玄黄卷轴上显示的景色也随之急速变幻，韩立和金童的身影立刻再次出现。

    古或今手掌结了一个手印，向前虚空一拍而出。

    沙漠上空，韩立朝着周围望去，手中掐诀，二人周围再次浮现出道道金色雷光。

    刚刚施展雷遁时，他刻意抹去了气息残留，而且传送距离非常远，几乎横跨了一个仙域，就算是时间法则道祖，神识也不可能探查这么远。

    不过保险起见，他还是打算再传送一次。

    就在此刻，头顶虚空波动一起，一声轰鸣巨响，金色巨掌凭空出现。

    巨掌和之前不同，五指屈伸，结了一个手印，一拍而下。

    金光如雷，巨掌落下的速度赫然比之前快了几分。

    “怎么会！”韩立眼中闪过惊讶之色，手中法诀立刻一引。

    两人体表雷光闪烁，连同头顶雷剑一起再次瞬移消失，险之又险的躲过了巨掌的拍击。

    龙渊仙域临近的天河仙域内，一处山脉上空悬浮着一柄雷剑，滴溜溜转动，发出阵阵剑鸣。

    雷剑下方波动一起，韩立和金童身影出现。

    韩立面色凝重，没有丝毫停顿，再次催动雷剑传送术。

    传送而走的同时，他拂袖一挥。

    二十余柄青竹蜂云剑从他袖子射出，没入了附近虚空。

    天河仙域边缘处，虚空中雷光闪烁，韩立二人身影出现。

    韩立仍旧没有丝毫停顿，再次催动雷剑传送，身影再次消失。

    如此连续传送了十几次，二人已经横跨了数个仙域，来到一处满是腐土和瘴气的仙域，韩立这才停下。

    “传送了这么远，应该没事了吧。”韩立心中暗道。

    但仿佛要嘲笑他一般，天空金光一闪，那个金色巨掌再次落下，速度比前两次要快的多，并且发出巨大的呼啸之声。

    韩立面色一沉，立刻便要再次施展雷剑传送。

    “嗡”的一声，无数金光从周围虚空中渗出，周围的虚空尽数变成金色，稳固无比。

    他和其他雷剑的感应顿时被阻绝。

    韩立面上终于有些变色，却并未慌乱，两手迅疾掐诀，幻化成出无数的指影。

    潮水般的金光从其体内涌出，其中更夹杂着无数金色符文，瞬间形成一个数十里大小的金色灵域。

    真言宝轮，光阴净瓶，幻辰砂漏，东乙神木，断时火把五件法则之物也出现在金光中，围绕着他的身体迅疾一转。

    灵域内的一切立刻变得实质，形成一片山河天地。

    他全力运转时间法则，堪堪在金色巨掌落下前完成这一切。

    金色巨掌一落而下，无数金色波纹散发而出，周围的一切尽数静止。

    只有韩立的灵域不受影响，五件时间法则之物急速转动，金色灵域越发深邃，仿佛另一个世界。

    “轰隆”一声惊天动地的巨响！

    金色巨掌重重拍在金色灵域上，灵域剧烈震颤起来，陨石一般被从天空直接打下，砸进了地面。

    下方大陆在轰然巨响中，龟裂开一道道巨大裂纹，大片的岩浆从地底喷涌，整个大陆直接崩溃。

    而灵域的山河天地内出现一道道巨大裂缝，却顽强的没有崩溃。

    韩立也随着灵域被打了下来，身形踉跄，一口鲜血已经喷了出来。

    “受我天皇大手印一击，灵域竟然没有崩溃。”天庭之中，古或今面上再次闪过一丝惊讶。

    他随即一手掐诀，凌空一划。

    金色巨掌掌心处浮现出一个古钟形状的花纹，猛然一亮，巨掌陡然涨大了倍许，将韩立的灵域赫然一把紧紧握住，用力捏压，似乎要将其直接捏碎。

    金色灵域顿时咯咯作响，金光乱闪，里面的裂痕猛然开始扩大。

    韩立虽然吐血，看起来没有什么大碍，眼见此景，急忙全力催动灵域。

    只听“轰隆”一声巨响，灵域内凭空出现一道巨大金色天门。

    先前和冯清水，陈如烟两场大战，他虽然小心又小心，仍旧造了不少杀孽。

    这次韩立不忍造成无谓伤亡，所以没有开启连通各大界面的天门，借调其中时间之力。

    如此善念一起，冥冥之中一股无形之力传递而来，《大五行幻世诀的》的口诀从他心中流淌而过，前所未有的清晰。

    韩立心中闪过一丝明悟，掐诀一点。

    天门上波光一起，浮现出五道金光，分别呈现出金木水火土五行，正是《大五行幻世诀》的五种时间法则之力。

    一声闷响，天门豁然洞开。

    无数蕴含大道之力的金光恍如开闸洪水一般从天门内涌出，融入灵域内。

    这次天门内倾斜而下的大道法则之力，比上一次更多。

    灵域内的裂痕顿时停住，不再继续扩大。

    韩立心中暗喜，两手挥舞，五道金光从灵域内射出，滴溜溜一转之下，形成一片遮天蔽日的金色祥云，正是不朽金云，托向外面的金色巨掌。

    一声娇喝从旁边传来，金童已经化身噬金仙本体，张口一吐。

    万千道金色晶光射出，汇聚成一道巨大光柱，斩在那金色巨掌上。

    韩立和金童联手，顿时抵挡住了外面的金色巨掌。

    灵域内的金光不再动荡，恢复了平静，并且随着天门内金光源源不断融入，灵域内的裂痕飞快弥合。


------------

第一千三百四十五章 当机立断

    韩立一边催动灵域，脑海中急思脱身之策。

    要破开周围时间法则的禁锢，并非做不到，关键是要弄清楚古或今是如何找到自己位置的，否则即便能够屡次逃离，也没有意义。

    因为来自古或今的追杀，将无穷无尽。

    韩立心念电转，自认为自己并未被直接追踪，而且他一贯小心，应该不会被古或今抓住尾巴。

    既然这样，问题应该不是出在自己身上。

    韩立望向旁边的金童，脑海突然一闪。

    “我明白了，金童，快将你体内的轩辕杰的法则之力，尽数逼出！”韩立对金童喊道。

    金童闻言一怔，立刻恍然，想要收手运功，但望着天空金色巨掌，面上却露出一丝迟疑。

    “这里无需你出手，我一人支撑足矣。”韩立喝道。

    金童闻言点了点头，停止攻击。

    她体表光芒上一闪，恢复了人身，盘膝坐下，全力运转吞噬法则，逼迫体内轩辕杰的法则之力。

    失了金童援手，韩立压力顿时一增，呼吸也为之一促。

    他低喝一声，数十道雷电剑影从体内射出，落在灵域各处。

    隆隆雷鸣声中，那些雷电剑影瞬间变大，化为数十根雷电巨柱，顶向金色巨掌，这才重新将其抵住。

    这一切说来复杂，其实不过眨眼间便完成。

    天庭之中，古或今眼见此景，眉头不禁一皱，正要做什么，身后宫殿突然晃动起来。

    古或今面色一紧，顾不得下面的韩立，两手连挥。

    一道道金光在宫殿周围出现，飞快交错融合，转眼间形成一张金色太极图案，笼罩住宫殿。

    宫殿内的震颤顿时开始减弱，平息下去。

    下方灵域之中，韩立得了这一丝空隙，面色也为之一松，转首朝旁边的金童望去，眉头却是一皱。

    金童虽然成就了道祖，论法则之力，久居道祖之位的轩辕杰还是比她更胜一筹，逼迫的速度颇慢。

    韩立两手掐诀，顿时一道道金光从灵域内射出，落在金童附近的地面，化为众多金色纹路，形成一个金色法阵，和光阴天璇大阵很是相似。

    他随即拂袖一挥，金色法阵立刻运转起来，周围的灵域也和其产生共鸣，法阵内的时间流速立刻加快了近万倍。

    天庭之中，古或今单手继续连连掐诀施法，压住暴动的宫殿，另一只手屈指向下一点，划出一个圆圈。

    只听天地间一声霹雳巨响，一个金色巨环凭空出现在韩立的灵域附近，然后一缩，紧紧将金色灵域套住。

    韩立腰间金光一闪，赫然也出现一个金色圆环，深深勒住。

    一股可怖巨力渗透而至，韩立双肩一沉，身躯仿佛被巨山压住，一下变成沉重无比，四肢都几乎无法动弹。

    他抬眼朝着天空望去，眸中闪过一丝火光。

    古或今接二连三欺他，莫非以为自己不敢反击？

    韩立两手掐诀，身上“嗡”的一声，浮现出一道道黑色纹路，并且迅疾无比的蔓延，眨眼间遍布全身各处。

    冲天黑光从他体内爆发，韩立的身体迅速膨胀，眨眼间变成身高万丈，长着十二个头颅，三十六手臂的天煞魔神。

    一股庞然巨力爆发，冲击身上金环。

    但那金环不知是何神通，岿然不动，一股股强大禁锢之力从中透出，没有丝毫减弱，试图限制天煞魔神之力。

    魔神口中发出一声低吼声，身上黑色灵纹突然嗡鸣起来，变得刺目无比，肉眼无法正视。

    一股滔天巨力夹杂着强大无匹的时间法则之力狂涌而出，狠狠冲击在金色圆环上。

    金色圆环顿时颤抖起来，被撑开了一小段距离。

    三十六条手臂朝身上闪电般一捞，将那金环抓住，然后用力一拉。

    一股狂暴无比的巨力爆发，金色圆环狂闪了几下，砰的一声爆裂而开，化为无数金光飘散。

    金色灵域外的金色圆环也狂闪几下，碎裂消失。

    天煞魔神恢复自由，立刻一跃而起，扑向上方的金色巨掌。

    他三十六条手臂上金光闪过，上面浮现出一道道金色纹路，散发出强烈的金光，和身周的黑光非但没有冲突，反而交相辉映。

    灵域内的真言宝轮等物猛然一亮，如电飞射而来，噗的一声融入魔神背脊，化为五个金色图案，围成一圈。

    魔神三十六条手臂上的金色灵纹再次大亮，朝着金色巨掌一击而出。

    刺耳的拳啸之音炸响！

    三十六团金色拳影从虚空中射出，以不可思议的速度击中金色巨掌。

    三十六团拳影每一团赫然都蕴含《大五行幻世诀》的五股时间法则之力，竟然都是大五行灭绝拳。

    轰隆隆！

    三十六团金色骄阳在巨掌下浮现，然后炸裂而开。

    金色巨掌顿时被那些骄阳吞没，无数金光席卷开来，整个天幕宛如纸糊般崩溃。

    震荡的余波扩散而开，很快横扫整个腐土仙域，腐土仙域顿时天翻地覆，数块大陆直接崩塌，沉入地下，无数岩浆和污泥直冲天际，淹没了一切。

    附近空间也寸寸碎裂，虚空的禁锢之力也消失不见。

    韩立见此，两手掐诀，正要催动雷剑传送。

    但半空爆裂的金光突然裂开，一只遮天蔽日的金色手掌从天而降，闪电般抓下，正是那只金色巨掌，只是表面光芒黯淡了很多。

    韩立面色微变，刚刚的一击已经是他的全力，这金色巨掌竟然恍若无事。

    他心中虽然震惊，手中动作却没有迟滞分毫，此刻催动雷剑传送，已经来不及了，他正要施法应对。

    就在此刻，金童豁然睁开眼睛，张口吐出一团土黄色光芒，里面是一股精纯到难以想象的土之法则之力。

    土黄色光芒一离开金童之口，立刻直冲天际而去，同时飞快飘散，融入虚空之中。

    原本抓向韩立的金色巨掌突然一顿，迟疑了一下，偏移方向抓向那道土黄色光芒。

    韩立微微一呆，但立刻反应过来，掐诀一引。

    他和金童身周雷光一闪，凭空消失。

    一处绿意葱葱的山林上空处雷光一闪，韩立和金童的身影出现的。

    韩立神识扩散而开，那种如影随形的压迫感没有再出现。

    不过为了保险起见，他没有在此停留，又连续传送了数次，才停了下来。

    “看来，这次应该真的甩掉古或今的追击了。”金童轻呼了一口气。

    韩立面色平静，心中也为之一松。

    他之前虽然被时间道祖激出火气，经过短暂交手，他也看出自己和古或今之间的实力差距之大，这次能顺利逃脱令其心中庆幸不已。

    “主人，我刚刚进阶道祖，境界并不稳定，接下来打算找个地方闭关修炼，等境界彻底稳固，再找古或今算一算帐。你呢？”金童向韩立问道。

    “金童，你既然已经进阶道祖，主人二字休要再提，你我以道友相称即可。”韩立摆手说道。

    金童闻言，仍旧有些迟疑。

    “修为到了你我这等境界，区区称谓，何必执着。况且，我又何时真的将你当做灵宠看待了？”韩立淡笑说道。

    “既然都如此说了，那小女子便失礼了。却不知，韩道友接下来有何打算？”金童也笑了笑，问道。

    “我也打算找个地方闭关。”韩立沉默了一下后说道。

    自我尸此刻出现，虽然暂时没有造成什么危害，总是一个隐患。

    而且时间道祖已经盯上了他，必须立刻提高自身的实力。

    “那太好了，韩道友你有加速空间，我正好再沾一沾光。”金童面露喜色的说道。

    “也好。”韩立点点头道。

    “我如今进阶道祖，以往的记忆已经恢复大半。你的修为已经达到大罗巅峰，如果我没有看错，你这次闭关应该是想要斩出自我尸，将修为推到半步道祖之境吧？”金童看着韩立，迟疑了一下后，开口说道。

    “不错，我正有此意。怎么，可有何不妥之处？”韩立点头道。

    “这样虽然能让你的实力再进一步，却也将会让你彻底成为古或今的眼中刺。”金童凝重的说道。

    “我修炼时间法则，早已是古或今的眼中钉，肉中刺，即便我就此放弃一切修炼，他难道就会放过我？”韩立摆了摆手，不以为意的说道。

    “以古或今一贯的行事风格，确实如此。”金童想了想后，略微苦笑的说道。

    “我肩负师尊遗志，要振兴真言门，和古或今迟早也要生死相搏一场。而且，轮回殿如今吸引了天庭和古或今的大半注意，正是我积蓄力量，突破境界的良机。”韩立微微一笑说道。

    金童见韩立已经打定了注意，且一副胸有成竹之感，便没有再说什么。

    韩立朝着周围望去，很快双眉一挑。

    他此刻所处的仙域面积不小，他的神识也不能尽数覆盖，地形虽以沙漠为主，天地元气却颇为浓郁，尤其土属性元气很是充沛。

    仙域各处沙漠内修建了一座座堡垒般的城池，别具特色，倒是让人眼前一亮。

    “看来是到了黄沙仙域。”韩立喃喃说道，面露一丝讶色。

    黄沙仙域是真仙界五百中域之一，亿万里黄沙连绵不绝，风景独特，而且此仙域出产很多土属性材料，以此闻名于整个真仙界。

    不过韩立惊讶并非因为黄沙仙域本身，而是黄沙仙域的位置，临近黑土仙域，距离北寒仙域也不远。

    先前一番逃窜，竟然不知不觉就来到这里。


------------

第一千三百四十六章 何为自我？

    “你怎么这副表情，莫非这仙域有什么问题吗？”金童看向韩立，不解的问道。

    “没什么。若要闭关，其实在任何仙域内不太保险，还是去天外域吧。”韩立摇了摇头，没有和金童多说什么。

    他挥手发出一股金光包裹二人朝着天空射去，很快便穿过了天风域和青冥域，来到域外空间。

    韩立没有停留，朝着域外空间深处飞了很久，这才停下。

    他神识扩散而开，很快找了一个安全之地，在一颗巨大陨石上开凿洞府，布置禁制。

    这一切韩立早已驾轻就熟，很快便完成，然后打开花枝空间，和金童进入其中。

    “夫君，刚刚外面气息波动强烈，你没事吧？”南宫婉见韩立现身，关切的问道。

    她随即看到后面的金童，美目微闪，脸上很快露出了温和的笑容。

    “你便是金童吧？当年你未化形之时，我们便在下界见过的，想不到如今的你，已经变成如此漂亮的人儿。”

    说话间，南宫婉上前握住了金童的手。

    “主母……”金童似乎不太适应南宫婉的亲切，表情有些僵硬的说道。

    “主母什么的就不用了，夫君虽然是你的主人，但这些和我没有什么关系，而且我如今的修为比你差的太远，这个称呼如何当的，直接叫我名字就好。”南宫婉笑道。

    “南宫道友。”金童对韩立也已经称呼道友，闻言也没有客套，当即改口，敛衽行礼。

    南宫婉含笑还了一礼。

    “夫君，刚刚外面发生了何事？”南宫婉和金童打过招呼后，看向韩立，追问先前的问题。

    “只是与人起了些矛盾，争斗了两场，婉儿你不用担心。”韩立摆了摆手，随意的说道。

    金童听了此话，心中翻了个白眼。

    确实只是争斗了两场，不过争斗的对象一个是位本源道祖，另一个是古或今，当世第一强者。

    这两个大人物在韩立口中，竟似乎变得有些无足轻重一般。

    要知道，不久前，二人还在竭尽全力的躲避古或今隔空追杀，差点就要陨落了。

    当然，她心中清楚，韩立是为了不让南宫婉担心。

    “那就好。”南宫婉眼中闪过一丝异色，似乎看出了什么，但并没有再追问。

    “婉儿，我们此刻找了一个地方闭关，接下来要修炼一段时间……”韩立将自己接下来的计划和南宫婉说了一遍。

    “正好，我也想见识一下你那神秘的空间。”南宫婉眼睛一亮，笑着说道。

    韩立见此，当即掐诀张开灵域，笼罩花枝空间，然后催动光阴天璇大阵和真言宝轮。

    花枝空间内的时间流速顿时变化，加快了十几万倍。

    和之前相比，他的时间法则之力又精进不少，时间加速也再次变快。

    “真是神奇！时间法则果然不愧为三大至尊法则之一，今日算是见识到了！”南宫婉四下张望，面露惊奇之色。

    “这可不是寻常的时间法则所能达到的程度……总而言之，为夫精研时间法则一道，在整个真仙界第一虽然不敢当，但第二还是可以占一占的，甚至第一的那位，也未必有这能耐。”韩立嘿嘿一笑，久违的和南宫婉开起了玩笑。

    金童见一向正经八百的韩立，竟开起了玩笑，脸上不禁露出几分愕然。

    “没个正形，也不怕被人笑话。”南宫婉白了韩立一眼。

    “韩道友，南宫道友，你们慢慢聊，我先去找个地方闭关了。”金童急忙告辞，朝着花枝空间深处飞去。

    韩立哈哈一笑，挥手带着南宫婉飞进了阁楼内。

    “夫君，接下来的闭关很重要？”南宫婉问道。

    “我必须全力以赴。”韩立神色凝重的点头。

    “你安心修炼便是，不用管我。”南宫婉善解人意的说道。

    韩立点点头，翻手取出一个储物法器递了过来。

    “婉儿，我这次闭关时间不知道会多久，这里面有些丹药，仙元石等修炼资源，你可以趁机修炼一段时间。”

    南宫婉也没有客气，接过了储物法器，心知唯有如此，才能让其真正安心。

    在嘱咐韩立不要太过急功近利后，她很快离开了阁楼。

    韩立目送南宫婉离去后，起身在阁楼内布置了分身斩尸术需要的法阵，最后那具地祇化身也被他取出，置于法阵内。

    紧接着，他又在阁楼附近小心翼翼的布下了层层禁制，防止自己冲击之时，力量迸发，引起不必要的震动。

    做完这些，他才盘膝而坐，闭上双目，平心静气。

    ……

    天庭无名宫殿前。

    古或今坐在轮椅之上，手中托着一枚土黄色圆珠。

    圆珠表面有淡淡黄色光芒流转不停，一看便非凡物，散发出强烈无比的土之法则。

    望着这枚圆珠，他嘴角噙着一丝笑意。

    不过他神情间的喜色很快凝住，闭上眼睛，似乎在感应什么。

    片刻之后，古或今睁开眼睛，眉头皱起。

    “短短时间，竟然跑的没影了。或许方才不该有所顾虑，毕竟都到了最后一步了，也不必太过在意了……”古或今喃喃说道。

    ……

    花枝空间内.

    经过整整三天三夜的调息打坐，此时的韩立，无论是肉身还是心神，都已处于最佳状态。

    他起身再次检查了一遍所有布置后，这次再次闭上双目，运转心神，进入了神识空间。

    “呵呵，你终于有空来看看我了。”另一个韩立坐在这里，平静的看了过来，含笑说道。

    这人身穿和韩立一样的青袍，神情平和，既没有恶尸的凶狠，也没有善尸的和善，气息和他自身一模一样。

    韩立的眉头微不可查的皱了一下，直觉这次斩尸的难度要远胜之前两次。

    他走到青袍韩立前面，盘膝坐了下来。

    “你来此处，可是要将我斩出？”青袍韩立淡笑一声的问道，似乎在说着和自己无关的事情。

    说话的同时，他手一指，二人之间出现一个石桌，上面摆放着两杯清茶。

    “没错。”韩立端起一杯清茶浅尝了一口，神色不变的说道。

    “哦，那你明白何为自我尸？而又要如何才能斩出我吗？”青袍韩立并没有生气，反问道。

    韩立沉默下来。

    确实，对于斩出自我尸，他所知甚少，对于何为自我尸，也没有如恶尸，善尸那般清晰的认知。

    此前，他虽然曾尝试通过轮回面具获取一些关于自我尸的资料，可惜收效甚微，大多只是一些比较笼统的概述，真正涉及斩尸，却是少之又少。

    毕竟斩自我尸，乃是大罗境修士斩三尸中的最后一步，一般能够对此过程有心得或方法之人，多半也是道祖境，最起码也是大罗境巅峰修士了。

    这样的人物即便将当年斩尸之心得记载下来，传于后人，多半也是被束之高阁，非特殊情况或高价不可流传于世间的。

    “自我即是自身，想要斩出我，就要斩杀你自己。”青袍韩立似乎看出韩立心中所想，淡淡说道。

    “你竟然自己和我说这些，倒是有些出乎我的意料。”韩立听闻此话，目光一闪的说道。

    “这种事情，你只需到了那一步，自然便会明白，没有必要隐瞒。而且就算你知道了这些，想要斩出我，也是千难万难。”青袍韩立笑了笑。

    “阁下倒是自信的很。”韩立听闻此话，眼睛不禁一眯。

    “那么我问你，为了斩出我，你愿意杀掉自己的同伴吗？比如外面的那个金童？”青袍韩立问道。

    “斩出自我尸，为何要杀掉朋友？”韩立听闻此话，眉头不禁一皱。

    “那么杀了自己的妻子呢？”青袍韩立不理会韩立的质问，反问道。

    韩立面色一沉，没有说话。

    “又或者杀掉自己的父母？”青袍韩立继续问道。

    “我便倒觉得，杀掉你更好。”韩立豁然而起，一拳朝着青袍韩立捣出。

    一尊山岳大小的金色拳头凭空出现在青袍韩立面前，狠狠击下。

    青袍韩立摇头一叹，袖子一抖之下，一只白皙手掌一探而出，指尖金光大放。

    “嘭”的一声闷响，手掌竟然将金色拳头一把抓住，令其无法再前进分毫。

    韩立见此，另一只手臂也毫不迟疑的全力击出。

    同时他身上金光大放，时间灵域随之浮现，铺天盖地朝着青袍韩立罩下。

    青袍韩立身上金光一闪，身周也浮现出一个时间灵域。

    韩立的另一拳击打在青袍韩立的灵域上，如同石沉大海，没有掀起丝毫波澜。

    两域相撞，力量也是旗鼓相当，相持在了那里。

    “你我无论是修为，还是神通都是一模一样的，何必白费力气。想要斩我，还是先去好好了解一下自我吧。”青袍韩立淡笑着说道。

    韩立对青袍韩立的话恍若未闻，用手一指。

    数十道雷电剑光射出，略一变化，便卷起千道金光，万重雷电，朝着青袍韩立斩去。

    青袍韩立眉头一蹙，掐诀一挥，身旁也浮现出千百道金色雷电剑影，迎了上去。

    二人在神识空间大战起来，正如青袍韩立所言，二人实力相当，不分上下。

    转眼间，十几天的时间过去。

    两人消耗过大，气喘吁吁，不堪再战，这才停了下来。

    韩立轻哼一声，身影一晃从神识空间中离开。

    其意识返回了本体，神魂说不出的疲惫。

    和自我尸在神识空间的争斗，大半都是神魂之力的对拼，对神魂负担极大。

    韩立满色一阵阴晴变化后，终究叹了口气，再次闭上了双目。


------------

第一千三百四十七章 万载磨砺

    十几日后。

    韩立再次出现在了神识空间。

    “韩道友，今日又来了，可要再打一场？”青袍韩立此刻双目精光绽放，显然也恢复了过来，起身笑道。

    “正是，不过在此之前，我有一事要问你。”韩立缓缓说道。

    “你想问什么，尽管开口便是。”青袍韩立双手倒背身后，说道。

    “你上次说，要斩出自我尸，须得斩杀朋友，妻子，父母，这是何意？”韩立双目如刀，紧盯着对方。

    “这个嘛……须得你自己领悟了。”青袍韩立含笑摇头，显然他知道答案，却并不打算告诉韩立。

    韩立默然了片刻，蓦然再次入如电扑上，二话不说的一拳捣出。

    轰隆！

    一团大如山岳的金色拳影凭空出现，携带毁灭一切的威势打下。

    青袍韩立面不改色，身上泛起大片金光，双手一错之下，大片掌影出现，仿佛无数波涛迎上。

    金色拳影打在层层叠叠掌影上，连破了数百道掌影，威势大减，被青袍韩立一掌击碎。

    就在此刻，他身后虚空内雷光一闪，韩立身影凭空出现，双拳如风击出。

    “嗖”“嗖”

    两道大五行灭绝拳轰下，施法速度比之前快了一丝，瞬间便到了青袍韩立头顶。

    但此刻青袍韩立身体滴溜溜转动，无数金光从其身上射出，在他的身体周围形成一个龙卷风柱般的光幕。

    两道大五行灭绝拳打在风柱光幕上，如中软墙，立刻被弹飞了出去。

    金色光幕剧烈震颤两下，也隐没消失。

    “哈哈，我明白了，你是想通过和我之间的争斗，来磨练自己的法则操控能力吧？你的修为提升过快，对于体内庞**则之力的操控不足，若想和古或今一战，必须要弥补这一方面，和我相斗，确实是个好办法。”青袍韩立身形向后飘飞而去，哈哈笑道。

    韩立目光一闪，没有回答。

    青袍韩立所说，确实是他的一个目的。

    不过他还有另一个目的，那就是通过和青袍韩立接触，了解斩有关于自我尸的信息。

    只要二人之间有如此近距离的接触，不管对方嘴巴有多严，他总能看出点什么来。

    韩立心中念头转动，再次揉身而上，拳掌齐动，各种攻击没头没脑的落下。

    青袍韩立两手挥舞，身上金光变幻万方，将韩立的攻击尽数挡住。

    “只是你可要小心了，一旦被我抓住机会，将你在这里给灭杀了，这具肉身便是我的了。其实对于‘韩立’这个名字而言，并不会有什么变化，毕竟，我就是你，你便是我。”青袍韩立微笑的说道，眼神却仿佛幽深的大海，让人望之生畏。

    “你大可试试。”韩立说话间，再次扑上。

    二人就这般再一次激战了数日，直至彼此筋疲力尽，这才停手。

    数日之后，再次恢复过来的韩立，又一次进入神识空间，和自我尸大战。

    如此打打停停，转眼间竟过去了万载岁月。

    韩立神识空间内，两道模糊的金色人影搅在一起，拉出一道道残影，彼此都快如闪电，肉眼根本无法跟上。

    各种拳影，掌影，剑气，黑光漫天飞舞碰撞，交击之声密如急雨，交手之快，超乎想象。

    突然间，一声巨响炸开，悠长震耳！

    两道人影倏的分别后退，分别显现出韩立和青袍韩立的身影。

    韩立身上金光狂闪，似缓实急的一拳送出。

    一道道金色拳影从他身上各处射出，不单单是从拳头，全身都在发出拳影。

    每一道拳影赫然都是大五行灭绝拳，而且这些拳影有粗有细，更有的长如绳索，彼此交织，化为了一张巨大无比的罗网，铺天盖地的笼罩下来。

    滔天巨力，还有法则之力布满神识空间，避无可避。

    青袍韩立站在原地，并不躲闪，袖袍狂舞，迎着漫天拳影屈指向前一伸，口吐两个字：“湮灭！”

    宏大无比的声浪顿时充斥了整个神识空间，附近的一切都变成灰暗颜色。

    一股绝世力量凭空出现，和漫天拳影撞在一起。

    “轰隆”一声巨响！

    漫天拳影瞬间尽数碎裂，神识空间也恢复了之前的颜色。

    韩立和青袍韩立全身大震，再次向后震飞，仍是不分胜负。

    韩立神色萧索，似乎已经意兴阑珊，没有继续动手。

    “怎么，不继续交手了吗？”青袍韩立也没有主动出击。

    “再打下去，赢你的希望也不大，今日告辞了。”韩立摆了摆手，身形一晃消失。

    万余年交手，二人之间关系发生了一丝微妙的变化。

    二人其实从修为实力上而言，几乎一摸一样，连脾气性格都是一般无二，如今经过了这么多年的交手，已然有了一种亦敌亦友之感。

    青袍韩立目送韩立离开，转身朝着神识空间深处飞去。

    韩立意识返回身体后，神情略微有些疲惫，便闭上了双目，略作了一番调息。

    恢复过来后，他没有再次进入神识空间，这些年与“自我”的交锋，让他对于时间法则的操控隐隐达到了一个极限，继续打下去也不会再有进步。

    此外，这段时日，他也的确从“自我”身上增进了对于自我尸的了解。

    思量间，韩立翻手一挥，手中多出了一本书册。

    书册通体漆黑，似乎使用某种兽皮所制，很是古旧，给人一种经历了无数时光洗礼的感觉。

    这是他一次机缘巧合下，通过轮回殿所换来的典籍，据传是一位道祖的后人所写的野史手稿，里面记载了那位道祖的一些奇闻异事。

    其中最令他感兴趣的，自然是一段关于该道祖最终斩去自我尸的那一段经历。

    虽然只是薄薄两三页，前后不过数百字的陈述，却令其揣摩思量了许久，并且从中感悟到了一些此前从未考虑过的事情。

    比如那道祖曾在斩尸前，花费了近千余年时光，去找寻何谓真正的自我，甚至不惜前往自己刚刚踏入修仙界时的宗门遗址，在那静坐了整整百日。

    在韩立看来，这或许是那位道祖想要借此找回自己最初求仙问道的初心，以此来助力自我尸的发掘和斩灭，倒是与潜入凡俗，隐于闹市有几分异曲同工之妙。

    金童在这万年间，也和他有过一些交流，只是金童这一世并未斩尸成道，给他的帮助颇为有限。

    韩立很快将黑色书册翻看了一遍，“啪”的一声合上，站了起来，似乎下了某种决定，起身离开阁楼，来到了外面。

    南宫婉在外面也建造了一个阁楼，在其中盘膝修炼。

    万年苦修，加上韩立给予的丰富资源，还有花枝空间内丰富无比的天地元气，南宫婉的修为已经达到了真仙巅峰，距离金仙只有一步之遥。

    韩立微微点头，心念一动，发出一道传音。

    南宫婉立刻停止了修炼，来到了外面。

    “夫君，你修炼结束了吗，可有什么进展？”

    “没有，这些年收获有限，打算出去走一走，你可愿意陪我？”韩立说话间，握住南宫婉的手。

    “好啊，我自从飞升到真仙界，还没有四处游历过呢。”南宫婉闻言喜道。

    “我离开花枝空间，此地的加速空间就会消失，金道友可要一同前往？”韩立朝金童闭关之处问道。

    “你们夫妻出游，小女子就不做那碍眼之人了。”金童声音遥遥传来。

    韩立也没有强求，掐诀散去灵域，带着南宫婉来到外面的天外空间。

    南宫婉从未见过此等情景，面露惊奇之色。

    韩立挥手发出一股金光，托起南宫婉的身体，一边和其讲述天外域的事情，一边朝着前面飞去。

    向前飞了小半个月，他朝着下方落去，很快来到地面。

    这里是一片黑色海域，惊涛骇浪，并无多少仙气。

    远处海浪之中，坐落了一座不大的岛屿，岛上居民不少，颇为繁华，各处灵光四射，却是布有高明禁制，将整个岛屿尽数笼罩，似乎在封岛结印。

    “此处风景倒是有些别致，却不知是什么地方？”南宫婉好奇的问道。

    “这里是黑风海域，那座岛屿名叫乌蒙岛，当年我第二次飞升至真仙界，便是到的这里。”韩立看着下方的海面和岛屿，面露追忆之色。

    黑风岛屿之事，韩立之前已经和南宫婉说过，听闻此话，她仔细打量眼前情景，眸光流转，似在试图将眼前所见与之前所闻对应起来。

    韩立身形一动，落在乌蒙岛附近的海面上，踏波而行，眼睛看向周围，似乎在追寻什么。

    南宫婉看到韩立的举动，还有神情，没有上前打扰。

    韩立围着岛屿走了许久，这才重新回到半空。

    “走吧。”

    韩立没有多说什么，拂袖带着南宫婉朝一个方向飞去。

    他飞的不快，似乎一边飞行一边再考虑着什么，间或会给南宫婉讲述一些自己当年再这些途经之处的经历。

    数日后，二人来到了一座大型岛屿，正是黑风岛。

    南宫婉不等韩立解说，已经从黑风城内的标志上看出这里是何地。

    “这黑风城，可是当年夫君待过的那座连通外界的城池？”南宫婉一双美眸眨了两下，笑着冲韩立问道。


------------

第一千三百四十八章 故乡遇故知

    “是啊。多年未回，这里倒是没有多少变化。”韩立看着眼前黑风城，有些感慨的说道。

    轮回殿入侵北寒仙域后，对这座城池的日常，似乎也没有造成太大影响。

    其实回过头来想想，轮回殿在真仙界潜伏那么多年，逐渐发展成为一股庞大到可以与天庭较劲的暗中势力，与各方面的关系更是盘根错节，但实际对于一般中低阶修士，乃至凡人来说，其实并不会有什么感觉。

    一旦连这些人都感觉到了，那就说明，这股势力准备浮出水面了。

    思量间，他带着南宫婉自城门进入城内，沿途看着周围的街道，目光闪动不已。

    “夫君，你在看什么？”南宫婉好奇的问道。

    “我如今面临斩尸关口，重在感悟，我打算沿着飞升真仙界后走过的地方，再次一一踏足，回忆过往，以此来历练心境。”韩立如此说道。

    南宫婉如今境界不够，对于韩立所言听的云里雾里，不甚明白，不过韩立如此说，她自然不会不信，点头不再说什么。

    韩立带着南宫婉在黑风城逗留了两日，将过往自己所经历过的一些事结合风景作了一番讲述，南宫婉自然也听得津津有味。

    二人离开黑风城后，横穿落魄惊风，来到外面的荒澜大陆，继续追寻当年的行迹。

    大半年后，二人沿路路过了古云大陆的烛龙道。

    这里也算是韩立进入真仙界后，正式拜入的第一个宗门，在此修炼了许久，也算是他在仙界的第二故乡了。

    让他惊讶的是，当年威震北寒仙域的烛龙道，如今门内人烟稀少，弟子凋零，各处隐隐还有战斗的痕迹，不复当年的盛况。

    韩立施展神识略一探查，很快便得知了原因。

    北寒仙域本是小仙域，但烛龙道原本作为域内三大修仙势力之一，底蕴还算深厚，但先是由于百里炎一事招致天庭围攻，再加上当年当年冥寒仙宫一行，烛龙道进入其中的人近乎全灭，实力遭到重创，自此开始呈现倾颓之势。

    当然，苍流宫和伏凌宗也在此役中或多或少的受到了影响。

    而后在灰界入侵北寒仙域后，三宗因为应对不当，再次遭到重创，这才落得了如今的下场。

    韩立暗暗叹息，施展隐身之术，带着南宫婉进入其中，来到了曾经住过的赤霞峰。

    这里和他当年离去时没有大的变化，而且自从他离开后，这里似乎一直荒废，没有人再来居住过。

    韩立在赤霞峰峰顶坐下，回忆起当年在烛龙道修炼时的情况，一心追求时间法则的决心，寻找蟹道人的焦急，还有对随时可能降临的追兵的担忧和恐惧。

    他将这些情绪存在心中，反复回忆，那时的记忆越来越清晰。

    过去的自己仿佛一面镜子，映照出最真实的自己。

    韩立不断回忆着当年的一切，越发清晰的了解到对自己的本心，逐渐领悟到了何为自我。

    南宫婉没有打扰韩立，静静坐在一旁相陪。

    这一坐便是半个月之久，这一日夕阳下沉，最后一丝余晖也沉入天际，韩立这才站了起来，嘴角露出淡淡的笑容。

    南宫婉看着韩立，眸中闪过一丝异色。

    韩立此刻的神情气质似乎有了一些变化，但具体是什么，她又说不上来。

    “看来夫君所说的炼心确有其事，大罗境界的修炼当真玄妙。”南宫婉心中暗道。

    “走吧。”韩立淡淡说了一句，拂袖发出一股金光卷住二人，破空飞射而去。

    ……

    北寒仙域边陲的元荒城，仿佛一头巨兽匍匐在边陲之地，阻挡着外面的一切。

    城外是一片辽阔沙漠，极目望去，视野中尽是一片苍莽浑厚的黄色，沙丘连绵，一直蔓延到天际尽头。

    韩立和南宫婉虚空而坐，望着下方城池，还有远处的荒漠。

    ……

    北寒仙域和黑山仙域中间的蛮荒界域内，两道遁光缓缓飞驰而过，速度时缓时疾，但总体而言并不像是急着赶路的样子，似乎在欣赏下方的风景。

    ……

    黑山仙域的浮云山脉，野鹤谷。

    黑山仙域临近北寒仙域，受灰界进攻的影响很大。

    野鹤谷之中如今一派荒凉，无一人居住，当初选择留下的莫无雪和虞子期也不见了踪影。

    韩立和南宫婉坐在谷内那个众人时常相聚的石台旁，对饮美酒。

    ……

    黑土仙域，幻烟沼泽。

    韩立和南宫婉行走其中，阵阵白色的雾气在沼泽内飘荡，只是寻常的水雾，一碰到二人立刻自动从两边绕行而过。

    “这里就是真言门遗迹的入口处，好像没有那种使人致幻的烟雾？”南宫婉说道。

    “那种雾气只在特定的时间段才会出现。”韩立说道。

    他的容貌和过去一般无二，但散发出的气质已经发生了很大变化，神情间透出一股锋锐之感，似乎能斩断一切。

    一股说不清，道不明的压力从他韩立身上散发出去，方圆数百里内的活物尽数潜伏到了沼泽内，簌簌发抖。

    “夫君，你说我们现在还能不能进入真言门遗迹，我对那里还是很好奇的。”南宫婉说道。

    “真言门遗迹已经被空间裂缝吞噬，只怕已经彻底毁灭，再难看到了。”韩立摇了摇头。

    “那夫君我们接下来要去哪里？继续前往灰界吗？可如今真言门遗迹已经消失，如何才能前去灰界。”南宫婉说道。

    “灰界就不去了。”韩立摇了摇头。

    当年能够前往灰界，多亏了灰界那边打开了连接这里的空间通道。如今通道早已毁坏，灰界和魔域不同，处于另一个极为遥远的界面，即便以他如今的修为，想要前往也不容易。

    不仅仅是灰界，魔域也去不得。

    蟹道人败亡，魔域如今已经尽数落入魔主之手，他此刻若是过去，一旦被魔主发现，只怕会有大麻烦。

    韩立面露沉吟之色，经过这些时日的回忆和洗炼，他对于自我的体会越发的深刻，斩掉自我尸已经有了不小的把握。

    他考虑着是否尝试一下斩尸。

    就在此刻，一道遁光出现在远处天际，朝着这里飞射而来。

    韩立朝那里望了一眼，也没有奇怪。

    幻烟沼泽这里灵气浓郁，出产不少灵材，致幻雾气没有出现时，有不少修士会进入其中寻宝，来此的路上已经遇到了不少。

    韩立不愿和外人相见，以免破坏了体悟自我的心境，正要带着南宫婉离开。

    就在此刻他目光一闪，面露惊讶之色，挥手发出一股金光，带着南宫婉朝着那道遁光迎去。

    那道遁光内的修士看到韩立的宏大遁光逼近，吓了一跳，停了下来，显现出一个白袍老者的身影。

    金光一闪，韩立二人身影出现。

    “厉小子，是你！”白发老者面上现出惊愕的神色，指着韩立惊呼出声。

    “呼言道友，许久不见得了，当年黑风海域一别，想不到能在这里碰到你。”韩立笑道。

    这白袍老者不是别人，正是呼言道人。

    “我也没想到会在这里遇到你，你的修为大进了很多啊，我一点也看不透，如今到了什么境界？”呼言道人打量韩立，啧啧说道。

    “这些年经历了不少，修为是有一些提升。倒是呼言道友你，修为似乎有些后退啊，可是修炼出了什么问题？”韩立问道。

    呼言道人此刻的修为降低到了真仙境，而且只有真仙中期。

    “哈哈！权利富贵，不过浮云尔尔，修为神通，亦是尘土，小事而已。”呼言道人哈哈一笑，似乎对自己修为降低毫不在意。

    “呼言道友还是这般通透，在下自愧不如，佩服。”韩立心中一动，笑道。

    呼言道人的这番言论，倒是和他这些时日参悟自我得到了领悟又几分相似，而且意境比自己的领悟，还要高出一分的样子。

    “什么通透，我这是酒喝得太多，脑子被泡的坏掉，什么都不在乎了。”呼言道人笑骂了一声。

    南宫婉看到二人笑谈，虽脸上带着笑意，心中却早已惊讶万分。

    他记忆里的韩立，一贯何人交往都是颇为刻板，极少能和人有说有笑。

    而且看得出来，二者交情极为不错的样子。

    “啊呀，你看我，光顾着和你说话，都忘了问你，这位仙子是？”呼言道人看向南宫婉，又看看了韩立，有些意味深长的问道。

    “这是婉儿，我的道侣。婉儿，这位是呼言道友，当年曾经助我良多。”韩立介绍彼此。

    “原来是呼言道友，小女子南宫婉，夫君以前受你照顾了。”南宫婉敛衽一礼。

    “南宫仙子，幸会幸会。”呼言道人朝韩立挤了挤眼睛，面上则一本正经的冲南宫婉还了一礼。

    “呼言道友，这么久不见，要不要找个地方一起喝一盅？”韩立笑着问道。

    “还找什么地方呀！二位若是不嫌弃，不如到在下的住处盘桓一二吧。”呼言道人笑眯眯的说道。

    “也好！那就去道友府上，讨一杯酒喝。希望这些年，你的酿酒技艺可莫要退化了。”韩立对此自然欣然答应，呼言道人是他少数可以交心的朋友，许久未见，也颇想要多聊一聊。

    “哈哈，这些年修为我不敢说，但酿酒之道，我可是天天都在琢磨的！快走吧！”

    呼言道人见韩立应下，竟开心得几乎要手舞足蹈，于是带着二人朝幻烟沼泽外面飞去，很快飞出了沼泽，一片山脉出现在前方。


------------

第一千三百四十九章 还是那个呼言

    出现在韩立等人面前的这片山脉天地绵延起伏，入目处有不少高耸入云的巨峰，只是附近天地元气并不如何浓郁，相对的妖兽凶物也不多，显得有些生机寥寥。

    这样的地方，没有什么可图之物，自然修士也就不太会踏足了。

    呼言道人一进入这片山脉，整个人便一下子变得轻松了不少，时而会自得其乐的朗声吟上一首诗，时而会向韩立等人介绍山脉中的一些他认为颇为有趣的奇景。

    韩立起初对此并不怎么在意，但见南宫婉听得津津有味，不时提出一些自己的发现，引得呼言道人大呼秒极。

    于是韩立便也静下心来，细细感悟呼言道人此时的意境，倒也觉得别有一番滋味，间或也提出了一些自己的观点，由于角度不同，倒也引得呼言与南宫婉一番讨论。

    三人一路有说一笑，在呼言道人的带领下，在山内兜兜转转了大半日，最终在一处隐蔽山峰前落下。

    其实离得老远，韩立便感受到了这座山峰的与众不同。

    倒不是说这山峰真与周围的山峰有极为明显的差异，而是此峰布有一些颇为高明的禁制，恐怕修为在太乙境以下修士，都未必发现得了，跟别提闯入了。

    呼言道人翻手取出一块白色令牌，轻轻一晃，一道白光射出没入了山坳前的虚空内。

    虚空略一波动后，浮现出一道白色裂缝，里面白濛濛一片，看不清是什么地方。

    “二位，请。”

    呼言道人说着，引着二人踏入了白色裂缝之中。

    韩立只觉眼前景色大变，出现在眼前的，是一个幽静别致的小山谷。

    谷内搭建了几座两三层的精致竹楼，竹楼的一边是一大片竹林和一条清澈小溪连着一潭池塘，看起来非常清幽，还有不少仙禽灵兽在林中溪水边栖息。

    另一边，则是几块苗圃和一些奇花异草，正有两个身影在其中忙碌着。

    “咦！”

    随着一声轻咦，在苗圃中忙碌着的两人起身朝韩立等人走了过来。

    其中一个正是云霓，另一人，却是个亭亭玉立的绝色少女。

    这少女韩立也不陌生，正是白素媛。

    多年不见，云霓和白素媛的修为都有不少精进，云霓已经达到了金仙境后期，而白素媛竟然也达到了金仙境界，而且身周气机波动玄妙，显然修炼的功法很是不凡。

    “我道是谁，原来是厉道友，这些年可把呼言给盼的，只要一喝酒，就要念叨你。”云霓脸上露出笑容，迎了上来。

    “云道友，幸会，许久不见了。”韩立还了一礼。

    “厉前辈，当年带我前往烛龙道的大恩一直未能报偿，请受我一拜。”白素媛眼眸闪动，上前行了一记大礼。

    “素媛小姐不必客气。”韩立微微一笑，手一抬。

    白素媛身体被一股无形潜力托住，不由自主的站了起来。

    她先是一怔，随即飞快的瞟了韩立两眼，又冲着南宫婉微微一笑，明眸闪动，似乎在猜测为何眼前的女子能够这么好运气攀附到了厉飞雨。

    云霓眼神深处却闪过一丝震惊，能够如此举重若轻的将一名金仙托起，即便是一般的太乙境修士，也根本无法做到的。

    韩立随即向云霓二人介绍了一下南宫婉，双方一番寒暄，步入了其中一座竹楼的二层。

    楼内颇为宽敞，布置虽然简单却不失雅致，透过窗台，可以将整座山谷的景色尽收眼底，满眼碧翠，颇令人赏心悦目。

    几人坐下后，韩立当即问起呼言道人等人为何会在此地居住。

    “此事说来话长了。我们一家原本在北寒仙域一处僻静之地隐居，结果大批灰仙突然杀入北寒仙域，搅得修仙界大乱，我们居住之处也被波及，只好赶紧逃离。奉义道友由于一些缘故却不幸陨落，之后也是经历了一番波折，最终来到了黑土仙域。”呼言道友叹道，似乎对此并不愿多提。

    云霓和白素媛听到此处，神情也都一黯。

    韩立闻言，心中也叹了口气。

    此番真仙界动荡之下，不少仙域受到波及，使得本就坎坷的修行问道之路更为崎岖，实力弱小之辈由于缺乏自保之力，说死便会死去，万载修为可能一朝归尘。

    作为真仙界名义上的官方势力天庭，如今却依旧在筹备着所谓的菩提盛宴，各大仙域也在积极筹划着此事，似乎对各个无关紧要的小仙域发生之事，并不怎么关注。

    或许在大罗境大能，乃至一些道祖眼中，整个真仙界低阶修士便如同蝼蚁，其生死存亡，自然根本无所谓了。

    “我们来到黑土仙域后，听闻幻烟沼泽这曾是真言门遗迹所在，在数千年前辈天庭所毁后，从此人迹罕至，便干脆在这附近定居了下来。你也看到了，这地方环境不错吧？”呼言道人继续说道。

    “曲径通幽，山光潭影，不失为一处世外桃源。”韩立点了点头，回首看了南宫婉一眼，后者也正朝他看来，一双明眸中也掩着一丝期许，但只是一闪即逝。

    韩立心中暗叹了一声，悄然伸出一只手，在南宫婉的手掌上轻轻拍了拍。

    他心知南宫婉能够历经坎坷，自灵界飞升至真仙界，虽同样心存求道长生之心，但其中有一大部分原因，是为了能与自己相聚。

    南宫婉虽然没有明说，但他作为过来人，却心知南宫婉深藏于心底的那一丝倦意。

    又有谁会想到，历经了人界和灵界的苦修，本以为功德圆满的飞升成就真仙，却只是另一条修仙之路的开始？

    而且这条路，更为艰难，也更为漫长。

    甚至，一眼望不到头……

    只是此女素来性格坚毅，又能识得大局，知道韩立如今的处境下，已没有回头路，更不可能能够长时间伴其左右。

    这段时日的四处游历，韩立能够感受到南宫婉对自己的那份情义，和对于二人相处时光的珍惜。

    每当念及此处，心中都有一股莫名暖意涌起。

    南宫婉似乎也感受到了韩立眼神中的心意，冲韩立微微颔首，目光中也多了某种坚定。

    二人这一番对视，前后不过一个呼吸的工夫，却胜过了千言万语，尽在不言中。

    呼言道人随即问起韩立这些年的经历，他们三人来到黑土仙域后，一直避世而居，极少会前往各大城池中，所以还没有看到天庭追击韩立的消息。

    韩立眼见三人不知道自己的事情，也不愿将三人牵扯进来，便只说自己一直在黑山仙域修炼，其他事情一概没说，此番来幻烟沼泽，也是为了探求真言门遗迹。

    “呼言道友，你方才所言，天庭数千年前曾将此地真言门遗迹摧毁，究竟是怎么一回事？”韩立如此问道。

    “厉前辈，这是我们来到此处后，我专门从附近的宗门势力处打探而来，据说当时来了数拨人马，除了天庭外，似乎还有别的势力，将真言门遗迹里里外外翻了个遍，应该是在寻找什么东西。最后也不知寻没寻着，总之把这里连同灵脉都给毁了。”白素媛此前一直静静聆听，此时突然开口道。

    “倒确实像是天庭的行径……这些事情说之无义，不谈也罢。呼言道友，你的修为为何衰退了这么多？”韩立转移话题，询问起了呼言道人的修为之事。

    云霓面色一动，却没有说话。

    一旁的白素媛听闻此话，却低下头去。

    “其实也没什么。当年我刚刚抵达黑土仙域时，好巧不巧遇到一个仇家，此人修为与我平分秋色，一番比斗之下，我将其击伤，却也被对方伤及要害，这才导致修为大跌。”呼言道人笑道，言语间对自己修为降落之事，根本不以为意。

    “原来如此。”韩立只是微微点头，心知呼言道人这看似平常的三言两语之中，必然蕴含着一些不愿为人道的隐情，但对方既然不愿多说，他自然也不再多问。

    “不说这个了，言归正传。厉小子，这些年我采摘黑土仙域的一些灵材，又酿造了几种好酒，一起品尝一下吧。”呼言道人起身笑道。

    “呼言，如今时过境迁，物是人非，你怎么还用旧时的称谓称呼厉道友。”云霓感受到韩立高深莫测的修为，眼见呼言道人还称呼其为小子，眼中闪过一丝不安，急忙插话说道。

    “称呼而已，厉小子若是连这点也看不破，也不会在如此短的时间，就能有今日的成就了。”呼言道人却是笑道。

    “哈哈，呼言道友说的对极！今日在此的都是旧识故友，我们只谈风月，对酒当歌，何须在意什么修为辈分。”韩立也大笑道。

    云霓听闻此话，虽有些讶然，但很快便释然，眉宇间也多了一丝笑意。

    白素媛目光在呼言道人和韩立之间来回转了几次，神情中也不觉恢复了几分轻松，只是望向韩立的目光中，敬意更浓。

    呼言道人当即招呼云霓和白素媛陪着南宫婉去谷内各处参观，自己则拉着韩立来到了山谷偏僻角落处的一座矮矮。

    这座矮楼看起来是几座竹楼中最不起眼的一处，但一进到里面，却是琳琅满目不足以形容。

    楼内四处摆放了各种酒葫芦，酒坛，酒瓶，还有诸多不同材质的酒杯，比当年又丰富了许多。

    呼言道人到了这里，整个人又像变了一个人似的，拉着韩立转了一圈，口中滔滔不绝的介绍着这些年来，他又重金搜集了哪些酒方，又从哪里鼓捣来了一些酒器。

    对于这些，他可谓如数家珍，甚至比自己修为提升了一大截，还要兴奋。

    韩立直至此刻，才觉得当年那个“仗剑红尘搅风云，酌酒醉卧笑人间”的呼言道人，回来了。


------------

 第一千三百五十章 浮云

    “哈哈，看来呼言道友这些年的收获当真不小，日日得以与这些个仙酿琼露为伴，当得酒中仙之称了。”韩立笑道。

    “美酒收集了不少，可惜无知音分享，今日你小子来了，正好开怀痛饮。”呼言道人哈哈笑道。

    “自当奉陪。”韩立自然不会反对。

    两人对案而坐，呼言道人取出这些年收藏的美酒，一边聊起这些年的事情，一边开怀痛饮。

    很快，两人都有些熏熏然。

    韩立谈及前些时日，在烛龙道看到的情景。

    呼言道人在烛龙道待的时间比韩立长的多，感情也更加深厚，闻言愕然后，不禁唏嘘。

    “等此番大劫过去，呼言道友若是有心，可以返回北寒仙域振兴烛龙道，资源方面不必担心，我可助你一臂之力。”韩立看到呼言道人这般神情，开口说道。

    他的《真言化轮经》得自烛龙道，总算有几分香火情。

    以他现在的修为和财力，振兴烛龙道这种小门派不过是举手之劳。前些时日在烛龙道时，他专心修炼，没能顾及此事。

    “嘿嘿，你小子好大口气，看来真是有本事了。不过万物枯荣有序，自有定数，宗门兴衰也是一样，不应强加干涉，日后有缘再说吧。”呼言道人诧异的看了韩立一眼，然后淡笑的说道，举杯饮酒。

    “呼言道友性格如故，但如今行事，倒是和过去大不相同了。”韩立眉梢一掀，若有所思的说道。

    “经历过了这许多事情，尤其是此番实力大降，老道我对于很多事情都看得透了，恩情也好，仇怨也罢，都是浮云。多想无益，不如对酒当歌，人生几何？”呼言道人嘿嘿笑道。

    “恩仇皆是浮云……皆是浮云……”韩立喃喃说着这句话。

    “现在的我，已非过去的我，未来如何，我也不清楚，也不想去弄清楚，我早已不执着于未来的我了。正所谓，今朝有酒，今朝醉！”呼言道人摇头晃脑的说着，自斟自饮了一杯。

    “不错，不仅仅是恩怨情仇，友情亲情，痛苦快乐，都不过是人心对于过去现在未来之执念，其实不必在意，更不必计较。”韩立眼中闪过一丝明悟，喃喃自语道。

    呼言道人提着空酒杯，目光古怪的看着韩立，有些不明所以。

    “同理，肉身出生时为父精母血，自踏入修行之途伊始，吸天元地气，肉身之骨血早已更迭不知凡几，甚至在如今的境界下，每时每刻都在变化。”韩立说着，眼睛慢慢明亮起来。

    “既然于肉身及意识都无须执着，我非我，你也非你，他也非他，皆为虚妄，皆为浮云。然虚妄并非不存在，就如同现在的我之所以在此和你喝酒，皆有因，皆循道……”韩立继续说道。

    呼言道人晃了晃头颅，没有理会韩立，自顾自的又连喝了三大杯。

    “多谢呼言道友。”韩立豁然站了起来，朝呼言道人行了一礼。

    “喂，厉小子，你这是做什么。”呼言道人看到此幕，也急忙站了起来。

    “呼言道友你刚刚的话，解开了我修炼的一个心结。”韩立也没有过多解释。

    呼言道人听了韩立所言，也没有多说什么，只是哈哈大笑。

    二人接下来没有再谈论丝毫修炼之事，尽情畅饮美酒，回忆往事，畅谈渺渺仙途。

    那些美酒都是蕴含灵力的仙酒，有不少都蕴含着无边仙灵力，以呼言道人如今的修为境界，自然很快醉倒。

    韩立挥手将呼言道人送到床上，神识在其体内扫过，眉头微皱，然后推门走了出来。

    天色已经全黑，一轮洁白的明月，像一个银盘嵌在半空中，洒下大片银辉。

    山谷内一片静谧，一旁的阁楼内已经昏黑一片，南宫婉，云霓似乎都已经各自安歇。

    韩立许久没有看到这么安静的夜色，不禁在谷内漫步，享受着难得的安宁。

    “厉前辈。”一个声音从前面传来，然后一个白衣人影从旁边竹林内走出，正是白素媛。

    她此刻换了一身白色长裙，更显楚楚之态。

    “素媛姑娘，这么晚了，为何还没有休息？”韩立问道。

    “厉前辈修为高深，应该已经看出呼言前辈如今的身体情况了吧？”白素媛默然了一会，说道。

    “呼言道友体内本命元气亏损非常严重，看起来不像是受伤所制。这种情况，我在一些施展了灌顶之术，将本命元气输给他人的修士身上看到过。”韩立语气平静的说道。

    “厉前辈你言不错，呼言前辈修为大降，并未是他所说，因为受伤导致，一切都是因为我。”白素媛低声说道。

    韩立并未露出丝毫惊讶，静静站在那里，等待下文。

    “呼言前辈当年确实和人争斗受伤，却没有伤及根本，原本修养一段时间便能恢复。可恨我那时因为师尊被人杀害，一心想要报仇，没有准备万全便冲击金仙境瓶颈，导致经脉大乱，险些丧命。呼言前辈为了救我，不顾自身伤势，施展灌顶之术，以他多年苦修的本命元气，助我压制住伤势，之后更助我破境，他自己却落得了一个元气尽耗，修为跌落的下场。”白素媛哀声说道。

    “原来是这么回事。”韩立叹了口气。

    白素媛一个箭步冲上前，在韩立面前跪拜下去。

    “呼言前辈的这种情况，非太乙境高手不能治疗，厉前辈你修为高深，应该已经进阶到了太乙境，恳请厉前辈能施以援手，小女子愿意为奴为婢，来报答前辈大恩。”白素媛黑白分明的眼睛里蓄满盈盈泪光，泫然欲泣，让人忍不住怜惜。

    韩立眉梢一动，拂袖一挥。

    白素媛身体被一股力量托起，站了起来。

    “我和呼言道友乃是旧识，而且他刚刚还帮了我一个大忙，无需你说，我也会为他治好。”韩立淡淡说道。

    说着，他取出一个白色玉瓶，递给白素媛。

    白素媛又惊又喜，怯生生接过药瓶，一股沁人心脾的香气隔着瓶壁传了出来。

    她精神大振，体内仙灵力也微微翻滚，心中又是一喜。

    “瓶内是十颗仙芝增元丹，最能够弥补本命元气，你让呼言道友每十日服用一颗，不出两个月，便能恢复元气。至于他的修为，只要勤加修炼，也能很快恢复如初。”韩立说道。

    “多谢厉前辈。”白素媛大喜，再次拜谢。

    “你去吧，此处月色我颇为喜欢，想再看看。”韩立淡淡挥了挥手，然后继续迈步向前走去。

    白素媛迟疑了一下，朝着韩立的背影躬身行了一礼，退了下去。

    韩立在谷内漫步，很快来到一片竹林深处的小亭。

    一个白衣女子站在此地，正是南宫婉。

    不过她此刻身周被一层无形水波笼罩，使得身形看起来若隐若现。

    “夫君，人家可是要为奴为婢报答于你呢，为何对人家这般冷淡。”南宫婉似笑非笑的说道。

    “那瓶仙芝增元丹足以治好呼言道人的伤，也算还了他的人情。走吧，此地因果已了，已不是我们久留的地方了。”韩立笑着摇了摇头，拉住了南宫婉的手。

    雷光一闪，二人身影从山谷内消失。

    下一刻，两人便出现在半空之中。

    “我们接下来要去哪里？”南宫婉面色似乎一松，问道。

    “天外域。”韩立眼中精光一闪，带着南宫婉冲天而去。

    很快，他们来到了天外域，寻找了一个安全之地开辟出一个简易洞府。

    他随即带着南宫婉进入花枝空间。

    “夫君要继续之前的修炼？”南宫婉看着韩立。

    韩立轻轻点头。

    “夫君的修炼，婉儿帮不上忙，不过我相信自己的夫君一定可以成功。”南宫婉微微敛衽，说道。

    “婉儿你的信任，对为夫来说，才是最大的臂助。”韩立抱住南宫婉，在其额头上轻轻一吻，然后转身进入了之前闭关的阁楼内。

    阁楼地面上的一切禁制仍在，正常运转。

    韩立在禁制内盘膝坐下，平心静气。

    一日一夜过去，他的心境彻底平静，再次进入了神识空间。

    青袍韩立一如既往的坐在此处，抬眼看了过来。

    他上下打量了韩立两眼，神情变得肃然。

    “呵呵，心境进步很大，看来你这次进来，是想要来真正开始斩尸了。”青袍韩立说道。

    “不错。”韩立也没有废话，身形如电扑上，大片金光从他身上射出，瞬间形成一个灵域罩下。

    出乎他的意料，青袍韩立看到竟然没有躲闪，任凭韩立灵域罩下。

    韩立眼神微微波动，施法却没有丝毫停顿，眉心晶光一闪。

    青袍韩立身周虚空一动，无数晶莹锁链从中射出，将其牢牢捆缚住。

    青袍韩立对于自己的处境却毫不担心，嘴角甚至还挂着笑容。

    韩立周围的一切全部消失，神识空间也好，青袍韩立也好，尽数消失不见，有的只有无尽深邃的黑暗。

    “幻术？”韩立四下张望，立刻运转炼神术，眉心处再次精光大盛。

    一股股强大无比的神念波动朝着周围飞去，化为了一柄柄神念巨剑，划向周围的空间。

    但黑色空间微一波动，那些神念巨剑便被吞噬，没有掀起一点波浪。

    韩立眼睛不禁一眯，心中暗惊。

    这些年不断和自我尸大战，他的炼神术再进了一步，已经接近第七层大圆满，神念之力强横无比，即便是修炼幻术法则的道祖出手布置幻术空间，他也能撼动才是。

    就在此刻，他周围景色一变，黑色虚空消失不见，出现在一个血池上空。

    粘稠的血液充满了血池，散发出令人作呕的血腥味。

    “吼啊！”五头青面獠牙的鬼物从血池内跳出，朝着韩立扑来。

    这些鬼物狰狞之极，全身长满血色囊泡，不断喷出一股股腥臭的血水，蛇一般的眼睛充满血红冷光，两肋长着七八只手臂，每只手臂都长着不一样的利爪，每一只都丑陋而且凶狠，让人往而生我的气。

    这五只鬼物似乎集合了世间所有的凶厉和丑陋，神情间更凶狠无比，就好像要吃人喝血一般。


------------

第一千三百五十一章 斩念

    韩立看到眼前的五头鬼物，脸上丝毫波动也无，体表雷光闪过，五柄青竹蜂云剑已如电般疾射而出，在半空中化为五道刺目金光，斩向了五头狰狞鬼物身上。

    但那五头鬼物身体却突然变成了虚影，青竹蜂云剑所化金光直挺挺的从其体内穿过，没有造成丁点伤害。

    五头鬼物迅疾如风，快的不可思议，瞬间便到了韩立身前，竟分别抓住了韩立身体各处，张开大口一咬而下。

    韩立身上金光闪动，正要展开灵域，面色忽的一动，脸上露出淡淡笑容，已经亮起的金光突然熄灭。

    五只鬼物咬在了他身上各处，顿时鲜血飞溅，钻心的痛楚渗透进了他的神魂。

    但他只是静静站于原地，脸上神色如常，似乎感觉不到丝毫痛苦，甚至还合上了双目。

    五只鬼物满脸兴奋之色，大口撕咬着他的身体四肢，扯下一块块血肉，兴奋无比的大口吞吃。

    转眼间，韩立的身体便几乎变成了一具白骨，眼中的神采却没有减弱分毫。

    五只鬼物同时伸手抓住他的白骨身躯，便要用力撕裂。

    “猛鬼恐惧，不过虚妄，我既非我，何虑，何愁？”

    韩立睁开眼睛，目视前方，平静说道，淡淡莹光从他身上散发而出。

    莹光照射在五头鬼物身上，鬼物身体顿时“嗤啦”一声，化为了灰烬，下方的血池也消失不见。

    韩立再次回到了黑色空间内，身体已经恢复了原样，刚刚的一切，似乎只是梦幻一场，梦过后，一切如常。

    不等他缓上一口气，周围又是一变。

    他出现在了一个满目粉红世界，无数绝色女子身处此间，有十几岁的少女，个个充满青春的活力，腰肢纤柔，肤若凝脂，顾盼生辉，也有丰满美艳的少妇，眼神勾魂，热情如火，举手投足间风情万种。

    这些女子身披薄纱，围绕着韩立轻歌曼舞，或是做出各种挑逗动作，任凭是何等心如钢铁的男儿，也要沉醉在这温柔乡中。

    但韩立面色平静，对周围的这些女子，视若无睹。

    就在此刻，香风袭来，一个少女从背后抱住了韩立，如兰似麝的呼吸轻轻吹着他的耳垂，赫然正是白素媛。

    “韩前辈，小女子早就倾心于你，你也喜欢我，只是碍于自己前辈的风度，才不敢对我出手，对不对？”白素媛吃吃笑道，声音婉转清脆，令人闻子骨酥筋软。

    紧接着，又有另一名妙龄少女靠了过来，却是余梦寒，媚眼如丝，嘴边带着俏皮的微笑。

    “韩前辈，我辛苦修炼，飞升真仙界的目的只有一个，就是找到你……”

    香风一起，又有两个女子拥了上来，却是元瑶和妍丽。

    “韩兄，妍丽姐姐其实早已衷情于你，你可不能辜负她呀……”元瑶嘻嘻笑道，身子紧贴韩立手臂。

    而妍丽俏脸通红，却也热情的抱了过来。

    周围的女子容貌尽数大变，化为了韩立以往结识的那些女修，极尽诱惑之态。

    “红粉美人，皆是浮云，我既非我，何牵，何挂？”

    韩立面色仍旧不变，口中淡淡说道，眼中闪过一道看透一切的莹光。

    周围女子尽数化为了一具具骷髅，然后“砰”的一声碎裂，粉红世界也随之消失，返回了漆黑空间。

    但下一刻，周围景色再次变化，韩立出现在一座威严殿堂内，端坐在主座之上，左右站着两排人影，轮回殿主，李元究，岳冕，白泽等人尽在其中，还有他在灵界，人界结识之人，都在此处。

    “拜见至尊，恭喜至尊大道得成，荣登宝座，从此寰宇苍穹，仙魔妖鬼，皆奉至尊为主！”这些人尽数跪倒在地，面露敬服之色。

    韩立神情漠然。

    “带上来！”一个高大彪悍的护卫对殿外喊了一声。

    一个个带着金色枷锁镣铐的人影从外面蹒跚走来，正是韩立以前的仇敌，奇摩子，石破空，阴丞全等等。

    而为首的赫然正是古或今，他此刻披头散发，气息微弱之极。

    这些人早已失去了此前的风光，似乎这些金色枷锁镣铐带着某种禁锢之力，令这些人一身法力修为荡然无存，已沦为了一个个凡人一般。

    他们身后突然出现一个手持雪亮铡刀的金刚般大汉，将手中铡刀架在了第一人的脖颈上。

    “诛仙铡，斩！”

    只见刀光连闪了几下，古或今等人尽数被斩了脑袋，鲜血淋漓的首级骨碌碌在地面滚动。

    韩立仍旧对眼前一切视若无睹。

    “至尊，您的脸上为何还是没有笑容？莫非您心中还有想杀的仇敌？恳请一定说出来，我等就算是索遍世间万界，也会将其抓来，任您处置。”彪悍护卫朝着韩立半跪行礼。

    “权利霸业，幻梦一场，我既非我，何沉，何迷？”韩立淡淡说道。

    “砰”的一声，周围的一切再次消失，重返黑暗空间。

    韩立脸上依旧没有丝毫神色变化，心境在不知不觉间，却起了一丝变化。

    虽然接连度过了三层幻相境，斩除了三种妄念，心神有些疲累，却令他有了一种从所未有的轻松感觉。

    就在此时，周围景色再次一变，置身在一片尸山血海中，无数尸体堆积在地上。

    这些死去的人身上都穿着轮回殿，还有蛮荒界域的服饰，其中很多人他都见过，尽数横尸于此。

    轮回殿主，甘九真，还有蛮荒界域的岳冕，白泽，还有各族族长，族内重要之人都在，静静躺在此处，坚硬的脸上满是惊恐和不甘。

    空气中弥漫着令人作呕的血腥和腐臭气味，一切都真实无比，让人无法区分。

    “韩立！”冷喝之声从前方传来，只见前面出现一个人影，正是古或今。

    “看到了吗？这就是和我作对的下场！”古或今冷笑连连。

    他随即抬手一挥，数道人影出现在前面，尽数五花大绑的捆缚着，却是南宫婉，紫灵，金童，啼魂，柳乐儿，石穿空，最后还有两个人，赫然正是他凡俗世界的父母。

    韩立看着此景，面色动了动，随即很快又恢复平静。

    “我已经调查清楚了，这些都是对你来说很重要的人，立刻臣服于我，立誓奉我为尊，否则他们就会一一在你面前凄惨而死！”古或今狞笑道。

    韩立无动于衷，静静站在那里。

    “好，不亏是除我之外，将时间法则修炼到顶峰的人，那你就眼睁睁看着。”古或今冷笑一声，屈指一点。

    一道金光射出，化为一道金色光刃从石穿空胸膛洞穿而过，石穿空顿时被斩成两截，倒在了血泊之中。

    韩立神情波动了一下，接着便消去。

    “哈哈，好！”古或今大笑一声，屈指再次一点。

    两道金光射出，穿过金童，啼魂的身体，二人也横尸当场。

    韩立面颊上涌上一层血色，不过随即又消退下去。

    “想不到朋友在你眼中如此不值一提，那亲情又如何？这个叫柳乐儿的小姑娘，据说你当她是自己的妹妹一般，莫非也见她死在这里。”古或今有屈指一点。

    一道金光射出，洞穿了柳乐儿的身体。

    韩立“哇”的一声，吐出一小口鲜血，身体摇晃了一下，不过最后还是稳住了身形。

    “接下来就是你的两位道侣，还有你的父母了，先杀哪个好呢？不如这样，这次本尊将选择权给你，你说杀哪一个，我就先杀哪一个，把你最珍视的一个人留到最后再杀，如何？”古或今笑着说道。

    韩立站在那里，面色血红，呼吸粗重，再没有之前的从容，却仍旧紧要牙根，没有说话。

    “真是让人失望，既然你自己不选，那就我来选好了。一个一个的杀太麻烦，还是不分先后，一股脑全杀掉省事。”古或今看向四人，手上亮起金光，便要射出。

    “住手！”韩立突然出声。

    古或今停下手，脸上露出灿烂笑容。

    “终于想通了吗？很好，快向我臣服跪拜，我可以饶了他们四个的性命。”古或今看向韩立，哈哈大笑。

    韩立缓步上前，面上血色翻滚，似乎着火一般，额头上更渗出点点油汗，终于还是走到古或今身前。

    “给我跪下！”古或今厉声喝道。

    韩立缓缓屈身，跪在地上。

    “哈哈……”古或今大笑出声，得意无比，大手一抓，五道黑光凭空出现在韩立头顶，朝着他体内钻去。

    “铿”的一声，黑光一碰到韩立的身体，如碰硬墙，任凭其如何扭动，也无法深入分毫。

    韩立此刻抬起了头，面上血色潮水般褪去，变得纯白如玉，眼中宝光绽放，皎如明月。

    “你……”古或今面色大变，不等他做出什么，一道晶光出现在他身前，一斩而下。

    “嗤啦”一声，古或今的身体被撕裂而开，飘散消失。

    “父亲，母亲，婉儿，紫灵，让你们被贼子利用，真是抱歉。”韩立起身看向韩父韩母，南宫婉，紫灵四人，口中说了一声，然后拂袖一挥。

    整个血色空间轰然而碎，四人身影也随之消失。

    韩立再次返回到了黑色空间，身形踉跄了一下，面上露出疲惫之色。

    修行半生，他虽冷漠于世，但实则对情义看得很重，有些人甚至是其心中的逆鳞和底线，斩除起来，比其他执念艰难很多。

    “亲友情义，缘聚缘散，我非我，你非你，他非他，情之所至，理所当然，无悔，无憾。”

    他心中这般想着，周围景色再次一变，出现在了一片腐臭沼泽内。

    而他自身变成了一具腐烂的尸体，全身溃烂，上面爬满了蛆虫蚊蝇，白骨曝露于外，更散发出刺鼻的恶臭。


------------

第一千三百五十二章 离一切诸相

    韩立面对眼前的景象，眉头微微一蹙，立刻便闭上双目，静下了心神。

    片刻之后，他豁然睁开眼睛，口中喃喃一声：

    “身体发肤，假合之身，因缘凑合，一切无相。”

    “嗤啦”一声，周围一切再次碎裂，重返了黑色空间。

    不等他歇息，周围景色再变，新的执念幻相又一次出现。

    诸般执念纷至沓来，千奇百怪，每一种都直指韩立内心。

    他凭借大恒心，大毅力，斩破一重接着一重的执念，经历了不知多少幻相考验，虽然心智越来越坚定，不过他的心神毕竟不是金刚不坏，已经疲弱到了极点，眼前一阵阵发黑。

    他挥动心剑，再次斩开一处幻相，返回黑暗空间，并未解脱出去。

    此时的韩立心神恍惚，已经不堪再战。

    “人行于世间，执念无穷计，念由心生，心不静，念不清。以你如今的状态，是无法突破这一关的。”一个声音突然响起，正是青袍韩立。

    “无穷计……”韩立身体微微一晃，眼中闪过一丝茫然。

    “放弃吧，何必再辛苦跋涉前进？有时放下才是明智的选择，就好比那呼言道人一般，放弃修炼之路，避世而居，如今活得何等逍遥，放下吧，放下吧……”青袍韩立的声音变得轻柔，在他耳边响起，诱惑人心。

    韩立双目愈显迷离，已经恍惚的意识慢慢松懈了下去，仿佛一个困倦之极的人碰到了柔软的床铺，便要沉沉睡去。

    就在此刻，他心中豁然闪过一道电光，残存的意志骤然惊醒，将疲累之感压下。

    “好手段，竟然在我心神最疲累的时候出手，若我心智稍微不够坚定，已经功亏一篑，斩！”韩立眼睛瞬间变得明亮无比，抬手凌空一挥。

    “嗤啦”一声，一股无形之剑划过，青袍韩立的声音戛然而止。

    而周围的黑色空间嗤啦一声，轰然崩溃。

    韩立眼前一花，出现在了花枝空间内。

    “终于……”他长出一口气。

    就在此刻，“轰”的一声！

    一股庞大而且柔和的力量融入韩立的神魂中，将他神魂的疲累一扫而空。

    不仅是神魂，韩立此刻觉得自己此刻全身上下都舒坦无比，好像历经千辛万苦，终于得成正果。

    这种成就感，大欢喜，当真只可意会，无以言表。

    而那股力量源源不断的传递而来，韩立的力量越来越强大，几乎无休止的提升。

    他的身体变得轻飘飘，向着天空飞去，很快抵达了一个极高的地方。

    这一刻，仿佛整个真仙界都在他脚下，魔域，灰界，幽冥界，也都是一样，处于他的脚下。

    韩立觉得自己此刻似乎超脱一切，成为无所不能的存在，他的身体继续向上飘荡而去，似乎要举霞飞升，进入另一个世界。

    “不好！”就在此刻，他豁然惊醒，压下心中飞升的感觉。

    韩立眼前景色一变，再次出现在花枝空间内。

    这次的花枝空间才是真实的。

    “原来如此，最后一重考验是对于力量的执念！好厉害，险些便沉浸其中了。这也难怪，我等修士一生追求的就是强大的力量，哪怕是圣人，也不能免除！”韩立有些后怕的想道。

    不过他的心神此刻已经完美无瑕，再无一丝间隙，抬手一挥。

    “出来吧！”

    一团青光从他体内飞出，融入了不远处其早已放置于此的地祇化身内。

    花枝空间上方虚空突然尽数变成金色，那座天道大门再次出现。

    轰隆！

    无数金光从大门内涌出，里面包含这一道道时间法则的玄奥，再次注入韩立体内。

    韩立闭关之底周围方圆数十万里内天地元气沸腾不已，然后尽数汇聚而来，随着天道大门落下的金光，一并注入韩立体内。

    韩立身上最后一处仙窍豁然贯通，一千八百玄窍尽数亮起。

    他全身绽放出耀眼无比的金光，形成一道明亮无比的金色光环，将他身体淹没在其中。

    一股股庞大的气息波动他金光内传出，越来越强大。

    不仅仅是气息波动，还有一股股强横无比的神念波动从金光内传出，朝着四面八方爆发开去。

    韩立此刻境界突破，炼神术第七层时至今日，终于也水到渠成的达到圆满之境。

    ……

    花枝空间内，金童豁然惊醒，身形一晃消失。

    下一刻，她的身影出现在外面的花枝空间最深处，手中还抓着一人，正是南宫婉。

    一道白色光柱从阁楼内射出，冲天而起。

    光柱内散发出一股股强大无比的神念波动，怒涛般袭来。

    金童眉心处金光大盛，形成一层金色晶莹光幕，笼罩住二人。

    一股股强大无匹的神念扫荡而来，金色光幕立刻剧烈波动。

    “夫君这是成功突破了？”南宫婉看到这一切，面露喜色之色，向金童询问道。

    “没错，看来不仅仅是修为突破，他的炼神术也终于圆满，只是没想到仅仅是余波，竟然也这般强大！”金童有些骇然的说道，两手飞快掐诀，竭力维持身前的光幕。

    闭关之地外面。天空浮现出一团剧烈翻滚的耀眼金光，将一切都淹没在其中。

    金光虽然耀眼，却无法阻挡一股白色光柱从中飞出，却是没入了虚空中，不知连通到什么地方。

    幽冥界的轮回殿分部内，六道轮回盘前方虚空一动，一道白色光柱凭空出现，注入轮回盘内。

    六道轮回盘剧烈震颤起来，一股股幽光从中飞出，里面似乎是无数画面，没入那道白色光柱内。

    “怎么回事？”一道人影出现在六道轮回盘前，正是甘九真，看着眼前的一幕，面露诧异之色。

    白色光柱没有出现太久，很快便一闪消失，隐入虚空，而六道轮回盘也恢复了平静。

    “这个情况，和殿主以前说过的炼神术第七层圆满的情景很是相似，是谁？莫非是韩立？”甘九真眼睛一亮，随即转身离开，打算和轮回殿主传讯联系一下，禀告此事。

    ……

    花枝空间内，金童艰难的维持身前的金色光幕。

    她的神魂之力本就相对弱小，但韩立闭关阁楼内传出的神念波动却越来越强大，她快要支撑不住了。

    就在此刻，阁楼内冲天而去的白色光柱突然闪动了几下，消失无踪。

    金童松了口气，掐诀散去了身前光幕。

    白色光柱消失，但天空的金色天门还在，无数金光滚滚而下。

    金童感受着金光中的大道法则之力，眼中闪过一丝震惊。

    她进阶道祖时，也得到了天道之力的加持，但和韩立此刻相比，却远远不如。

    这次突破之后，韩立的实力不知能达到什么程度。

    时间一点点过去，良久之后，花枝空间上方的金光才消退。

    阁楼之内，韩立身上金光也逐渐散去，显露出本体。

    他缓缓睁开眼睛，双目神情冷漠，没有一丝感情，仿佛天道化身。

    轰隆！

    一股能碾压一切的威势从他身上爆发，附近的一切瞬间泯灭，化为了虚无。

    地祇化身面露惊恐之色，身上金光大盛，形成一个金色光球，笼罩住自己的身体。

    他刚刚做完这些，那股威势便轰然而至。

    地祇化身所化的金色光球立刻剧烈波动，瞬间碎裂泯灭了近半。

    但阁楼内的其他一切轰然而碎，然后整个阁楼凭空消失不见。

    庞大的威势并未停止，继续朝着周围扩散而去，所过之处，一切都化为了虚无，整个花枝空间浮现出一道道裂纹，眼看便要崩溃。

    “韩道友！”金童面色一变，惊呼出声，同时全身金光大盛，融入花枝空间内，稳住此处空间。

    韩立身体一震，双目恢复了灵动，不再空洞。

    他看到花枝空间内的情况，心念一动，散发出的威势顿时停住，然后徐徐散去。

    金童松了口气，也掐诀散去了金光。

    地祇化身所化金色光球一闪消失，显现出本体。

    “想不到你如此快便能摒弃心中的诸般执念，斩去了自我，我……输了。”地祇化身看着韩立，叹了口气说道。

    “正如你所说的，念由心生，心不静，念不清。我非我，无我相，无我心，故执念非我念，念既不存，则离一切诸相。”韩立看着地祇化身，目光微微闪动，语气平静的说道。

    和善尸，恶尸不同，眼前的自我尸，他虽然将其成功斩出，却仍旧看不透。

    “你打算如何处置我？我毕竟由你而生，你无法彻底灭杀我。”地祇化身问道。

    “你远非恶尸和善尸可比，留你在身边，变数太大，很抱歉，我不能冒险。”韩立淡淡说道。

    “和如今的你比起来，又算什么。”地祇化身摇头失笑道。

    韩立却不理会他，翻手一挥。

    掌天瓶出现他的手中，掐诀催动之下，瓶内立刻涨大，滴溜溜转动不已。

    一股墨绿光芒从瓶内射出，没入前方虚空。

    “嗤啦”一声，虚空朝两侧裂开，浮现出一面晶壁。

    韩立掐诀点出，晶壁上波动一起，一个漩涡浮现而出，里面各色光芒闪动，不知通往何处。

    “时空通道？你想将我流放到时空乱流之中？正合我意。”地祇化身目光一闪。

    “接下来我欲行之事，容不得丝毫差池，你安心去吧。”韩立挥手发出金光，包裹住地祇化身，将其投入晶壁漩涡。

    地祇化身也并未挣扎，一闪没入漩涡内，消失无踪。

    韩立拂袖一挥，晶壁一闪消失，掌天瓶也恢复了原样，落入他的手中，抬眼朝前面望去。

    南宫婉和金童飞了过来，落在韩立身前。

    “抱歉，让你们担心了。”韩立展颜笑道。

    “无妨，只要你顺利就好。”南宫婉摇头说道。

    “韩道友，接下来我们如何行事？”金童问道。

    韩立没有说话，目光却朝着头顶虚空望去。


------------

第一千三百五十三章 半卦窥天机（春节快乐）

    祈天大陆，补天宗。

    龙起峰上，云气浓郁，遮蔽山峰。

    峰顶黑石祭坛中，一团黑雾漩涡悠悠翻滚着，似有无穷引力。

    漩涡当中，一颗面容扭曲的苍老头颅，无依无靠地悬浮着，其前额前的头发已经脱落殆尽，后面的花白也长发散乱不已，一动不动，好似雕塑一般。

    不知过了多久，那头颅微闭着的眼皮忽然微微一颤，抬起了起来，露出一黑一白两只瞳孔来，其中白的颜色好似鱼肚，显然已经瞎了。

    只见其眉毛艰难向上抬起，仅剩的一目，努力斜望向上方。

    那里长长探出的一根枝繁叶茂的桃树枝桠，忽然一阵晃动起来，一股浓郁的螺旋云气，从上空旋转而下，擦着它降落在了祭坛外的桃树下。

    云气散开之后，一名面如冠玉，细眼长须的中年男子身形浮现而出，身上仍是穿着一袭宽大的白色长袍，身子也还是坐在那张好似白玉雕琢的轮椅之上。

    “古道友，之前已经卜问过一卦，为何还来？”苍老头颅开口，嗓音沙哑至极。

    轮椅上的男子不是别人，正是时间道祖古或今。

    “陈抟，菩提宴召开在即，我心绪有些难安，须得再问一卦。”古或今将腰间挂着的金色流苏理顺，摆在身侧，缓缓说道。

    “我与天道相融，也只隔着这一卦，我若卜问了，定要被天道吞噬，你答应我的事，于我也就没有任何意义了。”陈抟开口说道，语气不疾不徐。

    “此事，不止事关你我，一旦做成，便等同将天道再拔高三尺，从此不再压迫我等这些站在山巅上的人，你就不怕少了这一卦，功败垂成吗？”古或今神色不变，平静问道。

    陈抟闻言，苍老扭曲的面容变得更加纠结，眼中也闪过一抹犹豫之色。

    “此卦牵涉到了太多道祖修士，搅和进了太多天道气运，已然是超脱天卦的天问之举，我不能尽占，只能卜问一半，能得出什么结果，就看天意吧。”片刻之后，陈抟如是说道。

    “可以。”古或今没有过多思量，点头道。

    陈抟老祖也不再多言，口中响起阵阵吟诵之声。

    由于没了手掌掐诀，花费的时间比上次长了一倍，那只仅剩的独眼中，才缓缓亮起一道晶芒，朝着前方喷涌而出，打入了一片虚空当中。

    ……

    良久之后，那道晶光蓦然一收，虚空逐渐恢复如常。

    陈抟老祖身后的那片虚空漩涡，忽然剧烈涌动起来，其中延伸出来丝丝缕缕的黑色晶线，如虫爬蚁附一般探上了他的脸颊，将其眼睛完好的半张脸淹没了进去。

    霎时间，他的那半张脸上乌光翻涌，如尘埃一般消散，也变作了漩涡雾气，一代预言道祖，如今就只剩下了这目盲的半张脸，和脸后的半颗头颅了。

    “如何？”古或今看着眼前这一幕，只是微微皱了一下眉，随即问道。

    “半卦之中，局势无碍，只是分水岭处，有一变故……乃是个异数。”陈抟仅剩的半张脸上，嘴唇开合，嗓音有些飘忽不定。

    “异数？”古或今双眼微微一眯，问道。

    陈抟老祖没有说话，只是脑后散发忽然舞动起来，一缕清风便从其耳后吹卷而过，绕过那棵不知多少年岁的古老桃树，从其上卷下数百枚粉艳花瓣来。

    只见所有花瓣落地，在地面上凝聚出了一道高大身影，上面有水波一样的光芒荡漾，其中竟然有一缕微弱的时间法则波动传出。

    古或今身下轮椅缓缓向前，靠近那花瓣虚影停下。

    “韩立。”他仔细打量了片刻后，向后靠住椅背，轻轻吐出两个字。

    “轮回殿主也难逃天数，这菩提宴上的变数，便只此一人了。”陈抟老祖沙哑而飘忽的声音，在虚空中缓缓回荡。

    “呵呵，既然被你卜问到了，那便不算什么变数了。我亲自去处理，也算了了一桩大道之争。”古或今双手扶住轮椅两侧扶手，有些自嘲一笑，说道。

    在他看来，韩立即便已经走到了时间法则修炼的顶点，距离自己仅仅一步之遥，在对“道”的探索上，也远远无法与他相提并论，他们之间的争斗，也根本算不上什么大道之争。

    “如此甚好，便可安稳了……”陈抟老祖缓缓说道。

    古或今随手一挥，打散了身前桃花瓣凝成的人影，身下开始有云雾凝聚。

    就在这时，他神色忽然微微一变，脸上竟是无端有了一丝笑意。

    “天庭有贵客盈门，看来我得回去迎客了，诛灭此变数一事，看来得交给别人了。”古或今开口说道。

    “变数一事，还是你亲往为好。”陈抟老祖规劝道。

    “一个十方万仙阵够不够？”

    古或今只留下这样一个不算疑问的疑问，身形便已经在袅袅云气的托举下，飞升入空，消失不见了。

    陈抟老祖幽幽叹息一声，习惯性地闭上了盲目。

    四周年岁古老的桃树轻轻摇动，一时间落花纷纷，好似下了一场花雨。

    ……

    中土仙域，东胜大陆。

    一片广袤无垠的海域之上，星罗棋布地分布着无数大大小小的碧绿岛屿，与之不过数百里之隔，便是东胜大陆最东边的海岸线。

    东胜大陆的海岸线和北俱大陆犬牙差互的礁石海岸线不同，以沙质海滩为主，线条更加舒缓，看起来就像是女子的脊背曲线，蜿蜒而柔和。

    距离海岸线最近的两座岛屿，占地面积是所有岛屿上最大的，其上各自竖着一道数万丈高的白玉石柱，上面密集雕刻着祥云纹路，一直延伸到高空中的云层之内。

    透过蔚蓝天空映衬下的浓白云雾，当中可以看到一座三层飞檐式的牌楼顶子，其正中悬挂着一块巨大的朱红匾额，上面以金漆篆文写着“应天门”三个大字。

    此处正是中土仙域的东天门。

    此刻，这座雄伟壮观的东天门内外，陈兵近百万之众，全是身着金银甲胄的天兵。

    在这些天兵身后，每隔百余里，还都站着一个身高十数万丈，上身**，手持开天巨斧的巨灵仙将，一个个怒目瞪视着前方。

    与之遥遥相隔数千里外虚空，和下方的岛屿上，同样站着数十万手持兵刃的甲士。

    只是与天庭这边相比，这些甲士身上的甲胄并不统一，显得有些杂乱。

    在这些甲士之外的海面上，还站着许多形态各异的异族之人，身形随着海面水波起伏不定，他们身下的海底深处，还隐约能够看到一道道巨大阴影，缓缓游弋。

    而在这些甲士大军后方，一艘艘大小不同，形状各异的灵舟没有悬空，而是浮在水面之上，船身各处铭刻的复杂符纹纷纷亮起，不断攫取着四方天地间的灵气，为灵舟蓄积灵力。

    在这些连成一线的灵舟中央，有一座巨大的暗红灵舟，其上修筑有一座巨大的三层宫殿，殿前广场上，正密密麻麻站满了人。

    这些人中，为首的是一位头戴斗笠，身着黑袍的高大男子，不是别人，正是轮回殿主。

    “殿主……”

    跟在轮回殿主身后的众人，此刻同时抱拳下拜，竟似乎在恭送他离开。

    “一切按计划行事。”轮回殿主略一回头，对众人吩咐道。

    “是。”所有人齐声应道。

    而后，轮回殿主不再去看众人，身上遁光一起，身形掠出大军，直奔东天门而去。

    东天门外驻守的天庭大军，眼见这道身影飞近，顿时一阵耸动，所有人都持兵戒备，如临大敌。

    然而，轮回殿主来到东天门外，却没有要硬闯的意思，而是主动停下，悬在了半空。

    天庭驻军中的几名仙将，面面相觑，也不知他到底想做什么。

    “怎么？古或今不是邀请我前来赴宴的么？我来了，你们就是这么迎客的吗？”轮回殿主笑着问道。

    其声音并不算大，却带着一股难以言喻地穿透力，如一阵黄钟大吕敲响在了每个天庭兵将的识海深处，令他们心旌摇曳，神魂都有些震荡。

    不过，轮回殿主倒并非是想要通过此法来重创大军，他只是为了确保这话语声音，能传入到该听到的人耳中。

    东胜大陆中部，一片连绵山脉中，有一座很不起眼的白色道观，掩映在一片浓密茂盛的山林当中。

    道观中的一座三层高的藏内，一名身着黑白道袍的中年男子，正手捧着一卷青色书籍查阅着，时不时眉头深锁，看起来研究得颇为细致。

    男子面容清瘦，目光清亮，鼻梁挺拔，嘴唇纤薄，颌下蓄有长须，看着不算多清雅俊逸，却也有几分道门真人的风采。

    其一手翻书后，总是忍不住轻抚一下自己的长须，看到兴起时还会连连点头。

    “这般际遇，倒是没想到……可惜这些世俗之人妄猜的仙途总是这般容易，跌落悬崖便有仙术古籍可捡，偶入深山便有神兵利器可得，深谷探幽便有高人传道，古寺夜深便有艳鬼逢迎，终究是……想的太美。”清瘦道人轻声自语，盖棺定论道。

    说罢，他放下手中书卷，书页自动合上，露出的扉页上写着《凡人修仙传》，却不是什么功法秘典，而只是世俗山下一个名叫“忘语”的山野凡夫根据市井传说写的意淫之作。

    就在这时，清瘦道人忽然眉头一挑，自语道：“来了……”

    （诸位道友，春节快乐，鼠年大吉哦^^）


------------

第一千三百五十四章 只身赴宴

    清瘦道人话音落下之时，一步已然跨出，身形瞬间消逝，下一瞬，就又出现在了东天门外。

    天庭众多兵将，见到此人现身，顿时心神大定。

    “恭迎清秋老祖……”大军齐声高喝，声如海啸，震彻苍穹。

    谁能想到，那座看似不起眼的道观，便是这东胜大陆的镇天楼，而那清瘦道人。便是镇守此处的一位道祖。

    “呵呵，贵客盈门，有失远迎，实在是失礼了……”清秋真人没有以道门礼仪打稽首，而是如世俗之人一般抱拳道。

    “恶客而已，无需什么大的礼仪。”轮回殿主双袖一收，笑道。

    “说起来，按照先前推测，原以为殿主会攻打南天门，最不济也该是西天门，实在没想到，会从我这东天门来。”清秋真人面露尴尬之色，笑着说道。

    “清秋道友不用疑惑，若是打算直接杀上天庭，那自然是从那两处进攻的好，不过既然是来当客人的，哪怕是恶客，当然也要有客的样子，还是从你这里走好一些。”轮回殿主说道。

    “哈哈，还好先前还是做了些准备，车架已经等在那里了，殿主这就随我赴宴？”清秋真人笑着说道。

    “有劳了。”轮回殿主说道。

    清秋真人正要前面带路，忽然身形停滞了一下，回身问道：“殿主不需要带些随行之人？”

    “既然是赴鸿门宴，我一人足矣。”轮回殿主洒然一笑，说道。

    “殿主当真是个妙人，若非你我立场不同，倒是想腆着脸请殿主喝上一杯，攀扯些交情。”清秋真人闻言，笑道。

    “我这轮回殿大得很，对清秋道友这样的道祖，可是欢迎得很，自是不介意道友前来饮酒论交的。”轮回殿主闻言，正色说道。

    “若是此番菩提宴上，贵殿能与天庭订立山盟海誓，从此不再纷争，我定要去贵殿叨扰，到时候还望殿主莫要嫌弃。”清秋真人笑道。

    轮回殿主闻言，不置一词。

    两人来到那座雄伟的应天门前，清秋真人袖中法诀一掐，手掌挥动之下，门内便有一阵流光闪过，原本布置的强大禁制随即被撤下。

    清秋真人引着轮回殿主，走入门内后，那层结界禁制又悄无声息地重新张了开来。

    门内不远处的虚空当中，一座形如楼阁的巨大车驾悬浮当空，上面雕龙描风缀宝嵌珠，极尽奢华之美，前方更有八匹龙首马身，遍体金鳞的龙马牵引。

    龙马双眼神光湛然，脚下赤焰升腾，如一朵朵火莲绽放当空，看起来神俊非常。

    “八骏龙辇，这等规格倒是不低了。”轮回殿主见状，开口说道。

    “这何止是不低了，在下若不是要陪同殿主前去，可没有这样的待遇，今日也算是沾了殿主一回光。”清秋真人如此说道。

    两人登上车辇后，才发现那阁楼当中另有乾坤，远比外面看到的空间大得多。

    清秋真人口中发出一声轻叱，八匹龙马便四蹄狂奔，朝着天宫大陆而去。

    其足下火焰汹涌，团团火莲不断绽放，在高空中划过两道长长的火线，很快就没了踪影。

    龙辇之上，只有两人对坐在阁楼中。

    “实不相瞒，我是有些疑惑，贵殿陈兵在天门之外，殿主你却孤身赴宴，倒底是要战，还是要和？”清秋真人忍不住问道。

    “清秋道友不妨猜猜看？”轮回殿主笑了笑，不置可否道。

    “殿主大人若是这般说，这天可就聊不下去了。”清秋真人叹息一声，说道。

    “清秋道友，此次菩提宴的会场布置在何处啊？”轮回殿主问道。

    清秋真人略微迟疑了一下，随即答道：

    “主会场与往常一样，设在天宫大陆，只不过此次人数太多，又添了几座分会场，设在了其他几个大陆上。我那东胜大陆也有一处，送道友到了天宫大陆以后，我还得自己回去，主持那边的宴会，没得办法，也是劳碌命。”

    “这么说来，整个中土仙域就都是菩提宴的会场了……”

    ……

    数日之后，龙渊仙域，青渊大陆。

    一片辽阔海域之上，阴云密布，将天幕压下一大截，看起来几乎要贴到海面上一样。

    呼啸的旋风不断从海面吹过，激起阵阵滔天波浪。

    海天之间，一道金色遁光极速掠过，当中现出一艘宽大灵舟，上面符光大亮，激荡着阵阵浓郁的仙灵力波动。

    灵舟前端站着一名身着青色长袍的青年男子，其身材高大，容貌普通，目光之中神华内敛，整个人身上散发着难以言喻地特殊气息。

    其不是别人，正是已经完成了第三次斩尸的韩立。

    按照正常人的修行，一旦完成三次斩尸之后，就要开始与道相合，一步一步完成合道过程，最终成就道祖之位。

    然而，韩立修炼时间法则，本就是走上了一条独木桥，这桥上已经站着一位时间道祖，便算是挡住了他的去路。

    所以现在韩立的境地有些尴尬，他能够感受到那条代表着时间流淌的光阴长河，与自己之间的联系越来越紧密，但却始终无法感受到那种与天道契合的感觉。

    在他身后，还站着两名貌若天仙的女子，自然正是南宫婉和金童。

    “既然我已经被救出来了，他为何还要主动前往天庭？”南宫婉眉头微蹙，神色古怪道。

    韩立知道她说的是轮回殿主，随即答道：

    “甘九真只是传了这么一个消息过来，其他的并未透露，想来多半，也是他的意思。”

    “你是说，他故意不让你知道他的行动计划？”南宫婉听完，更加疑惑了。

    “我也是猜测的……轮回殿与天庭交手多年，彼此之间皆是眼线广布，我不跟随轮回殿而自己行动，或许更好一些。”韩立略一迟疑，说道。

    南宫婉听罢，大概理解了韩立的意思，随即点了点头。

    “金童，其实你真的不必跟我前去，轩辕杰一死，你的仇也算已经报了。此行祸福难卜，没必要再牵扯进来了。”韩立视线越过南宫婉，落在后面的金童身上，说道。

    “当年轩辕杰灭杀我一事，本就是天庭整体的决策，只杀他一人，仇不算报完。”金童面无表情，淡然说道。

    事实上，她之所以愿意跟随韩立前去，主要不是为了报仇，而是为了报恩。

    不过如今她已经恢复道祖之位，实力非同寻常，所以韩立倒也不太担心她的安危，反而对他来说的确是一大臂助，遂也不再劝说。

    韩立不置可否的点点头，没再说话。

    眨眼之间，灵舟已经飞过数十万里，终于离开了头顶那片低沉阴云遮蔽的海域，前方天光豁然大亮，海天皆恢复了蔚蓝之色。

    韩立双目远眺，看到一对海鸟从上空飞掠而下，脸上忽然一变。

    “不好……”他下意识将南宫婉护在身后，叫道。

    话音刚落，前方海域异变陡生！

    只见原本晴朗的天空陡然色变，九天之上一道巨大的银色光柱，毫无预兆地从天而降，在撞入海面的瞬间，直接激起万丈巨浪。

    紧接着，就见银光之中，四道人影忽然飞射而出，分别落向东南西北四个方位，将韩立三人围在了中央。

    这四人中，位于东方的是一名身材高挑的紫衫女子，其容貌生得极美，脸上神情却十分冰冷，手中抓着一块巴掌大小银色圆镜，镜面之上似有一个黑色符纹亮着。

    与之相对的西方，则是一名身着黑色皮甲的虬髯大汉，身材魁梧，面相凶恶，双瞳之中闪烁着淡黄光泽，嘴边生有两颗外凸獠牙，看起来不似人族，其手中赫然也抓着一块银色光镜，那形制与紫衫女子手中的一模一样。

    落身在南方和北方的，则分别是一名头发花白的弓背老妪和一名貌若稚童的白发男子。

    老妪的面容颇为丑陋，脸上不仅皱纹横生，如刀刻斧划一般，额前跟颌下还都生有大块黑斑，只有一双眸子还算清亮。

    而那白发男子虽然貌若稚童，可若仔细打量他的眼睛，就会发现其目光深邃如井，仿佛稍加窥探就会被吸纳其中，继而陷入无尽黑暗。

    这两人的手中，竟然也与前面两人一样，都持着一面银色光镜。

    而更加令人惊骇的，则是这四人身上的气息波动，赫然全都是道祖级别。

    “你先回花枝洞天。”韩立随手一挥，打开银色光门，说道。

    “小心些……”南宫婉神色复杂，叮嘱了一句后，迈步进入了洞天内。

    金童脸上倒没什么畏惧之色，只是目光冷冷地扫过那几人，冲韩立说道：“四个道祖同时出动，这么大阵仗，你说他们是奔着你来的，还是奔着我来的？”

    “现在不是开玩笑的时候，他们手上的光镜有古怪，要尽快脱身。”韩立哑然失笑道。

    “那就先破他们的光镜……”

    金童一句话的尾音还未消失，她的身形就已经毫无征兆的瞬间消失不见了。

    下一瞬，那名身穿皮甲的虬髯大汉身前，便有一团耀眼金光爆裂开来，金童的身影从中浮现而出。

    她二话不说的双手在身前一探，便有一团金色漩涡浮现而出，从中传出阵阵吞噬之力。


------------

第一千三百五十五章 十方万仙

    虬髯大汉对金童的突然靠近似乎早有所料，已经先一步向后退开，并不与金童纠缠，其一边退开的时候，一边仍在掐动法诀，口中似乎也还在默默吟诵着什么。

    其余三人行动，几乎与之如出一辙，彼此配合，近乎天衣无缝。

    韩立察觉到不对，忙唤了一声“金童”，身上金光一闪，时间灵域便张了开来。

    然而，其灵域才刚打开一半，身下方圆百万里的海域，就已经被一片灿烂银光笼罩，一座不知何时布置地巨**阵，从海底透射出冲天光芒。

    霎时间，一股奇异的空间波动，从海底骤然传出，将四周天地笼罩了进去。

    韩立神色顿时一变，一把抓住刚刚飞掠而回的金童，四周金色雷光瞬间凝结成阵，一声“霹雳”响动，两人的身影便从原地消失了。

    紧接着，相距不过千丈距离的海域上，一座雷阵凭空浮现，韩立两人的身影再次显现，竟是未能传送离开，依旧在那海底光阵上方。

    “空间被封禁了，雷阵之术无法离开。”韩立眉头微蹙，说道。

    “无妨，那就打穿它。”金童咧嘴一笑，无所谓道。

    然而，她的话音刚落，东南西北四个方位上，就忽然有一道刺目银光亮起。

    韩立环顾望去，就见那紫裙女子四人手中的银色光镜，全都大放光明，从中喷涌出一道粗壮的银色光柱，直奔先前从天垂落的那道银色光柱。

    四道银光打入银色光柱后，顿时如同千万面镜子同时对射，从中折射出无数道银色光影，化作一片片不规则的光幕，如同碎裂的镜面一般，重重叠加相连，遮蔽住了这片天幕。

    下一瞬，碎镜般的银色光幕与下方的海底光阵相合，上下相应，一阵令人目眩的银色亮光一闪，周围方圆百万里区域，顿时化作一片绝地。

    不等韩立两人有何动作，四周虚空景象就已经开始发生了变化。

    原本晴朗的天空，在瞬间转入了黑夜，四周虚空也好似黑板上的贴纸，被一层一层撕了开来，露出后面浓黑的底色。

    四周天地陷入无尽黑暗，除了韩立两人身上的遁光之外，再无半点光亮。

    “幻术？”金童疑惑道。

    “并非幻术，而是极为高深的空间秘术，我们已经不在龙渊仙域了……”韩立双目之中闪烁着幽紫光芒，缓缓说道。

    直到这时候，他才明白过来，为何之前自己的神识，未能发现那座大阵。

    因为那座大阵原本就不在那片海域，是在那四位跨界而来的道祖现身的瞬间，才以秘术召唤到了那片海域，继而被他们联手发动的。

    “奇怪，周围百万里之内，似乎就只有我们两人的气息？他们搞这么大动静，就是为了把我们扔在这里？此处虽然天地灵气禁绝，可对我们也没有太大影响。”金童皱了皱鼻子，有些疑惑道。

    “你将神识再扩大些，就会发现了。这里是一处牢笼，若我没猜错，他们是想将我们囚禁在这里。”韩立摇了摇头，说道。

    金童依言去做，眼中神色不禁微微一变。

    果不其然，在周围千万里之外的虚空中，一股古怪至极的空间之力，凝成了一面巨大的空间壁垒，将他们二人隔绝在了中间。

    “围而不攻，将我们囚禁在这里，莫非是为了阻止我们去天庭？”金童沉吟片刻之后，开口说道。

    “眼下菩提宴应该已经召开了，现在还分出四位道祖对我们，想来应该便是如此了。不过我区区一个大罗境修士，能得天庭如此重视，倒真是让我有些意外。”韩立笑道。

    金童闻言，嗤笑一声，说道：

    “你如今已经斩却三尸，天庭的道祖都被你击败了两个了，其中一个还是天道七君中的轩辕杰，你觉得这份重视有些意外？我可一点儿都不意外，还觉得他们太草率了。”

    韩立闻言，不禁摸了摸鼻子，心中轻叹了一声。

    确实如此，以他当下的境界修为和气象，就算是时间道祖亲身杀至，也不该觉得奇怪。

    “这地方，若真能困住我俩，那才是意外。”金童磨拳搓掌的说道。

    “还是先想办法破开这空间结界吧。”韩立目光望向远方虚空，缓缓说道。

    金童点了点头，身上金光一闪，骤然远遁而去。

    数息之后，千万里之外的漆黑虚空中，骤然绽放开来一片金色光焰，一只巨大无比的金色甲虫陡然现出身形，不知与何物相撞在了一起，发出一声震天轰鸣。

    紧接着，就见那片虚空之中银光暴涨，一道蕴含有强大的空间法则之力的巨大壁障浮现而出，上面荡漾着滚滚银色波纹，一直蔓延向四周，好似无边无际一般。

    金童一击不破，身上金光再次暴涨，在身前凝聚出一道螺旋状的尖锐光柱，再次身形一闪，朝着虚空中那道荡漾着银波的壁障撞了上去。

    “轰……”

    又是一声震天轰鸣，金童巨大的身躯再次被撞击得倒飞了回去，而那座银光壁障却依旧只是涟漪阵阵，并无任何损伤。

    就在金童打算再尝试一次的时候，韩立拦住了她。

    “此处空间有些古怪，这空间壁障之外，似乎还牵连着更加磅礴的力量，这般蛮力恐怕难以攻破，还是先冷静下来，找找有没有什么破绽吧。”韩立劝道。

    金童闻言，身上金光一敛，重新恢复了人形。

    两人商量一阵后，各自分开，沿着空间壁障的不同方向，仔细查看起来。

    ……

    在此处空间结界之外，赫然是一片类似域外空间的幽暗虚空。

    之前与韩立两人交手的四位道祖，此刻正悬浮在这结界之外，全都神情凝重，瞪着眼睛盯着结界内的状况。

    说来也古怪，这结界从内向外看，明明漆黑一片，可从外向内看，却是洞若观火。

    “紫杉，你说他们有没有可能破开这‘十方万仙阵’？”那名虬髯大汉开口问道。

    “你都说了，这是十方万仙阵，就是我们四人一起被困在其中，也未必有能耐破得开，至少……没个万年光阴，就别做此想。”那名身材高挑的紫衫女子答道。

    “东离虎，怎么……你觉得他们有破阵的能耐？”那名丑陋老妪，皱眉问道。

    “朱颜道友，他们一个是吞噬法则道祖，另一个是时间法则大罗巅峰，那是七位天君都忌惮的角色，怎么高估他们都不为过吧？”名为东离虎的虬髯大汉神色不变，反问道。

    “这十方万仙阵又是何等法阵？那是凝聚了十个仙域的界域之力，以十个仙域作为阵脚，每个仙域都由数十大罗修士，数百太乙玉仙，数千金仙镇守，共同催动起来的结界大阵，若是如此还能被他们攻破，我等还有何颜面回天庭复命？”名为朱颜的老妪冷哼一声，说道。

    说罢，她目光远眺，望向四周更加遥远的虚空，只见那里的漆黑天幕上，仿佛开着十扇巨大的天窗。

    透过一扇扇“天窗”，可以看到里面正是连通着十座不同的仙域，每一座仙域的景象都有不同，有的位于山岳绝顶，有的位于海域岛屿，有的位于莽古森林……不一而足。

    在这些山岳和岛屿之上，全都修建着一座座占地面积极广的巨**阵，每一座法阵中央都伫立着一根近乎万丈之高的巨大石柱，上面镌刻满了各式符纹。

    朱颜老妪口中所说的那些大罗太乙和金仙修士，分别都围坐在那些石柱四周，一个个手掐法决口诵咒语，全力维持着法阵的运转。

    在他们的身下，不断有一圈圈银色光纹，从地底升起，一层层飞升入空，不断凝结缩小，最终完全融入到正中心的万丈石柱中。

    这十座仙域，“天窗”内看不到的地方，天地灵气流转如江河狂奔，消耗速度十分之快，以至于许多本就灵气不足的地方，出现了森林枯萎，河流枯竭的景象。

    如此多的持阵之人，如此大的天地灵气消耗，这样的阵法可以说是举世无双。

    韩立两人就是打破头也想不到，自己此刻要面对的，竟然是集十个仙域和万余仙人的之力为一体的万古仙阵，更何况周围还有四个道祖强者坐镇。

    这时，一直沉默的那名貌若稚童的白发男子忽然开口，嗓音尖细道：

    “朱颜道友说起回天庭复命一事……我若没记错的话，我等收到的命令是借助这大阵之力困他在此，然后合力诛杀掉才对吧？”

    “盟渊道友倒是说得轻巧……先前轩辕杰被诛一事，莫非你没有收到消息？那可是位五行本源道祖，功力岂不在我等之上？”朱颜脸上皱纹一蹙，问道。

    “那件事，我已经从逃回来的人那里探听过了。韩立那厮赢的蹊跷，是有那噬金仙帮忙，而且轩辕杰……也有些托大了。”盟渊略一迟疑，仍是说道。

    “那你可知道，先前冯清水也差点死在他手上，那时候可没有什么噬金仙相帮。”朱颜眼中闪过一抹讥讽笑意，说道。


------------

第一千三百五十六章 群英荟萃

    “朱颜道友所言不错，若说先前我还有所怀疑的话，可眼下见了这两人，观其身上气息波动，便知绝对不是好对付的。再说了，我等皆为道祖，本身就被天道约束极严，一旦动真格去拼死拼活，到头来也是得不偿失。”东离虎也开口说道。

    “此事乃是至尊亲自交代，我等如此作为，恐有渎职之嫌……”盟渊迟疑道。

    “盟渊道友若是实在过不了心里的坎，不妨先行一步入阵厮杀，我等也不会袖手旁观，自会从旁掠阵，正好也见识一下道友的惊天神通，你说如何？”朱颜笑道。

    盟渊听闻此言，眼眸一眯，心中顿时有了几分怒意。

    “够了，此二人如今既然已经被我们禁锢住，只要保证他们无法去天庭捣乱就行了，无需节外生枝进去厮杀。等菩提宴事了，至尊那边自然会有所决断。”紫杉轻叱一声，说道。

    四人之中，显然是以她为首，听她盖棺定论之后，众人便都不再言语。

    貌若稚童的盟渊，心底暗暗松了一口气，他自然不是真的想要和韩立打生打死，之所以说那些话，不过是为了万一日后追责起来，他好有开脱之语。

    毕竟，是其他人不肯打的。

    “没想到一场盛宴，我等却需要守在此处，看来是尝不到那菩提道果的滋味了……”老妪轻叹一声，言语里满是遗憾。

    其他人心中也是喟叹一声，对韩立两人的怨恨，也都又增添了一分。

    ……

    中土仙域。

    南瞻大陆应天门外的海域之上，一艘艘巨大灵舟悬浮当空，上面旌旗飘扬，一杆巨大的帅旗竖在中央，上面写着“轮回殿”三个大字。

    灵舟之上和海域虚空，到处都是密密麻麻的人影，其中大多数人都身着轮回殿服饰，脸上也覆盖着各色轮回殿面具，一副严阵以待的样子。

    其中为首的一首灵舟甲板前方，并排站着七八道人影，其中六人脸上全都戴着黑色面具，只有正当中的两人以本来面目示人。

    这两人中，一个头生银色短发，身材不算太高大，浑身肌肉却精炼如钢铁一般的青年男子，脸上蒙着黑巾，只是将自己的口鼻掩住，一双幽绿的眸子里，闪烁着浓烈杀意。

    在其身后，还交叉背负着两柄绿色战刀，刀身狭长无鞘，通体翠绿如水晶，上面隐隐有淡淡的绿色雾气不断溢出，好似活物呼吸一般。

    他的身侧，还站着一名皮肤青黑，身形高如铁塔的青年男子，正是武阳。

    “贪狼，殿主已经进入天庭了吧？”武阳眉头紧蹙，问道。

    “已经从东天门那边进去了，再过几个时辰……菩提宴，差不多也该开始了。”那名银发青年语速很慢，声音好似从喉咙深处一点点挤出来的一样，缓缓说道。

    “炎啄和玄鱼那边如何了？”武阳心底隐隐有些不安，问道。

    “你太紧张了……放松点，该紧张的是他们……”贪狼抬手指了指对面，遥遥相隔地那座雄伟的应天门，说道。

    武阳顺着他手指的方向望去，但见应天门后方，一道道巨大的各色光柱不时从地面升起，如冲天光阵一般，荡漾开一阵阵强烈的空间涟漪。

    那里正是南瞻大陆连通其他仙域的大型传送阵的所在地，此刻运转很是繁忙，正有大量的真仙界最顶尖的人物，从各个仙域集结过来，其中不乏道祖和大罗境修士这般存在。

    “我身后的冷翠刀都有些饥渴难耐了，只等着饱尝他们的鲜血呢……”贪狼喉咙间响起“桀桀”笑声。

    其黑巾遮掩下的脸颊上，露出一道触目惊心的撕裂伤痕，一直从接近耳下的位置，连通到了他的嘴角。

    ……

    除了北俱大陆上的北天门外，轮回殿在东天门和西天门外，同样也是陈兵百万，与天庭隔空对峙，已经僵持了不少时日。

    不过双方虽然互有挑衅之举，却都没有真正放手厮杀，皆显得颇为克制。

    这三座应天门内，尤其是北天门内最为热闹，所有传送大阵全力运转，不断地将仙域各处的与会修士接引过来。

    中土仙域内的九座大陆上，几乎处处张灯结彩，洋溢在一片欢快氛围中。

    本就扎根在中土仙域内的一些大小宗门，虽然未必有参加菩提宴的资格，也都觉得与有荣焉，纷纷在宴会期间召开宗门盛典，与其交好的其他仙域宗门，也会趁此机会前来拜会，一同感受一下作为真仙界首善之地的万古盛况。

    更有各大商会仙门，也趁此机会举办各式鉴宝大会，云集真仙界各种宝物，吸引着无数慕名而来的仙师和散修。

    不过这些种种狂欢之举，终究只是菩提宴掀起的余波涟漪，真正引人瞩目的，还是那些设立在仙域九个大陆的正式会场，那里才是真正云集整个真仙界最为尊贵显赫，最为实力高深的一拨人的地方。

    天宫大陆中央区域乃是一片巨大盆地，天庭许多重要的职能衙署就都分布在这片区域，而此次菩提宴的主会场，正是位于这片区域上空的万里云海之中。

    若是从盆地下方仰望这片云海，不论是哪个角度，都能看到云气之中霞光万丈，紫气蒸腾，运气好的时候，还能看到云海中团簇出现天马飞腾和仙女起舞等各种异象。

    事实上，在这片云海上还悬浮着一块，占地面积足有百万里的巨大浮岛，被人们称为瑶池胜境，乃是天道七君之首，时间道祖古或今的长居之所。

    瑶池胜境外围，乃一片环绕山峰，其间灵气充盈，仙雾缭绕，一条条百丈瀑布挂于山崖，如星河垂落，激起万斛珍珠。

    瀑布下的深潭边，一头头九色神鹿俯首饮水，目光平和，怡然自得。

    不远处的山林内，时不时传出嘹亮的啼鸣之声，隐约有仙猿荡臂其中，尽显天性自然。

    山林上空，一群群丹顶仙鹤引着仙灵群鸟飞越而过，啸鸣之音如仙乐奏响，令人问之便觉心旷神怡。

    在更高的天穹之上，则有万道流光，如彩虹团簇一般，朝着胜境中心汇集而去。

    那万道流光中，有一架架凤车龙辇奔驰不息，也有一头头麒麟异兽腾跃而过，更多的则是一群群仙人，身着华服羽衣相携着踏云飞掠，显得热闹非凡。

    越是临近瑶池胜境最中心处，此方天地的灵气就越发浓郁，甚至每当朝暮之时，山林中的仙草灵树之上结出的露珠，都几乎皆是精纯灵气凝结所致。

    以至于每日早晚，都会有大量的仙童和仙娥，在这胜境山水中专司采集之责，用以酿制真正意义上的琼浆玉露。

    瑶池胜境的中心地带，有一片方圆百里的净水湖泊，湖水清亮，平滑如镜，形状看起来就像是一折打开的扇面，被取名唤作“净明湖”。

    这净明湖后，生有一棵古老到没有几人能说出准确年岁的老槐树，高逾千丈，顶如华盖，将小半个湖面都遮掩了进去。

    老槐树下，修建有一座高不过三丈的两层阁楼，便是时间道祖往日的修行所在。

    净明湖外，已经被改建成了一片半环形分布的巨大广场。

    整个广场，看起来像是一圈更大的扇面，通体以白色灵玉铺就，当中开凿出一条条两尺来宽的沟壑，引入净明湖水，将整个广场分割出一层一层，由内向外越来越大的长条状区域。

    这些半环形的长条状区域上，摆放着一张张紫玉案几，密密麻麻足有数万个，上面全都焚着幽檀香，摆着各式鲜灵果蔬，用以招待宴会宾客。

    而每相隔数百丈距离，这些坐席中央就会有一处开阔地带，建有一座略略高出的平台，上有身着宫装的美艳仙娥，随着绕梁仙乐翩翩起舞。

    广场正中，几乎背靠着净明湖的区域，是整个广场的核心，上面只摆着七张紫玉案几，此刻全都空着，并无一人落座。

    而距离这一排案几不远处，则有近百个席位，里面已经稀稀落落坐下了数十人。

    这些人中，大多都是仙风道骨的耄耋老者，身上服饰大多都不相同，一个个看起来气息深沉，神华内敛，赫然皆是整个真仙界中，都享有赫赫威名的宗门老祖。

    其中甚至不乏一些已经成为传说，被世人淡忘了的传奇存在。

    他们这些人，大多都闭目端坐，静养调息，一副两耳不闻身外事的样子，反倒是跟在他们身后的，一两个看起来像是弟子模样的男女，一个个忍不住心中的好奇，四处张望着。

    不过毕竟都是大门大派出身，举止行为相当克制。

    只是这其中倒也有例外，比如坐在这一排偏右侧，还算靠近中央的一处案几后的一名白发老妪，此刻就斜斜地坐着，身子前后摇摆如同墙头枯草，仔细一看时，却是眼皮子耷拉着，好似正做着春秋大梦。

    在其身后，还坐着一名肌肤胜雪，容貌秀美的白衣女子，其也如前者一样身形摇摆，频频点头如捣蒜，竟也是一副昏昏欲睡的模样。

    可就在其身形又一次向前倒去时，身上忽然亮起一阵紫色华光，一条条细密的紫电小蛇忽然从其周身蹿出，作势就要激射向四面八方。

    这时，看起来比她睡得还沉的白发老妪，忽然身形拧转，一手按在了女子额头上。

    女子身上华光一敛，紫电也随即消失无踪，继而茫然转醒过来，嘟囔着叫了一声：

    “师父……”

    “梦寒丫头，为师不是跟你说了，那部《五雷正法真经》虽然是雷法正统，你可以兼修，可是你修炼为师的《大梦春秋》时，可不能继续修炼雷法，一不小心就要伤到自己了。”白发老妪看着女子，颇有些苦口婆心地劝道。

    那白衣女子不是别人，正是余梦寒。

    当年与韩立九元城一别，她机缘之下被这位梦昙宗的老祖宗相中，收为了关门弟子，并亲传她一门梦中修炼的无上仙法。


------------

第一千三百五十七章 困局

    “弟子……方才又梦中施展雷术了？”余梦寒闻言神色微变，惊讶道。

    “唉，你这丫头，真是让人不省心呐……”老妪闻言，叹息一声，眼里却满是宠溺之色。

    老妪虽创立下了梦昙宗已逾千万年，却始终无法寻得一名能得真传的弟子，当初梦境牵引之下意外发现了余梦寒，当即将其收入了门下。

    老妪自己穷尽漫长生涯，达到了大罗巅峰之境，一直渴望打破那最后一道关隘，能够成就梦之道祖，却始终苦求不得，如今更是觉得希望渺茫。

    然而余梦寒的出现，却给了老妪另外一种选择，令其将希望都寄托在了她的身上。

    而后者也的确是修炼此道的绝佳之姿，只要她自己肯勤勉修炼，再有老妪从旁辅佐，未来大道可期。

    不过，令老妪有些无奈的是，余梦寒似乎与前尘纠葛颇深，一部《五雷正法真经》始终搁置不下，修炼自家传下的无上道法的同时，仍是会不自觉的偷偷修习此法。

    “罢了，这菩提宴也快开始了，你就别打盹儿了，一会儿分得菩提道果，你可要珍惜，那可是有着大道机缘之物。”对于余梦寒，老妪实在苛责不起来，只好说道。

    “师父，这道果我也有份吗？”余梦寒惊喜道。

    “你自然是没有的，所有随行人员都没有的，只有天庭正式邀请之人，和手握菩提令之人才有这份天大的机缘。不过为师如今吃这道果裨益实在有限，就给你尝尝鲜喽。”老妪笑道。

    “不行，不行，若是师父的道果，徒儿可不能吃。”余梦寒连连摆手道。

    “傻丫头，你是不知道这菩提道果的珍贵，别说是那些太乙大罗修士，就是那边几位道祖他们，都对此果是珍惜不已。当然，这道果也有等级之分，天庭会按照修为等级高低，以及和天庭关系亲疏来区别对待。”老妪点了一下余梦寒眉心，笑道。

    “那师父的道果……”余梦寒话问了一半，又觉得不合适，便没继续说下去。

    “为师自然是那最高一级的道果，所以拿到之后，你切不可着急服用。为师会以术法封存，待返回梦昙宗后，渐次分割与你一点一点服下，方能不伤你的体魄，又能最大化吸收道果药力。”老妪眉眼舒展，颇为自得的笑着说道。

    “梦婆道友倒是舍得，这菩提道果可是至尊他老人家以秘法凝炼多种法则之力，花费漫长岁月才炼制出来的，你这说给弟子，就给弟子了？”这时，一个浑厚嗓音从旁响了起来。

    老妪连扭头去看也不用，便开口骂道：“老身的道果，愿意给谁就给谁，要你这个老不死的东西来管？”

    余梦寒却是忍不住扭头望去，就发现说话的人，是一个身材高大的灰袍老者，面容算不上多仙风道骨，但整个人身上的气势不俗。

    只是其一身看起来有些破旧的灰袍，与其余人的锦衣华服相比起来，显得有些格格不入。

    “哈哈，菩提道果未得道之人服之，有帮助参悟大道之能；而已得大道之人服之，有延缓天道侵蚀之能……”那人也不恼，依旧笑呵呵地说道。

    “苍梧老狗，给老身闭嘴，要你多管闲事。”梦婆猛地转头，怒斥道。

    道号苍梧真君的灰袍老者，立马缩了缩脖子，不再言语。

    “师父，这位前辈说的是真的吗？”余梦寒心神大为震动。

    自从跟随梦婆修道之后，她的眼界早已经不可与当年相提并论，一些真仙界的隐秘之事她也知道了不少，故而听到苍梧真君方才的言语，才知道这菩提道果竟然比她预想地还要珍贵一万倍。

    “唉，自然是真的，不然像苍梧老狗这样的道祖级别存在，怎么会对天庭俯首称臣，不仅仅是屈于威压，更是有此利诱。”老妪不再开口言语，而是以秘术传音给余梦寒。

    余梦寒听到心湖中的声音，暗自打定主意，不管如何，也不要服用这菩提道果。

    “多谢前辈提点。”余梦寒心知这位苍梧真君有意点破此事，多半是希望师父自己服用此果，遂传音说道。

    苍梧真君闻言，微微一愣，笑着对梦婆说道：“梦婆，你有福气，真是收了个好徒弟……”

    说罢，他眼底忽然闪过一抹失落神色，默然走到老妪身旁不远处的一架案几后，缓缓坐了下来，闭上双目，一副老神在在的模样。

    余梦寒看着这四周的热闹景象，心中不知为何泛起一丝愁绪，脑海中却突然浮现出了韩立的身影。

    也不知他，如今在何方呢？

    ……

    那片未知界域，十方万仙大阵中。

    韩立悬立在漆黑虚空当中，在其身前一片虚空当中，七十二个剑灵童子正飞旋不定，排布出一座威力绝伦的通天剑阵。

    只见道道金色电光闪动之间，七十二童子纷纷身上金光闪烁，逐一现出真身，化作了一柄柄电光缠绕的金色飞剑，彼此之间剑气凝结，交叉往复，虚化出来了一座金色天门。

    与平日里通天剑阵所化的天门不同，眼前的天门气势着实弱了太多，看起来也如虚幻的一般，影影绰绰，只是其中蕴含的雷电法则之力却实打实的。

    即便隔着阵法结界之外，紫杉等人仍是看得暗暗咋舌。

    “这厮怎么的这么不讲常理，明明修行的是时间法则之力，怎么本命飞剑上却有如此纯正霸道的雷电法则之力？”丑陋老妪朱颜神色古怪，问道。

    在场其余三人互相对视了一眼，也是一阵愕然，却谁也给不出个答案。

    “他这套本命飞剑实在不同凡响，只怕也是什么夺天地之造化的先天神兵吧……”东离虎赞叹一声，猜测道。

    几人正说话间，十方万仙阵中那座凭空浮现的虚影天门忽然洞开，里面一片金色海洋翻涌不止，成千上万的金色蛟龙从中游弋而出，直冲一处结界边缘。

    “轰隆隆……”

    伴随着一阵炸破天穹的轰鸣之声响起，那些凝聚着雷夔精纯的，雷属性法则之力的金色蛟龙，全都冲撞在结界之上，如一团团金色焰火，纷纷炸裂开来。

    整片结界虚空内一阵气机震荡，一股狂暴不已的冲击力道，裹挟着丝丝缕缕的金色电丝，在四周来回冲撞，激荡不停。

    韩立身形在期间闪电穿梭，躲避开来那不断冲撞的力量波动。

    他的眉头紧皱，心中惊讶不已。

    这究竟是什么阵法，竟能完全将一方空间封锁，非但他和金童的肉身神魂无法穿过，就连他们攻击带来的冲击力道似乎都传不出去，只能在这空间中来回冲击，直至消耗完全，自行消散？

    与他遥隔百万里，另一片结界虚空中，金童也正挥击着金色巨拳，不断轰砸着一处结界虚空，阵阵爆鸣之声如惊雷炸响，隆隆不断。

    那片虚空也是爆炸声浪四起，拳劲波动不息。

    而与此同时，与这十方万仙阵相连结的十座仙域，疆域之内竟是有数十条山脉同时震荡，数十座火山同时喷发，大片海域更是掀起亘古未有的惊涛骇浪。

    牵一发而动全身，这十方仙域却是集合全身之力，来压制韩立和金童两人。

    那些分布在各个仙域法阵上的万千修士们，也同时受到牵连震荡，其中大罗强者倒是能够抵受的住，太乙玉仙们就显得颇为吃力，浑身气息激荡，很不好受。

    至于那些金仙修士们就更加惨了，不少人竟是承受不住，直接七孔流血，倒地不起。

    不过，阵法中有人支撑不住倒下，立即就会有新的人补充过来，所以这十方万仙大阵始终保持稳固，没有丝毫破溃迹象。

    大阵之外的四人，查看了一下维持法阵的修士的损伤情况后，都暗暗松了一口气，还在可控的范围。

    “若只是这种程度，倒还可以控制，给他们十天半个月，也未必能够如何。”白发男子盟渊脸上隐约多了几分笑意，说道。

    “不可有松懈之心，仔细查看着，一旦有了漏洞，要立即补足。”紫杉面色微凝，依旧保持着戒备，说道。

    “是。”虬髯大汉东离虎当先答道，其余两人也随之应声。

    大阵之内，韩立已经收回了剑灵童子，悬立当空，皱眉不语。

    这时，一道金光从极远处飞射而来，停在了他的身前，金童的身影从中浮现而出。

    “这座大阵太古怪了，以我的力量无法直接破开。”金童叹了口气，双手抱臂胸前，有些气闷说道。

    “此处天地被完全禁绝，我的通天剑阵无法沟通天地，只能使出部分威能，也无法破开这结界。”韩立看了她一眼，说道。

    “不如……我们不要攻击这结界了，你与我对出一击，看看产生的威能，能不能将这处虚空撕裂？若是可以，你我直接通过虚空裂缝，进入域外空间不就可以脱出了？”金童忽然灵光乍现，想到了什么。

    韩立闻言思量片刻，也觉得此计可以一试。

    于是，两人迅速拉开架势，远遁开数万里距离，一个出拳，一个出剑，以迅雷之势对撞了一击。

    轰隆隆……

    霎时间，一股远比之前更加强大的空间震荡传来，虚空之中爆鸣之声不断，阵阵冲撞波动在整个大阵中来回冲击，声势久久不歇。

    金童躲避着来回冲撞的余劲，来到韩立身边。

    两人对视一眼，皆是十分失望，方才那威势惊人的一击，虽然令空间震荡不已，却未能如此前所料那般，将周围虚空斩出一星半点空间裂缝。


------------

第一千三百五十八章 不速之客

    “或许是我们都没有全力施为，所以力量不够？”金童又有些不肯罢休道。

    “我们若是真的互相倾力一击，纵使真的有机会破开空间，你我彼此也难保不会受伤，届时再被追上可就不好办了。”韩立摇了摇头，说道。

    “这破法阵究竟是怎么回事，竟然连一点破绽都找不到，真是老虎吃天，无从下口啊。”金童挠了挠脑袋，有些无奈的说道。

    “好一个老虎吃天……”韩立听闻此言，忽然目光一亮，抚掌道。

    金童闻言，眼中闪过一抹疑惑之色，随即马上醒悟过来：

    “你是说，以我的吞噬法则之力，将这整片虚空吞下，将那结界也牵引进去？”

    “不错。这大阵结界终究是建立在这片虚空当中的，其与虚空紧密相连，一旦你将虚空吞下，大阵也必定会受牵连，倒时候想要破开，就不难了。”韩立点了点头，说道。

    “我的吞噬法则全力催动之下，吞噬虚空不难，只是中途最好能不被打断，否则反反复复受天道侵蚀会更加严重。”金童闻言，说道。

    “放心，你只管吞噬这片虚空，我会保证你不受骚扰的。”韩立目光朝四下随意一扫，淡然说道。

    他的话音刚落，身后金童就已经爆射而去，朝着这大阵结界的一角而去。

    飞行途中，其身上金光骤然暴涨，竟是直接现出了噬金虫的真身，张口朝着那里的虚空撕咬而去，在其口内，一个金色的混沌漩涡开始悠悠旋转。

    那片虚空在这一刻，顿时好似掏空了的地窖，朝着金童塌陷下来一块。

    韩立眼见于此，嘴角露出一抹笑意。

    大阵之外，紫杉等人神色凝重，脸上都有些犹豫之色。

    “这次最大的失误，就是将那刚刚恢复了道祖之位的噬金仙……”盟渊长叹一声，说道。

    “说着废话有什么用？”朱颜斥道。

    “紫杉道友，怎么说，打还是不打？”东离虎沉默了片刻，看向那紫裙女子，问道。

    此言一出，朱颜两人也纷纷朝她看来，等着她拿主意。

    “若是真的被他逃脱，至尊的责罚，我们谁也承受不了。”紫杉深吸了一口气，说道。

    东离虎点了点头，双手一掐法诀，在身前光幕上一按。

    那层光幕立即一阵蠕动，像是荡漾开了一层波纹，其随即一步跨出，迈入了大阵内。

    盟渊眉眼低垂，看向身下虚空，似乎不打算立即进入。

    “对付那两人，就是我们四人联手，也没有必胜的把握，我丑话说在前头，谁若是还畏缩不前，不肯真正出力，事后即便苟活下来，也别想全身而退。”紫杉声音蓦地转冷，说道。

    朱厌瞥了一眼盟渊，眼中满是鄙夷之色，第二个进入了大阵。

    紫杉和盟渊也紧随其后，先后进入了大阵。

    韩立遥隔数百万里，感应到那边的波动变化，冷笑一声：“终于肯现身了吗？那就来试试。”

    言罢，其双袖鼓荡而起，内里金光闪烁，电丝如潮，轰鸣不止。

    ……

    天宫大陆。

    瑶池之外遁光不断，陆陆续续有大批仙人进入会场，在天庭仙童宫娥的指引下依次落座。

    四周虽是仙乐齐鸣，又有仙子起舞，会场的气氛却仍是有些肃穆。

    除了少数相熟的仙人，彼此临近的，便凑在一处小声议事，大部分人都是安静坐于蒲团之上，或闭目养神，或欣赏仙子倩影，静待主人登临。

    靠近会场中部区域，落座的大多都是与天庭关系相近的修仙宗门，往往与各域仙宫关系极佳，通常都有门下修士在仙宫担任职属。

    分别来自同法宗和舱熔山的两位大罗老祖，彼此虽然并未凑在一起，却互相以心声交谈着，

    “隋谷道友，来时路上可还安稳？”其中一名青袍中年男子，问道。

    “还好……不过听说不少赴宴道友中途遇袭，都陨落了。其中就包括你我都认识的那位壶梁道友……”被称作隋谷的锦衣老者，心有余悸道。

    “东南西三座天门外的阵仗你看到没？这轮回殿这次怕是要摊牌，跟天庭死磕了。”青袍男子继续说道。

    “这轮回殿主倒也是个人物，不过此次未免有些草率了，选择这个时候攻打天庭，说好听了是毕其功于一役，说难听了那不是茅坑里打灯笼……”隋谷话说了一半，自觉失言，立马止住了话头，尴尬地笑了笑。

    “天庭估计也憋着一肚子火，这次也想借用这与会之人的力量，一举灭了轮回殿。咱们拿人家的手软，吃人家的嘴短，可不得出把力？”青袍男子倒没有在意，继续说道。

    “混水摸鱼便是，修行不易呐……我等还是自保为先。”隋谷说道。

    “说起来，这至尊大战轮回殿主，这可是万年难遇的盛景，想想竟然还有些期待呢……”青袍男子眉头一展，笑道。

    其话音刚落，忽然听到会场后边传来一阵嘈杂之声。

    两人同时回头望去，顿时呆若木鸡。

    只见会场正中一线的白玉通道上，一名身着黑白道袍的清瘦道人，正引着一名身着黑色长袍，头戴垂纱斗笠，将面容完全遮掩的高大男子，朝着会场前端走去。

    “咦，这是何人，如此大的架子，竟要清秋真人迎送？”

    “不敢以真面目示人，等等，这副打扮，莫非……”

    “莫非是那个人？”

    “不可能吧！他怎么敢来，还一个人？不要命了吧。”

    “嘿嘿，若真是他，为何不敢来？对了，我可是听说，至尊轩辕杰已身陨道消了，多半便是此人的手笔……”

    “啧啧，不得了，这次菩提宴可要热闹了！”

    “敢和天庭暗中较劲这么多年，果真胆识非常人所及啊！”

    ……

    那两人一路行进，沿途诧异惊叹之声不断，议论之声更是此起彼伏，更有不少人震惊之余，纷纷站起了身，有的面有怒色，有的踉跄后退，林林总总，不一而足。

    “轮，轮回殿主……”隋谷神色大变，喃喃说道。

    青袍男子更是失色不语，定定望向那边。

    轮回殿主虽然从未以真容示人，也极少在世间路面，关于他的踪迹一向是整个真仙界最为隐秘的事情之一，但能够出现在这主会场上的人，大都不是等闲之辈，自然还是能够凭借这身装束打扮，和其身上散发出来的气势，认出他来。

    隋谷这一声言语出来，不管是认识轮回殿主的，还是不认识的，全都齐刷刷地将目光投向了他的身上，使得走在前面引路的清秋真人都倍感压力，额头竟沁出了几滴冷汗。

    轮回殿主对此却似乎浑然不觉，根本不去理会周遭的纷乱，甚至连斜眼去看上一眼的念头都没有，只是跟随在清秋真人身后，一路前行。

    “轮回殿主，你竟敢来？”这时，一声爆喝忽然从会场最前端响起。

    余梦寒闻声神色一变，仰头看向身旁不远处那位苍梧真君，不知道看起来那么好脾气的一位长者，为何会突然如此暴跳如雷？

    她身旁的师父，梦婆竟也是面色凝重地，望向那个头戴斗笠的黑袍男子。

    清秋真人见此状况，顿时觉得一阵头大。

    当年，苍梧真君并无后人，唯有一个视若己出的真传弟子。

    其在烛天仙宫任职之时，曾经奉命追缉过甘九真，甚至一度将其逼至绝境，只是最终还是被甘九真侥幸逃离。

    事后，在甘九真都不知道的情况下，轮回殿主派出轮回八子中的贪狼，带人一举杀上了烛天仙宫，将一宫仙使从上到下杀了个干干净净，其中就包括苍梧真君的独子。

    那一事件后来还成为了一桩悬案，甚至除了轮回殿主之外，谁都不清楚，为何轮回殿毫无征兆地做出那般血腥之举？

    从那以后，苍梧真君就与轮回殿结下了死仇，一心想要致贪狼和轮回殿主于死地，贪狼脸上那道恐怖伤痕，就是苍梧真君所留。

    轮回殿主瞥了一眼身上气势霍然暴涨的苍梧真君，开口问道：

    “阁下是哪位？”

    苍梧真君听闻此言，浑身颤抖不止，竟是气极，浑身赤红光芒骤然大亮，一身道祖威压展露无疑，竟是作势就要与轮回殿主殊死相斗。

    “苍梧道友，不可……”

    一旁的梦婆一边护住身后的余梦寒，一边开口提醒道。

    可到了此时，苍梧真君哪里听得进去，大步朝前一踏，整个瑶池胜境都为之一震。

    “苍梧道友，轮回殿主乃是至尊请来的客人，你断不可在此生事。”清秋真人见状，只好硬着头皮挡在了中间，开口劝道。

    苍梧真君双目怒火欲喷，额头青筋暴起，从牙缝里挤出两个字来：

    “让开……”

    清秋真人闻言，并未离开，而是眉头一皱，面色也微微沉了下来。

    “苍梧道友，稍安勿躁……”就在这时，一个威严嗓音从高空中响起，如黄钟大吕一般回荡在整个瑶池胜境。

    众人闻声，神色顿时一肃，齐刷刷地朝前方高空望去。

    苍梧真君浑身一僵，袖中紧握的双手缓缓松开，一点一点地转回身去。

    在其身后紧临着净明湖的那七张案几后，上空云霞飞舞，地上金莲翻涌，阵阵芝兰香气弥漫当空，几道人影凭空浮现了出来。

    其中位于正中的，乃是一名面如冠玉，眉眼细长，唇边颌下皆生有黑色长须的中年男子，端坐在一张好似白玉雕琢的轮椅之上，正是时间道祖古或今。

    他身上一袭宽大的白色长袍从身前铺展而下，垂落在轮椅前，腰间则系着一条金色缎带，偏右位置悬着一块九龙玉佩，旁边还挂着一条金色流苏。

    在他的左侧，站着一名手柱鹤首拐杖的红衣老妇，其生着一头鲜艳火发，脸上沟壑纵横，满是好似刀劈斧硺出来的皱纹，看似一副老态龙钟的样子，神情间却有凌厉煞气。

    其不是别人，正是赤梦的家祖，那位火属性本源道祖赤融。


------------

第一千三百五十九章 宴起

    在古或今的右侧，站着一名身着蓝色短裙的清丽少女，与左侧的红衣老妇产生了极其鲜明的对比，她非但一身衣衫颇为清凉，脸上还挂着甜甜的笑容，令人一见倾心。

    其头上生着两只粉嫩龙角，一头乌黑长发变成了无数小辫，两只圆眼乌溜溜地充满神采，手臂和脚踝上还都带着精致的蓝色圆环，圆环还上挂着几个小巧的铃铛。

    这样的装束模样，怎么看都应该是个人畜无害的妙玲少女，可实际上，此女却是天庭七君中的那位将水属性法则修炼至极致的水属性本源道祖，陈如烟。

    她与赤融两人，一身气势截然相反，隐隐有大道相冲之感，倒不是那种一条大道上的彼此摩擦，而是两条不同大道，却天然厌恶彼此，一经相逢便对立冲突。

    少女不去看赤融，赤融也不去看少女，相看两厌，水火难容。

    赤融身旁另一侧，还站着一名个子不高，面容清瘦的老者，今日他没有再穿往日常着的粗布麻衣，而是换上了一件颜色扎眼的紫金道袍，上面根根经纬丝线均闪耀着异样光彩，一看便知是一件仙器级别的法袍。

    老者的肩背依旧有些佝偻，双眼却明亮锐利，不是别人，正是九元观观主李元究。

    另一边，陈如烟的身侧，还站着一名浑身被黑色长袍裹得严严实实的高大人影，就连面容也不例外，只露出了一双幽深的紫色眼眸，瞳孔之内好似蕴含有万千星辰，晶光点点。

    此人名为隐明，乃是天道七君中最为神秘，也是不为世人所熟知的一位至尊道祖。

    若说陈抟老祖已经久久不在世间行走，渐渐被人淡忘，却仍有威名传说存世，这位隐明道祖却是连传说都不曾有，甚至一众天庭高阶修士，都不清楚其底细。

    事实上，陈抟老祖为天道吞噬，已经形同废人，轩辕杰则已经被韩立和金童合力斩杀，天道七君除了这五人之外，便再无其他人了。

    其实过往的菩提宴，除了古或今历次都会现身外，其他天庭七君大多并不会轻易现身，尤其是那黑袍男子，如今日这般一下子出现五位，已经算是很多了。

    眼见这几人现身，在场几乎所有与会修士，纷纷站起身来致意。

    天庭直系修士更是纷纷口呼：“参见至尊。”

    古或今笑着点头，开口道：“苍梧道友，今日轮回殿主是客，莫要坏了礼数。”

    他的言语并无多少警告意味，反倒像是温和劝解。

    只是这看似份量不重的一句话过后，苍梧真君果真收了手，返身坐回了案几后，只是神色之间，更显沧桑疲惫。

    轮回殿主目光一挑，望向古或今几人，目光平静，神色坦然。

    清秋真人松了一口气，引着他继续向前，来到最前方苍梧真君等道祖安坐的那一排，一个靠近右侧边缘的位置。

    “殿主，这是给你安排的席位，烦请就坐。”清秋真人说道。

    轮回殿主瞥了一眼那个位置，大笑着一步跨出，直接越过了案几，来到了这一排座席与天道七君座席中间的位置。

    他忽然五指微曲，朝着那七个案几中的一个猛地一抓，随手朝回一扯。

    那座案几便和后面的蒲团一起，被一股力道裹挟着倒飞了回来，落在了轮回殿主的身前。

    “既然人都不在了，还摆着位置在那里，不是太过晦气了么？”轮回殿主朗声一笑，说道。

    说罢，轮回殿主便自顾自坐了下去，随手拎起一壶桌上仙酿，倒入酒杯后，轻轻摇晃了起来。

    眼见这一幕，整个会场一片哗然。

    清秋真人刚收敛的冷汗，此刻又忍不住淌了下来。

    不过，他的心里却是有些佩服这位轮回殿主，能在这种环境中还展露出此等霸气姿态，这时间恐怕也当真再无他人。

    只是敬佩归敬佩，他职责所在，不得不硬着头皮劝道：“殿主，这……于理不合啊。”

    轮回殿主置若罔闻，将杯中之物一饮而尽。

    “无妨，倒是有劳殿主费心了。”古或今却是一笑，说道。

    至尊都如此说了，其余人自然也不会再有意见，清秋真人告辞一声，转身离开了会场，返回东胜大陆。

    古或今几人分别落座，却不是紧邻着坐下。

    作为天道七君之首，古或今自然是坐在正中位置，他的案几也比其他人高出几分。

    紧邻他左侧的，是那位名为隐明的黑袍道祖，而他的右侧则空着，原本应该是陈抟老祖坐在此位的。

    再往左侧，临着隐明的位置上，坐着那位少女道祖陈如烟，而她左侧的那个位置不但空着，连案几都给轮回殿主搬走了，原本正是轩辕杰的。

    右侧这边，陈抟老祖的空位旁坐着赤融道祖，而赤融道祖的身旁，则坐着九元观观主。

    这几人落座之后，方才起身致意的众人，这才接连落座，整个会场响起阵阵仙乐，气氛才算是真正平缓了些许。

    这时，一道浑身裹挟着层层浓白云气的人影，出现在了众人前方。

    云气散尽之时，显露出一道修长身影，其身着天青色长袍，上面绣着一团团雪白云纹，却正如今负责执掌天庭一应运转的白云道祖。

    “今日乃是菩提盛宴，诚邀各位宾朋至此同享仙福，望诸位尽欢。”白云道祖先是朝着古或今等人施了一礼，继而转向其他人朗声笑道。

    其话音刚落，众人头顶上方蓦地浮现一片七彩云雾，里面数十位身着霓裳羽衣的仙女宫娥，身姿摇曳翩然起舞，衣带飘摇间有无数花雨洒落，美不胜收。

    众人看得津津有味，暂时放松下来，推杯换盏，品尝起仙酿与灵果。

    ……

    无穷无尽的虚空乱流深处，悬浮着一座巨大无比的银色山峰，高不见顶，仿佛一个银色巨人耸立在虚空乱流内。

    银色山峰通体由一种晶莹剔透的银色矿石形成，每一块银色矿石都在散发出空间法则波动，若是有识货之人在此，定然能一眼认出这种银色矿石是传闻中的虚空晶石，蕴含空间法则之力。

    无数的空间法则波动从巨峰各处散发而出，汇聚到一起，形成一股强大无匹的空间法则波动，似乎能撼动整个虚空乱流。

    附近紊乱无比的虚空乱流一靠近银色山峰，立刻变得温驯起来自动从山峰旁边流淌过去。

    在山峰底部，赫然有一头巨硕无比的黑色乌龟，庞大的身躯仿佛一块大陆，将银色山峰驮在背上。

    巨龟四肢划动之下，驮着银色巨峰在虚空乱流中缓缓游移前进着。

    而在银色山峰上分布了无数的小洞，从山脚一直到山峰，密密麻麻，不知有多少个，好像蜂巢一般。

    细看之下，那些小洞后面都是一个个洞窟，里面丝一条条四通八达的通道，延伸极远，似乎将银色巨峰都掏空了。

    每条通道两侧，相隔不远便修建了一个石室，每条通道内的石室不知有多少间，而整个山峰内的石室就更加不计其数。

    石室和石室之间，有一道道粗大银纹连接，仿佛一张细密复杂的银色大网，将山峰各处的石室尽数连接在一起。

    更有许多银色纹路直接没入虚空中，不知延伸到了何处去。

    这些银色纹路闪动不已，似乎在传送着什么东西。

    每个石室内都有数座法阵，和寻常的传送法阵不同，却是传物法阵。

    这些法阵尽数嗡嗡震鸣，不时喷出出各种物品。

    无数轮回殿之人守在各个法阵旁边，将这些物品放入其他传物法阵传走，或者交给一旁的傀儡。

    这些傀儡收取了东西，立刻快步运送而出，在整座银色山峰各处奔走。

    银色山峰内好像一个巨大无比的国度，极其繁忙，却也有条不紊的运转着。

    在银色山峰峰顶，坐落了一座大殿。

    大殿内空间很大，足有数千丈大小，殿内颇为空旷，没有太多别的东西，大殿正中央的位置，摆放了四尊体型庞大的炼器炉。

    这些炼器炉足有数十丈高，几乎抵住大殿屋顶，样式一模一样，却分别呈现蓝，青，赤，黑四种不同颜色。

    四个炼器炉底部都被一层银色火焰包裹，而在炼器炉周围，分别围坐了数十名修士，大部分人脸上带着轮回殿面具，正是轮回殿中人。

    还有一些人身穿紫色长袍，正是魔域夜阳王朝的服饰。

    这些人手中都在不断掐诀，一件件珍稀材料飞入四座炉内。

    火焰吞吐，炼器炉缓缓转动起来，里面传出闷雷般的隆隆之声。

    蓝色炼器炉表面光芒一闪，鼎盖突然一震，自动飞去，一团蓝光从里面射出。

    此炉附近的一个轮回殿高大男子抬手一挥，将那团蓝光摄入手中，却是一面蓝色兔首面具，正是一个轮回殿面具，只是看起来有些呆板。

    此人将面具翻看了几下，缓缓点头，转身来到大殿后方的一个偏殿。

    这里有三座石台，上面分别端坐了一个修士，手中各自持着一面白色玉板，上面闪动着一行行文字，不断闪动着。

    三人一边浏览玉板上的文字，一边在掐诀上面不断勾勒，很是繁忙的样子。

    左边一人是个身穿灰衣的中年男子，脸庞削瘦，双目深陷，看上去有些阴沉。

    居中之人是个紫袍老者，看服饰也是夜阳王朝之人，此人身形略显佝偻，头顶长着一些稀稀疏疏的头发，脸上皮肤也满是褶皱，但精神却十分矍铄。

    右边一人是个白袍女子，肌肤白腻，明眸皓齿，容貌颇为美丽，只是神情非常冷漠。

    三人身上气息都非常庞大，达到了大罗境界，尤其那紫袍老者修为最高，修为已至大罗中期巅峰，距离大罗后期也只有一步之遥。


------------

第一千三百六十章 愿众生入涅

    “拜请三位大人施*******回殿男子将蓝色面具放在石台上的三人前方，躬身行了一礼。

    三人停止处理手中的玉板，抬眼看了过来，视线落在蓝色面具上，同时掐诀一点而出。

    一道灰光，一道银光，一道白光分别从三人指尖射出，注入蓝色面具内。

    银色光芒内有无数银色符文跳动，周围的空间随着银色符文的跳动，不断扭曲。

    而灰色光芒虽然也在闪动，却没有丝毫气息波动扩散开，仿佛那团灰光乃是虚无之物一般。

    白色光芒波动不已，变幻成各种形态，光怪陆离，让人眼花缭乱。

    轮回殿高大男子神情恭敬之极，不敢多看三人施法，低下头去。

    这三位大人在轮回殿内地位崇高，轮回殿面具乃是他们炼制而出的，面具所拥有的隔空交易，隐匿，幻形三大神通，也是三人的神通。

    蓝色面具上悬浮而起，漂浮在半空，面具上浮现出银，灰，白三色灵纹，缓缓在面具上蔓延而开。

    片刻之后，三色灵纹遍布了整个面具。

    三人同时停止施法，蓝色面具“嗖”的一声，冲天弹射而起，在殿内半空迅疾飞驰，发出清脆无比的颤鸣声，仿佛一只蓝色灵鸟。

    轮回殿男子挥手发出一道白光，卷住面具，摄到手中。

    蓝色面具上的三色灵纹正飞快隐去，很快消失不见，只是面具已经焕然一新，绽放出一层灵动的光芒。

    “多谢三位大人出手！”轮回殿男子恭敬的朝三人行了一礼，将面具收起，走了出去。

    三人继续处理玉板上的事情，争分夺秒。

    没过多久，偏殿大门再次被推开，又是一个轮回殿之人走了进来，手持一面青色面具，请三人施法。

    三人再次施法，将面具上刻录灵纹。

    青色面具刻录灵纹的时间，比那蓝色面具长了一些。

    刻录完青色面具，很快又有一个赤色面具送来。

    三人几乎没有多少时间停歇，一个接一个的施法，一连刻录了上百个面具，才略微空闲了一些。

    玉板上的文字也不再继续跳出，三人暂且停下了手。

    灰衣中年男子和白袍女子面上都挂着一丝疲惫，唯有紫袍老者气定神闲，没有一丝异色。

    “石道友的修为越发深厚了，看来用不了多久，您便能达到大罗中期巅峰，日后进阶大罗后期也未可知。”灰衣中年男子看向紫袍老者，有些恭维的说道。

    “呵呵，卢道友的隐匿法则也越发玄妙，这些时日制作出来的面具隐匿效果越发好了。至于进阶大罗后期，石某岂敢有这等妄想？”紫袍老者淡淡一笑，说道。

    “在下的隐匿法则只是偏门法则，如何能跟石道友的空间法则相比，就是和白道友的幻形法则相比，也有所不如。”灰衣中年男子摇头说道。

    “哼！殿主如今在和天庭斗法，将轮回殿的大后方交给我们处理，各种事情千头万绪，出不得一点差错，你们两位如果真的想要为他出力，就专心做事，不要分心说这些无聊之言。”白袍女子冷哼一声，对二人对话颇为不屑。

    灰衣中年男子闻言，尴尬一笑。

    但那紫袍老者眉头却是一皱，似乎对白袍女子此话有些不满。

    “白羽，石道友虽然在我轮回殿做事，但毕竟不是我轮回殿之人，不得无礼。”一个青袍人影从偏殿深处走了出来，却是一个白发青年。

    此人容貌极其俊美，但神情间却充满几分凄凉，似乎经历了无尽伤心之事。

    “皇甫域主！”灰衣中年男子看到白发青年，急忙都站了起来，躬身行礼。

    “是，属下知错。”那白袍女子神色也是一变，起身行礼，随即朝紫袍老者敛衽一礼，致歉道：

    “石道友，小女子失言，还请阁下见谅。”

    那紫袍老者也起身，先对白袍女子摆了摆手，然后又对白发青年略微拱身行礼。

    白发青年正是当初在灰界出现过的，轮回殿锦南域域主，道祖皇甫玉。

    “三位无须多礼，三位道友这些年来，一边不断炼制轮回殿面具，同时还要处理轮回殿各项事务，辛苦了。”皇甫玉含笑说道。

    “我等自愿守卫此地，何来辛苦之说。皇甫域主，不知我轮回殿和天庭开战，战况如何了？”灰衣中年男子笑道。

    “现在局势还不明朗，不过只要我等齐心合力，以殿主的通天神通，战胜天庭也并非难事。”皇甫玉说道。

    “正是如此。”三人闻言，齐声说道。

    皇甫玉满意的点点头，然后看向紫袍老者。

    “石道友，我轮回殿和广源斋的交易，还望阁下能够多多帮忙，毕竟论起交易能力，广源斋比起我轮回殿，还是稍胜一筹。至于所需付出的费用，等此战结束，自会补偿。”皇甫玉说道。

    “分内之事，自当尽力。”紫袍老者点头答应。

    “好，有石道友这句话，我就放心了。”皇甫玉脸上露出一丝喜色。

    他又嘱咐了几句话，转身离开了偏殿。

    片刻之后，皇甫玉的身影出现在巨峰峰顶，抬眼朝半空某个放心望去，似乎在眺望什么。

    ……

    菩提宴上。

    一番歌舞升平之后，所有人的心都开始有些激动起来，因为他们此行来这里的一大目的，即将实现了。

    “酒过三巡，美赏七分，想必诸位已经有些迫不及待了。本次菩提宴遵循旧历，依旧会有菩提道果分给诸位。只不过此次，稍微有些不同……”

    白云道祖的话并未说完，听得众人心中不禁犯起嘀咕，难不成今年这菩提道果还需要些什么条件交换，才能得到？

    会场各处，一时间响起阵阵窃语之声。

    “诸位稍安勿躁。至尊大人道法至臻，心怀天下，发愿使众生皆入涅盘，度一切众生。菩提盛宴本意为使众生自性自度，此乃至尊大人之无上大道境界。是故此次盛宴，决定广布道果，但凡与会者，不论宾客还是随行后辈，人人皆可受赠一枚道果，以助诸位及早入涅。”白云道祖这才缓缓说道。

    众人听罢，先是松了一口气，继而惊喜不已，纷纷高呼：

    “多谢至尊大人厚赐……”

    “多谢至尊大人！”

    高居主位的古或今笑眼看向众人，只是微微点头示意。

    轮回殿主看着这一幕，眼眸微眯，嘴角轻笑，却沉吟不语。

    片刻之后，高空中出现八只巨大仙禽，口中衔着一只八宝方盒，振翅飞掠而起，化作一道箭矢，分别飞向不同方向。

    这八只方盒中装着的，正是分发往其他几个分会场的菩提道果。

    等到这些道果送走之后，主会场这边也开始陆陆续续有宫娥手捧玉盘，端着一枚枚菩提道果送往每一个参会修士跟前，就连轮回殿主也不例外。

    他拿起身前案几上的菩提道果打量了一下，发现是一枚形如李子一样的鲜红果实，与他原本想象的丹药模样大相径庭。

    这果实上的鲜红颜色，并非如同红绸，而是内里透着光亮，看起来就像是一枚袖珍的红灯笼，浑身散发着阵阵令人醉心的香气。

    轮回殿主看了一眼古或今等人身前的菩提道果，发现与他手中的一模一样，应该是等级最高的那一类。

    会场上，位于第一排的那些道祖大罗修士，还算能够自持，只是仔细端详了片刻道果，并未急于查看。

    往后的其余人等，就一个个已经大喜过望，难以自持了。

    他们纷纷手捧这道果，像是捧着自己的心肝儿一样，小心翼翼不说，一双眸子里的所有神采，都几乎全都贴在了上面。

    不过，那位至尊大人还没发话，自然也没有谁敢私自服食道果。

    “诸位不必拘束，菩提道果既已下发，就是要各位共享，同尝道果滋味。”古或今满脸温和笑意，朗声说道。

    说罢，他当先捧起手中道果，送入口中，一口咬下，流光四散。

    众人见状，这才纷纷手捧道果，珍而重之地将之送入了口中。

    一时间整个会场流光异彩，香气四溢。

    坐在第一排的白发老妪梦婆，手中的菩提道果递到口边，亮起一阵与他人无二的彩光，道果却并未吞入腹中，而是被她悄无声息地收了起来。

    在她身后，余梦寒的动作寒动作如出一辙，同样是将道果收了起来，并未直接服用。

    她的心中还是想着，若是有一天还能重逢，这枚菩提道果，便送与他当做重逢赠礼吧。

    希望，还有那一天……

    轮回道主捻起那枚菩提道果，放在眼前又仔细打量了片刻，嗤笑了一声，手掌一握，那枚道果便化作一道流光散开，被他一卷就又都收入了袖中。

    时间道祖瞥见了这一幕，只是眉眼稍稍一挑，并未露出什么不悦之色。

    等到众人的道果全都入腹，瑶池四周响起阵阵钟鸣之声，荡漾回响在整个会场，当中还夹杂着些许天乐梵音。

    净明湖上泛起阵阵涟漪，湖泊后的那棵巨大古槐树随之缓缓摇曳，片片槐叶随风飞舞，飘散在会场之上，碧绿颜色逐渐褪去，化为晶莹叶片。

    会场中的许多修士，在这一刹那间，似乎纷纷心有所感，一个个盘膝坐好，缓缓闭上双眼，抱元守一，打坐调息起来。


------------

第一千三百六十一章 恩怨情仇

    一时间，菩提道果的光芒尚未散去，许多修士身上的华光却此起彼伏的纷纷亮了起来。

    整个会场，陷入了一片难以言喻地古怪氛围中。

    “呵呵，还真有能破境的……”轮回殿主目光一挑，望向位置十分靠后的一处坐席。

    只见一名跟随家族老祖来此，却意外收获一枚道果的青年男子，浑身青色华光喷涌不止，一身气息迅速暴涨，境界修为竟是直破金仙中期瓶颈，踏入了金仙后期。

    这边动静还没沉寂，另一边又有呼声响起，竟是接连有七八人先后破境。

    轮回殿主目光随意一扫，发现基本上是太乙境界以下修为的，毕竟修为越高，破境就越不易。

    不过从那些太乙级别修士的脸上，也能看出许多激动神色，很显然他们受到的裨益也是不小，虽不至于破境，但以后修炼路途上，定然是少去了不少隐患。

    虽然大罗境修士服用的道果，普遍等级更高，但是受限于其本身就境界太高，若有瓶颈也都是修行路上的大关隘，很难取得立竿见影的效果。

    不过，诸般好处自然也是有的，只是他们往往心沉如井，难有波动，即便是获益颇丰，也不会轻易表露出来。

    如此持续了良久，会场上的异动才逐渐收敛。

    “此番宴会，能观诸道友各逢机缘，有此盛景，也不枉天庭一片心意了。”古或今目光一扫众人，朗声笑道。

    “全赖至尊大人不吝仙缘，赐下菩提道果，我等感怀在心，拜谢至尊。”一名身着月白长袍的青年男子，刚刚破开一境，气息尚未完全稳定，难掩激动地站起身来，冲着时间道祖躬身下拜。

    其余各获仙缘的众多太乙修士，以及不少大罗修士也都纷纷起身，告谢天庭。

    轮回殿主看着这一幕，眼中露出一抹笑意，自顾自的沉吟道：

    “天庭果然手段不凡，区区一枚菩提道果，就引来如此多拥趸，实在是羡慕不来啊……”

    他声音不大，且并未刻意动用法力提振，但在场诸人何等修为，且不少人本就时时分出一缕神念关注他，故而此言一出，所有人目光齐刷刷的投了过来。

    除了一些人面露不置可否之色外，大部分人均面露不善，或蹙眉，或愤怒。

    “哼！轮回殿一向与天庭作对，悖逆天道，有失纲常，搅得整个真仙界乌烟瘴气。此番拜至尊大人宽厚，容阁下在此同享盛宴，竟还敢在此大言不惭……”一位皓首老者义愤填膺，更是忍不住站起来，破口大骂。

    其余人等见状，也是纷纷开口指责轮回殿行事不端。

    一时间，整个会场像是突然进了一窝喜鹊，叽叽喳喳叫个不停，显得颇为纷乱。

    古或今闻言，却没有丝毫愠怒，依旧是笑脸迎人。

    他抬手在身前虚按了两下，示意众人稍安勿躁，于是四周很快就又恢复了平静。

    “诸位道友不必如此，天庭与轮回殿之旧怨已纠葛了无尽漫长岁月，当初起于何源，谁对谁错，已经很难穷究。如今将轮回殿主邀约至这菩提宴上，也不是为了口诛笔伐，而是想要共同寻找一条平息干戈的道路。”古或今开口说道。

    众人听闻此言，纷纷点头赞叹，心中皆是称颂时间道祖深明大义，不愧为仙域共主，正道巨擘。

    “好一个探寻平息干戈的和平之路，此世间，怕是再也找不出第二个能如此脸不红心不跳，将这冠冕堂皇之语说出口的人了吧？”轮回殿主大笑道。

    “殿主是质疑我的诚意？我能放任殿主安然入这瑶池会场，不派兵镇压天门外的轮回殿叛军，不已经表明了我的诚意。只要殿主愿意平息纷争，停止兵戈……咱们大可以化敌为友，一笑泯恩仇，也算是以后仙域千万年流传下的一段佳话。”古或今眉头微微一挑，缓缓说道。

    听闻此言，在场的众多修士脸色纷纷一变，不少人眼中明显闪过一丝怒意。

    “至尊要与这样的贼子化敌为友？要抹去和轮回殿的仇怨？那我的仇该怎么算？那些为了天庭而被轮回殿戕害的忠臣志士的仇该怎么算？”苍梧真君愤然而起，连声质问道。

    “苍梧道友，冤冤相报仇复仇，此恨绵绵何时了？这么多年以来，天庭死的人极多，轮回殿又何曾少了？若是不将这仇怨因果抹去，日后还不知道要有多少忠臣志士为此赴死。这仇又如何报得完？”古或今深深看了他一眼，语重心长地劝慰道。

    “哈哈……好一个冤冤相报何时了，既然天庭不愿了，之后出了瑶池，我苍梧自己了。”苍梧真君神色悲哀，仰天大笑道。

    “天庭倒也不尽是些没用的应声虫，还有些有骨气的。”轮回殿主见状，眼中反而多了几分赞赏之色，说道。

    “殿主，天庭的诚意已经摆在眼前了，你当真不愿接受和解？”古或今蹙眉问道。

    “和解？哈哈……我倒是有一个提议，就请古道友看看我的真容，再决定和不和解，如何？”轮回殿主癫狂大笑，说罢竟是抬手一扬，将自己终日戴在脸颊上的斗笠取掉了。

    与在座众人猜测的仙风道骨和凶厉丑陋都不相同，那是一张颇为普通的青年脸孔。

    时间道祖身躯微微一震，眼中缺闪过一抹难以置信之色。

    一旁的其余几位道祖也是纷纷色变，其中更以九元观观主李元究为甚。

    “韩立？”李元究的身躯微微前倾，忍不住叫出了这个名字。

    对于这个名字，在座的大部分人已经不陌生了。

    这个名字起初只是零零散散的被提及，时而涉及一些天庭中人，时而涉及妖魔两族，时而又似乎从监察仙使处得到一些关于此人的传言。

    当然真正引得整个天庭为之瞩目之事，是始于此前韩立以一己之力杀上金源仙宫，完全无视于天庭的权威，之后便愈发频繁的听到这个名字了。

    而不久前，击败道祖冯清水的那个新晋的天庭要犯，也是叫做“韩立”。

    至于他之后杀了七君之一轩辕杰之举，由于正值菩提盛宴召开之际，倒是并未有那么多人得知，即便听到一些风声，也未必会当真。

    即便此人的经历再怎么离奇，一个大罗境修士将七君之一的轩辕杰灭杀，也简直是匪夷所思之事。

    “怎么可能？轮回殿主竟是那个韩立？”

    “他就是那个韩立？看起来很普通嘛……”

    “这……不对啊，时间方面似乎对不上……”一名与轮回殿交手多年的大罗修士，也喃喃道。

    “韩立，不是修的时间法则吗？这到底是怎么回事？”

    “莫非，至尊轩辕杰被灭杀之事，是真的？其实是轮回殿之手笔？”

    ……

    一时间，整个瑶池会场纷乱非凡，关于轮回殿主和“韩立”的各种猜测都有，议论之声比先前还要来的热闹。

    结合过去的种种离奇传闻，以及轮回殿的影响力，如今整个会场如此多顶阶修士，都开始为“韩立”这个名字所困惑，交谈中，提及最多的名字，也是“韩立”二字。

    坐在梦婆身后的余梦寒心中更是震惊不已，方才看清他脸庞的一瞬，甚至一个忍不住就要站起来，所幸被她师父发现，及时按捺了下来。

    “丫头，不可轻动。”梦婆以秘术传音道。

    她不知道余梦寒为何会突然失态，只是隐隐猜测到与那部《五雷正法真经》有关。

    然而，很快余梦寒就自己冷静了下来，她仔细打量了轮回殿主片刻，喃喃说道：

    “不对，不是他……”

    她的声音细弱蚊蝇，根本没有人注意到。

    “怪不得先前陈抟老祖那么多卦的卜问，结果都是云山雾罩，始终不得其法。原来是因果循环早已被打乱，怪不得，怪不得……”古或今像是萦绕心间多年的疑惑终于得释，长出了一口气，缓缓说道。

    “看样子，古道友是已经理清楚这各种缘由了？”轮回殿主眉头一挑，问道。

    “以前或许不甚清楚，现在参悟过往天卦玄机，结合所见所闻，倒是有了一知半解。这么说来，你就是韩立，韩立……也是你？”古或今点了点头，说了一句没有几个人能听懂的话。

    “当年你一句‘大道独行，岂容觊觎？’就对我赶尽杀绝，害死我的道侣，逼得我走投无路，才在濒死之际拼死一搏，结果阴差阳错下穿越时空，变成了如今的轮回殿主，你觉得这样的仇，能一笑泯灭？”轮回殿主没有回答古或今，话锋一转的说道。

    时间法则？穿越时空？在场众人越听心中越迷糊，也就觉得越发震惊。

    只有李元究一人，眉头先是一蹙，继而抖了一下，似是猜到了些许端倪。

    他当然知道一个人不可能兼修两种至尊法则，这个精修轮回法则的殿主大人，与那个修习时间法则之力的韩立，是一个人，也不是一个人。

    那么当年传功于他的，又是哪个人？


------------

 第一千三百六十二章 局势突变

    “说到底还是大道之争……不过也是等同于上一世的纠葛，殿主如今转而参悟轮回，应该更明白那样的争斗，是无法避免的。而现如今，你我之间牵连并不算多，况且也已经没有了大道之争，何不就此放下仇怨。我或可助你登上轮回法则巅峰，位列七君，如何？”古或今叹息一声，劝说道。

    “对你来说，不过是轮回旧事，甚至记忆中都不曾有这些印记。可对于我来说，却是实实在在烙印在我骨子里的痛苦经历，刮骨剥皮都难以根除。况且这么多年天庭与轮回殿之间的恩怨，早已经不止是你我两人之间的事，里面早已掺杂进了无数人的恩怨情仇。这份因果，是斩不清楚的。”轮回殿主摇了摇头，说道。

    “那依殿主之意，打算如何？”古或今似乎对轮回殿主的回答早有所料，不紧不慢的问道。

    “只有你我之间做出了断，一方彻底消散在这天地间，才可得到真正的平息。”轮回殿主目光直视着他，一字一句的说道。

    “以前虽然你我彼此争斗不休，我却总将你引为知己。因为你的许多手段，很是让我意外，所以我也一直把你当做同道中人，现在看来，是我错了。你的眼窝子，终究还是太浅。”古或今脸上浮现出一抹失望神色，缓缓说道。

    轮回殿主只是静静的望着古或今，没有说话，似在等其接下去的话语。

    “你的道侣之死，我与你的大道之争，甚至是轮回殿和天庭无数修士的生生死死，都不过是天道之下的纷纷扰扰。你就没有想过天道之上，比天道，更高的事情？”古或今双袖一甩，振衣作响，一股舍我其谁的霸气姿态顿时一览无余。

    这番话说得极有气势，任谁听了都会觉得敬服不已。

    “与天道争胜么？阁下贵为时间法则之主，位列七君之首，已站在了世间亿万修道者的顶端，莫非仍不满足？”轮回殿主不惊反笑，如此说道。

    “你不懂我，倒也不奇怪，毕竟你还不是真正的道祖，还感受不到天道压在头上的那种窒息感，那种感觉，真是让人……想要将其一拳打穿。”古或今沉吟片刻，忽然握拳说道。

    在场众人闻言，都是一怔，显然从未见过古或今如此说话，同时也觉得今天的古或今，有些不一样，很不一样。

    “强者无矩吗？哈哈……终于展露你的野心了吗？可惜我等不到你与天争胜了，当然你也等不到了。”轮回殿主蓦的狂笑道。

    其话音刚落，异变骤起！

    瑶池附近左右两侧的虚空突然剧烈震动，无数紊乱的银色波纹凭空出现，将虚空搅动的如同沸水一般。

    整个瑶池早已被天庭各位道祖布下的强大禁制笼罩住，此刻各色蕴含强大威能的光芒浮现而出，和银色波纹激烈冲突。

    银色波纹的威能赫然极大，瑶池这里的禁制竟然处于下风。

    一股股惊雷也似的巨力渗透进了瑶池之内，瑶池边缘处的一些宾客直接被震飞了出去，有些修为弱小的更是直接重伤，惨叫声响成一片。

    就在此刻，瑶池左右两侧白气闪过，大片白色云气凭空出现，挡在那些银色波纹之前。

    那些沸腾的银色波纹顿时被挡住，滔天的巨力涌入云气内，仿佛泥牛入海，没有显现出丝毫作用。

    瑶池上空白影闪过，白云道祖身影一闪而现。

    那些重伤修士死里逃生，急忙朝着瑶池中央区域飞去，场面一时纷乱。

    净明湖旁，李元究等几位道祖眼见此景，神色都是微微一动，都朝着古或今，还有轮回殿主望去。

    古或今端坐高台，神情没有丝毫波动，仿佛对眼前的一切没有丝毫兴趣。

    轮回殿主也默然不语，好像周围的一切也都和他无关。

    眼见此幕，李元究和赤融道祖目光都是一动，不知在想什么。

    陈如烟双唇微抿，露出一丝笑容。

    那位隐明道祖此刻闭上了眼睛，却如同老僧入定，一丝反应也无。

    其他道祖看到古或今面色，也都神情各异，有的目露疑惑，有的眉头微粗，有的在观望，也有的悄悄后退。

    白云道祖目光也是一闪，手上动作却没有迟疑，屈指一点。

    无数白色云气从虚空中冒出，铺天盖地朝两边的银色波纹笼罩而下。

    附近虚空中的各种禁制也立刻光芒大盛，配合着白云道祖召唤出的白色云气，朝着那些银色波纹狠狠压制过去。

    但那些银色波纹光芒陡然大盛，两股排山倒海，但又尖锐无比的力量从中涌出，猛然一撕。

    “嗤啦”一声。

    瑶池两侧的白云被直接撕裂而开，那些禁制也只是略微一顿，就如摧枯拉朽般的被尽数一冲而灭。

    半空的白云道祖身躯大震，如遭电击，连退了十几步才稳住身形。

    在所有人面前出丑，白云道祖脸上酱紫之色一闪，稳住身形后便要再度出手。

    瑶池两侧银光再次一闪，虚空直接裂开，两个空间通道浮现而出，黑幽幽深不见底。

    无数人影各自从空间通道内飞出，落在瑶池两侧，不知有多少个，黑压压一片，笙旗飘扬。

    瑶池左侧之人尽数身穿紫黑长袍，身上散发出滚滚魔气，却是魔域大军。

    为首之人是个中年男子，细眉方脸，看似一个文雅儒生，神情间威严却是极重，正是魔主石空鱼。

    石空鱼此刻身上穿着一套满覆黑纹的紫色战甲，背后一面血色披风猎猎作响，散发出无穷无尽的威严。

    他身旁并列站了四人。

    左侧是一对男女，男的一头稻草般的枯黄长发，身体也干瘦无比，仿佛一具皮包骨头的干尸。

    女的容貌颇美，细腰丰臀，一举一动都散发出邪魅之感，好似一朵盛放的邪恶之花，让人畏惧之余，却又忍不住心动。

    石空鱼右侧也站了两人，其中一个是位白裙女子，身形高大，比魔主还要高出两个头，体态极为肥胖，眼睛被脸上的肥肉挤成一条缝，脖子上也被一叠叠的肥肉填满，站在那里仿佛一座肉山。

    另一人却是黄衫男子，看着只有二十几岁，腰间插着一柄平常的黑色长剑，样貌也极其寻常，只是其双目却极其空洞无神，没有一丝光泽。

    如果非要用一个词汇去形容此人的眼神，最恰当的就是“死亡”二字。

    四人身上气息都是深不可测，赫然都是道祖。

    而在魔主等人身后，稀稀疏疏站了四五十人，气度渊沉，都是大罗境存在。

    三皇子石破空，五公主石竞妍都在其中，两人修为都达到了大罗境，只是都还是大罗初期。

    二人旁边还站着另一个身穿皇族服饰的青年男子，此人面容俊朗，满面紫气，看起来极其华贵。

    此人身上气息异常强大，比石破空二人要厉害的多，竟然达到了大罗后期的境界。

    更后面的是魔族大军，修为基本都在金仙以上，显然整个魔域的精锐尽数在此。

    瑶池另一边的人气息狂野，却是蛮荒界域的真灵各族。

    站在最前面的有三人，其中两人正是白泽，岳冕。

    还有一个人是个光头中年男子，脸上挂着嬉笑的神情。

    光头中年身上穿着一件古老的青铜铠甲，上面既没有灵纹，也没有图案，仿佛世俗间的一件寻常铠甲。但这件铠甲穿在光头男子身上，却给人一种霸绝天下的气势，比起白泽和岳冕丝毫不逊色。

    三人身后也站了三四十个大罗境存在，蛮荒八族其他族长，还有利奇马，小白，柳乐儿，狐三等人尽数都在其中。

    后面的蛮荒大军，也是蛮荒各族的主力，精锐，倾巢而出。

    两方人马立刻围将上来，密密麻麻的妖魔两族大军将瑶池整个包围在了其中。

    ……

    与此同时。

    未知界域，十方万仙大阵中。

    韩立双袖飘摇，大袖一展之下，袖口出金光翻涌，七十二柄青竹蜂云剑飞射而出，如两袖金龙狂冲不止，笔直射向前方刚刚现身的四道身影。

    金色雷电所到之处，虚空震荡不已，激起的雷电涟漪足足有万丈之宽。

    那四人当中，处在最前方的一人，在虚空之中呈奔腾之姿，迅猛如虎，挡在了其余三人身前，双手合在一起，朝着前方猛然一冲。

    其合十的双手好似一柄利剑，直接将左右虚空一分，当中顿时金光喷涌，浮现出一座金光凝聚的万丈巨峰，虽无山岳之实，却大有山岳之势。

    一座好似金光凝聚的巨大山峰随即横亘在前，两道金龙猛然砸在金山之上，竟然没能直接贯穿而出，而是将山峰两侧山腰生生凿出两道巨大空洞，滑向了两边。

    金龙一击不中之后，飞向远空，直接分散开来，化作了七十二个浑身缠绕着金色电丝的剑灵童子，悬浮在四周虚空。

    众童子一个个双手抱臂，蹙眉看着当中的四人，似乎不急着攻击，也不急着布阵。

    “四位道祖同时莅临，韩某甚是荣幸。”韩立双手负后，虚空踏步而来。


------------

第一千三百六十三章 剑拔弩张

    白云道祖看到骤然出现的妖魔两族大军，面上血色瞬间消退，正要飞扑出的身形立刻停住。

    就在此时，伴随着“嗖”“嗖”两声，两道人影一闪而现。

    其中一人是个四十岁左右的雪衣中年男子，满头白发，留着数寸长短须，也是纯白之色，全身散发出一股冰冷气息，神情也很是冷漠，整个人看上去仿佛一个冰块人。

    另一人却是个身高不到五尺的侏儒老者，脸若朱砂，一个酒糟鼻子如火焰般通红，笑眯眯的颇为温和可亲。

    两人身上气息深不可测，都是道祖存在，和白云道祖并肩而立，挡在了古或今等人身前。

    “魔族！还有蛮荒界域的真灵！他们怎么会在这里？”

    瑶池内众人纵然修为眼界在当今仙界皆属一流，但何时见过此等阵势，心中第一个念头自然是大呼不妙，纷纷离席而起，聚集到了古或今等人附近。

    苍梧真君挥手发出一股赤红光芒，笼罩住梦婆，余梦寒等人，也飞身落到了天庭诸位道祖旁。

    青影一闪，另外一群人出现在苍梧真君等人旁边，为首的是个青发青须的魁梧大汉，修为境界深不可测，也是一位道祖。

    “风道友。”苍梧真君目光一闪，朝魁梧大汉拱了拱手。

    “苍梧道友。”魁梧大汉也含笑还了一礼。

    菩提宴上情形骤变，此刻剑拔弩张，他们两位外来道祖以前虽然没有深交，此刻下意识站到了一起。

    就在此刻，一个红袍老者飞了过来，落在苍梧真君和魁梧大汉身旁。

    此老头顶已经光秃秃没有一根头发，脸颊也又干又瘦，透着一股阴枭，眼睛明亮而尖锐，仿佛两柄刀子，直扎人心，赫然也是一位道祖存在。

    “风道友，苍梧道友，甄某在此有礼了，现在情况有些混乱，老夫来二位道友这里歇歇脚，两位不会介意吧？”红袍老者笑道。

    “原来是甄道友，您大驾光临，我和风道友欢迎还来不及，怎么会介意。”苍梧真君和魁梧大汉交换了一下眼神，笑道。

    这位红袍老者姓甄名士阴，乃是一位老牌的散修道祖，长期龟缩在一个小型仙域内，性情古怪，也没有开创宗派，传承道法，但实力既强，在众多仙域之中也留下不少传说。

    有甄士阴加入，他们三人实力提高不少，平安度过眼前风波的把握又大了几分。

    此次来瑶池参加菩提宴的各仙域之人中，大多道祖都未必会亲至，一般只派些后辈门人来此，真正的道祖存在只有苍梧真君三人。

    故而看到这三人站到一起，立刻有不少修士聚拢了过来。

    ……

    看着韩立嘴角挂着一抹淡淡笑容，一脸从容不迫的模样，哪有被大阵困住的惊慌失措感。

    这一幕落在紫杉盟渊等四人眼中，令四人心中没由来的一紧，面对一个连道祖都不是的人，他们竟然莫名觉得有些畏惧。

    先前在外面，不管有什么矛盾，彼此之间有多么看不顺眼，一旦进入大阵之后，他们便全然放下了，合力歼敌是唯一目标。

    为首的紫杉并未答话，只是左右看了一眼，分别朝着东离虎和朱颜点了点头。

    两人立即意会，身形分别朝着左右一散，对韩立形成了一个简单的合围之势，只有盟渊一人留在后方，身形被紫杉刚好挡住。

    韩立目光微微一闪，心中暗暗盘算起来。

    从方才挡住自己青竹蜂云剑一击上来看，那东离虎修习的似乎是土属性法则之力下的山之法则，多半是精于力量和防御的那种，不容易一击攻破。

    而那紫衣女子与那丑陋老妪能与他一同正面出击，定然也是精于强攻的法则，只有那个被挡在后方的最后一人，若非不擅正面厮杀，就一定是还藏着什么必杀招数。

    不管是哪一种，那个人无疑都是要第一个斩杀的。

    韩立心中思绪刚定，前方虚空就是一阵剧烈波动，一片炽热的紫色火海毫无征兆地突然狂涌而出，朝着他直扑了过来。

    “紫炎……火属性法则之力。”韩立心念一动，身形已经极速朝后退去。

    与此同时，其身后一轮巨大的金色宝轮突兀浮现，金光暴涨地“嗖嗖”旋转了起来，道道金色光线从中飞射而出，将四周虚空笼罩了起来。

    那些追击而来的紫色火焰，方一进入真言宝轮影响范围，前涌的速度立即大减，被韩立甩脱了开来。

    不过，火焰与金色光线接触的地方，阵阵刺耳的爆裂声不断响起，那蕴含有浓郁时间法则之力的一道道金色光线，竟是飞快的消融起来。

    就在这时，紫色火焰之中，一道浑身浴火的人影从中陡然一穿而出，手中握着一柄紫焰长剑，朝着韩立的心口一剑刺下。

    韩立对此早有防备，收在腰袢的一拳突然提起，朝着对方的剑尖一拳砸了上去。

    “轰隆”

    一股爆炸般的巨力瞬间席卷开来，无数紫色火团如孔雀开屏一般四散炸裂开来。

    不等韩立收回拳头，头顶上方忽然金光一闪，一座巨大无比的山峰从天而降，朝着韩立当头压了下来。

    那座金色山峰之上，缭绕着一层浓厚黄云，里面散发出阵阵强大无比的土属性法则气息，下落之时竟似乎将整片虚空都压迫着向下一沉。

    韩立仰天望去，就见那座山峰峰底下，赫然镌刻着几个巨大的古篆文字“雄震五岳”。

    他另一只手霍然一转，朝着上空一掌拍去。

    一层金色光芒狂涌而出，一道巨大的掌印飞射向了高空，猛然拍击在了那山峰底部，轰然一震之下，打得山峰下沉之势猛然一滞。

    只见那雄震五岳四个大字上骤然向下一陷，浮现出来一只巨大无比的掌印。

    然而，那座山峰也就只是落势一缓，就再度毫无阻滞地重重砸落了下来。

    韩立眉头一蹙，一掌抬起，朝上猛然一抵，竟是凭借一人一掌，就直接将这座山峰稳稳地撑了起来。

    只是他的身躯却是忍不住微微一颤，双腿才重新站直了起来。

    “再来……”

    高空中忽然响起一声爆喝，一道金光从天而降，落在了金色山峰之外。

    金光之中，东离虎的身形浮现而出，周身却荡漾起一层耀眼的金色光芒，整个人在这一瞬间，看起来就恍如一位亘古传承的金甲神人，威势之强令人不敢直视。

    只见其一手摊开捧在身前，一手并指如笔，在掌心虚空刻画。

    其手指划动，“笔”走龙蛇，“首阳山”三个大字很快浮现在其掌心。

    这三字笔画与寻常不同，看似书写文字，实则却与画符十分相似，每一笔每一画都连在了一起，如行云流水般一气呵成，看起来竟有些山峦起伏般的错觉。

    笔落字成，其掌心中金光一闪，浮现出一座微缩如豆般的巨大山峰，与另外一座米粒大小的山峰并排悬浮。

    紧接着，就听“轰”的一声巨响！

    一道金光再次从天降落，一座比这座山峰更大一倍的巨型金色山峰再次出落而出，重重砸在了这座山峰之上。

    “轰轰轰……”

    一阵巨大涟漪激荡而起，化作一圈金色光波传荡向四周。

    位于山峰之下的韩立，身躯距离一震，手臂猛然一弯，头顶都快贴在了自己先前一击，拍出来的掌心中。

    他想要将另一只手臂收回来时，紫杉那柄紫焰缠绕的仙剑便力道骤然加重一分，又朝着他突刺过来，逼得他不得不再次将拳头递了上去。

    韩立一人，以一拳一掌，同时迎击两位道祖。

    与此同时，搬山仙域中黄山大陆上最为高大的那座“五岳峰”，毫无征兆地发生了一场从古未有的地震，整个峰顶都在巨震中崩碎了开来。

    东离虎作为山之法则的道祖，只要他愿意，可以连通所有仙域任何地方的地脉，搬动任何一座山脉山峰。

    只是眼下身处在那座十方万仙大阵中，他同样会受到阵法影响，只是不如韩立那般严苛罢了，虽然无法直接调用山岳真形，却可以调用山岳真意，同样威力巨大。

    眼见韩立独臂竟然还能支撑，东离虎再次调动一身法则之力，在掌心中书写下“神源峰”三个字，笔落字成，转瞬便化作一粒黑豆大小的山峰，悬于掌心。

    紧接着，便又是一声“轰隆”巨响！

    又一座金光凝聚的万丈巨峰从天而降，直直砸落在那座首阳山上。

    万钧巨力倾轧而下，韩立一手已经无法完全抵住，他肩头一抬，以一手一肩扛起了三座凝聚了道祖法则之力的山岳真意。

    山岳之下，韩立的身躯看起来有些渺小，然而他的嘴角却始终噙着笑意。

    他的头颅微微偏着，目光便也斜斜地望向那个一直没有出手的丑陋老妇，只看到此人悬立在虚空当中，双手结着古怪法印，身上光芒一明一暗地交替闪动着。

    不知为何，除了那个隐藏在后方一人之外，韩立心中最为警惕的却是这个人。


------------

第一千三百六十四章 一触即发

    眼见韩立被三座山峰几乎压弯了腰，朱颜忽然咧嘴一笑，身上遁光一起，竟是瞬间从原地消失，直奔金童而去。

    这几人似乎从一开始就已经商量好了，他们的目的就是要打断金童对这片虚空的吞噬。

    眼见其身形如鬼魅一般，陡然浮现在金童身后，韩立神色骤然一冷道：

    “休想！”

    下一瞬，只见一道金光凭空浮现，一座山势逶迤的金色山脉从天而降，竟好似瞬息间便直接当空砸落，那朱颜竟是连丝毫躲避的机会都没有，直接被镇压了下去。

    其身形被埋没在山脉之下，一股蕴含有强大时间法则之力的沉沙，立即从四周涌了过来，将她的身躯整个包裹了进去。

    朱颜周身光芒频闪，似乎想要挣脱这幻辰沙的束缚，然而却没有丝毫作用，周围的金沙就好像流沙一般将她一点一点陷了进去。

    四周似乎还有一道道纤细的根须蔓延而来，一层一层缠绕住了她的身躯。

    “不好……”紫杉暗道一声，身形立即暴退向后。

    漆黑的天穹之上，忽然有火光流转，一片火雨流星刺破虚空，朝着下方砸落而下。

    与此同时，一声兽鸣般的吼叫声忽然响起。

    一直被压在山峰下的韩立，忽然浑身光芒暴涨，身躯瞬间暴涨百倍，化作三头六臂的神魔姿态，一掌就掀翻了压在他头顶上的三座大山。

    他浑身爆发出一股难以言喻的强大气息，竟是直接将东离虎都逼退了开来。

    韩立站立当空，目光一转，终于看到了先前被紫杉挡在后方的白发男子，那厮此刻正盘膝坐于虚空，在其身下赫然悬浮着一层白色光圈。

    光圈之内，密布着道道符纹和无数星辰纹路，上面荡漾着一层古怪至极的法则气息，韩立过往从来不曾感受过，似乎不归五行之属，也与神魂一类无涉。

    “还当尔等有何能耐，原来也不过如此。”韩立俯视三人，淡淡说道。

    紫杉神色不变，略微扭头向后，朝盟渊询问道：“给你拖了这么久，还没好吗？”

    盟渊缓缓睁开双眼，瞳孔之中映出万千星辉，笑着说道：

    “好了……”

    ……

    菩提宴上的一番变化，终于令李元究等天庭天庭七君神色变得凝重。

    古或今自始至终仍旧一脸淡然，依旧端坐在轮椅之上。

    “石空鱼，天庭和你们魔域早已签订过盟约，互不侵犯，你此刻带人来到我天庭，莫非要重启战火？”白云道祖越众而出，厉声问道。

    “当年你们天庭为了掠夺我魔域资源，派大军侵入魔域，杀了我们多少族人，今日我们便要报这血海深仇。”魔主缓缓说道。

    他身后的魔族大军齐声怒吼了一声，眼中尽数变得赤红一片。

    蛮荒界域各族和天庭仇深似海，更无须多讲，各族之人仇恨之极的看着瑶池内的众多修士，若非白泽等人早已严令不得擅动，蛮荒各族早已忍耐不住，扑杀了出去。

    白云道祖看着周围黑压压的大军，心中一惊。

    天庭目前由他执掌，此次菩提宴的具体事务，还有天庭的兵力部署，都是他一手安排的。

    瑶池位于天庭深处，天庭经过无数年的经营，内内外外早已布置了不知多少层禁制，形成了一个铜墙铁壁的堡垒，周围有又有诸多道祖，大罗存在坐镇，他自觉万无一失，而轮回殿正在从各处狂攻中土仙域，所以他便将天庭大半兵力都被派遣了出去，抵挡轮回殿的攻势。

    如今天庭内部并无太多守卫，魔族和蛮荒真灵竟然能钻了空子，凭空降临此地。

    白云道祖面色难看，扫了一眼聚拢过来的真仙界众人，目光闪动了一下。

    此刻前来参加菩提宴的人，虽然在数量上比魔域，蛮荒真灵大军要少得多，但这些人都是真仙界各大势力中的顶尖存在，实力不凡。

    其中大罗境修士足有一百余位，而道祖存在，也有苍梧真君等三位。

    论高端战力，还是己方占据上风。

    一念及此，白云道祖焦灼的心情微微一松，转身看向古或今，等待他的指示。

    古或今没有理会魔主和白泽等人，转首望向轮回殿主，正要说什么，突然右手急挥，虚空一抓。

    他右侧数百丈外半空一闪，一只金色巨掌凭空出现，闪电般一抓而下，正是他最擅长的天皇大手印神通。

    “嗤啦”一声，虚空纸糊般碎裂，一个人影踉跄跌出，并且朝着下面砸去，赫然正是轮回殿主。

    而另一个端坐台后的轮回殿主身形晃动了两下，消散而开。

    金色巨掌并未停下，表面金光一闪，再次猛抓而下。

    轮回殿主面沉如水，体表暗红光芒一闪，瞬间稳住身形，一拳向上捣出。

    “轰隆”一声闷响！

    一个暗红的六角圆轮出现在他头顶，急速旋转，发出一股庞大吸力，瑶池内外的所有人脑海中神魂剧烈震颤，似乎要被那六角圆轮吸走。

    说时迟，那时快，六角圆轮刚刚出现，那金色巨掌便落了下来，二者重重撞在了一起。

    一声惊天动地的巨响炸响，刺目的金红两色光霞浮现，朝着周围扩散而开。

    但就在此刻，轮回殿主身旁虚空一闪，四道人影凭空出现，正是李元究，赤融，白云道祖，侏儒老者四人。

    金，赤，白，黑四色光芒从四人身上绽放，瞬间形成一个浑厚无比的四色光罩，将轮回殿主，还有爆裂的金红两色光霞都笼罩在了其中。

    光罩看起来坚不可摧，内里无数四色符文沸腾般跳动着，却没有互相冲突。

    这似乎是一个联手神通，光罩内各处都充斥着一股让人窒息的强大禁锢之力。

    轮回殿主身体一紧，似乎被百万丈巨峰压住身体，动弹一下也变得非常艰难。

    而金红两色光霞也没有爆裂开，被禁锢在了光罩内，很快飘散，融入光罩内的四色符文。

    一连串的变化快如闪电，众人此刻才反应过来，顿时哗然一片。

    魔主，还有白泽等人看到此幕，身上纷纷亮起各色光芒。

    古或今目光一转，看了身旁的陈如烟，还有那个隐明道祖一眼，目光微微波动了一下。

    陈如烟黛眉蹙起，身形一动后凭空消失，下一刻已经出现在白泽等人身前。

    和她一同出现的，还有那个冰块一般的雪衣中年男子。

    “三位蛮荒真灵王道友，我并不想和你们动手，还请勿要相逼。”陈如烟淡淡开口。

    说话间，她体表浮现出一层蓝光，在蓝光深处隐约能看到一个古朴的蓝色石门，散发出无穷无尽的苍凉气息，似乎天地还未开辟前便存在了。

    门内是一道道翻涌的波涛，乍一看没什么，细看之后便会觉得石门突然变得无穷大，将整个天地都囊括在其中，无数滔天波涛倾轧过来，将自己彻底碾压成齑粉，尸骨无存。

    “这是万水之门？”白泽，岳冕，还有那个光头大汉面色都是微变，尽数停住了脚步。

    与此同时，另一边魔主身前黑影一晃，那个隐明道祖凭空出现，就这么独身一人挡在魔域众人前面。

    魔主目光一闪，停住了身形。

    不过他身旁的那个肉山般的白裙胖妇却没有停下，冷笑一声后，手中黑光闪过，多了一柄比其身形还要高的巨大黑色狼牙棒，一挥而出。

    黑色狼牙棒迎风便涨，化为一道巨大黑影，劈山断海之势打向隐明道祖。

    魔主面色一动，没有阻拦。

    隐明道祖竟然没有躲闪，黑色棒影结结实实打在他的身上。

    “嘭”的一声，隐明道祖的身体爆裂而开，却不是鲜血，而是化为了漫天黑烟。

    “什么鬼东西？”白裙胖妇略微一怔，然后再次哼了一声，手中黑棒横扫而过。

    一股黑色狂风狂飙而起，便欲将漫天黑烟吹散。

    不过就在此刻，白裙胖妇眼神突然变得茫然，然后面上突然露出惊恐的神情，发出凄厉的惨叫，仿佛陷入了某种幻术中一般。

    同时，她疯狂挥舞手中黑棒，无数棒影层层浮现后，幻化成一股黑色魔风，朝着周围席卷而去。

    看到胖妇如此诡异的变化，那三个正要出手的魔族道祖都停住了脚步。

    魔主面色陡沉，拂袖一挥。

    白裙胖妇周围虚空波动一起，无数波纹浮现，好像变成水面。

    无数棒影打在空间波纹上，立刻深陷其中，连那柄黑色巨棒也陷入其中。

    白裙胖妇奋力一拔，竟然没能拔出来。

    非但如此，周围水面般的空间迅疾蔓延而来，将白裙少妇的身体也淹没了半截。

    魔主身影凭空出现在白裙胖妇身前，屈指点在胖妇眉心。

    白裙胖妇脸上的惊恐之色飞快消退，眼神也恢复了清明。

    “多谢魔主相助。”她感激的道了声谢，仍在不住喘息。

    似乎刚刚短短时间的发狂，极大的消耗了她的心力。

    魔主看到白裙少妇的情况，面色平淡淡淡的挥了挥手，周围的虚空也恢复了正常，白裙胖妇的转身向前看去。

    那个隐明道祖身影再次出现，仍旧站立在原地，似乎从头到尾都没有动过一般。


------------

第一千三百六十五章 诅咒

    “这是比心魔法则更高一层的天魔法则！你是当年的天魔道祖？”魔主紧盯着隐明道祖，一字一顿的说道。

    隐明道祖并不说话，静静站在那里，挡住了去路。

    “什么……天魔道祖！”白裙胖妇听闻此话，面色一变。

    其他三个魔族道祖也是一惊，只是其他魔族之人却满脸茫然。

    瑶池内的真仙界之人听了魔主此话，也基本都不明所以，只有苍梧真君三位道祖，还有极个别活了极长岁月之人变了脸色，惊愕的看着隐明道祖。

    梦姑便是其中之一。

    “师父，天魔道祖是什么人？大家好像都很害怕他。”余梦寒察觉到了气氛的诡异，小声的问道。

    “天魔道祖是久远年代的一位道祖，存活时间之久，据说比至尊古或今还要长的多。天魔法则威力诡异莫测……据称在其每一次闭关，都会魂游天外，识念化为亿万，渗入各个界面，寻觅合适的修士，通过感染其心境，来获得法则提升……这被很多下界修士称之为域外天魔。”梦姑看了余梦寒一眼，传音说道，似乎怕被人听到。

    “原来域外天魔都是此人创造出来的！”余梦寒大吃一惊。

    域外天魔是所有修炼至大乘期以后修士的一块心病，每次修为进阶，都有一定概率产生，因为天魔入侵，最后陨落的人不知多少。

    “当然，这只是一个传闻，未必是真的。不过天魔法则极其可怕，能够轻易侵入修士体内，引人狂乱，然后吞噬对方的七情之力，从而增补力量。此人当年是个不折不扣的大魔头，曾经为了吞噬七情之力，直接毁灭了不下千个下界空间，连真仙界也被其毁掉了几个仙域。当时的天庭之主震怒，派遣了十几名道祖追杀此人，之后他便销声匿迹了，再没出现过，想不到他竟然还活着。”梦姑眼中闪过一丝惧色。

    “那也不一定吧，说不定当年的天魔道祖早已死了，这人是另外的人，修炼天魔法则达到道祖境界。”余梦寒并没有被梦姑的话吓到，猜测道。

    “也有这个可能，不过不管这人是不是当年的天魔道祖，都非常危险，我们尽可能离得远些好。”梦姑说道。

    ……

    十方仙阵内，韩立望着盟渊，眉头微微蹙起。

    此时的盟渊浑身上下荡漾起白色光晕，原本白净无暇的皮肤竟然在瞬间开始干瘪收缩，身上也开始出现道道木头一样的纹路。

    与此同时，其罩在身上的外衣竟然也在数息之间，变成了一丛枯草。

    原本貌若稚童的白衣男子，竟是在转瞬之间，变成了一具由木头和枯草扎成的稻草人。

    韩立目光一扫这稻草人，心中不知为何，升起了一种十分古怪的感觉。

    “这是什么法则……”韩立心中暗道。

    “世人传说当中的上古神人，能够口含天宪，一语成谶，不知与我这诅咒法则相媲美，又该如何？”那已经化作稻草人的盟渊忽然开口，声音竟然显得有些飘忽。

    一语说罢，他左边手掌之中，忽然亮起一团血光。

    几乎同一时间，韩立便觉得左边三只手臂的掌心，同时一阵锐痛传来。

    他低头看去时，就发现三只手掌竟是同时洞穿，当中正有汩汩血液流淌而出。

    韩立忙试图运转仙灵力修补伤口，结果发现一试之下，伤口血肉非但没有恢复，血液涌出的倒是更快了。

    “别着急，好戏，这才刚刚开始，好好享受吧。”盟渊那飘忽的声音，再次响起。

    韩立眉毛突然一抽，他的左侧三条手臂上，再次“嗤”的一声，凭空出现了三个大洞，同样是血流如注，完全无法抑制的状况。

    从第一次伤口出现之时，韩立就暗自运转炼神术，将神识之力催动到了极点，凝聚了全部心神去探查四周是否有隐匿的攻击手段，结果根本一无所获。

    “难道真的是仅凭诅咒就可咒杀他人？”韩立心中一阵疑惑。

    “接下来是哪里好呢？肩膀吧……”盟渊的声音再次响起。

    韩立闻声，心念如电，一身星辰之力迅速调转，肩头处的玄窍中亮起一片绚烂白光，如同一层法宝甲胄护住了左右肩膀。

    “噗……”

    然而，根本毫无用处，他的左侧肩膀再次爆开一个血洞。

    韩立面色微沉，身上光芒一闪，重新恢复了人形。

    “你这手段的确有些门道，在下自忖体魄之强，不该如此不堪，可否解惑一二？”韩立目光远眺向那稻草人，问道。

    “可以……等你死了以后，我一五一十都会告诉你的。接下来可就到小腹了，会比刚才更疼些，韩道友可忍住了，哈哈……”盟渊说罢，一声狂笑。

    紧接着，韩立小腹处，毫无征兆地传来一阵剧痛，一个儿臂粗细的血洞贯穿而过，渗出的鲜血瞬间就沾湿了他的衣衫。

    韩立只是面色微微一白，身形踉跄着向后倒退了两步。

    他尝试着抬了一下伤痕累累的左臂，结果发现整条手臂如绑铅石，沉重万分。

    “韩道友不用那般作态，就这点伤势，还不至于令你脸色发白，步伐不稳。不过不着急，后面的手段还多着呢，你慢慢享受。”盟渊的声音响起，颇有些讥讽意味。

    “道友误会了，不过是使点不入流的障眼法，吸引一下注意力罢了。”韩立嘴上笑着说道，笼在袖中的右臂却是并指左右一划。

    “嗖，嗖”，两声破空之声陡然响起。

    两道金色剑光，没有发出任何电流声响，悄无声息地爆射向那稻草人的头颅和后心，角度十分刁钻，速度更是快到了极点。

    只见稻草人身前身后，紫杉和东离虎两道人影陡然一闪而过，分别出手挡住了两柄飞剑。

    “果然如此，见我受这般重伤，竟然不继续向我进攻，就是为了守护住你。看来你这咒杀之术一旦发动，本体就无法移动了。只是我有些好奇，你为何不再阵外施展，那样岂不是万无一失了么？”韩立缓缓说道。

    “十方万仙大阵能隔绝天地，阵外这术一样会被隔绝，若非如此，这大阵又如何能将你困住？”盟渊这次倒是直接给了答案。

    “原来如此。”韩立点了点头，眼中杀机骤然暴涨。

    悬停在盟渊三人四周的七十二柄青竹蜂云剑，在瞬间全部闪烁起剑光，竟是同时朝着三人飞袭而去。

    紫杉与东离虎一前一后，将盟渊护在中央，一人撑出一片金黄光幕，一人隔出一片紫炎光幕，合成一个巨大的球形光幕，将三人护在中央。

    七十二柄青竹蜂云剑剑鸣不断，化作无数道纵横交错的雷光剑影，将整个球形光幕围了个水泄不通，一刻不停地劈斩在其上，只是始终无法一剑破开。

    “盟渊，你少说点废话，赶紧杀了他。”东离虎眉宇间有些怒意，开口斥道。

    “你行你上啊……”已经化作稻草人的盟渊心中暗骂一声，施法却不含糊。

    下一瞬，韩立便觉得心口处如同灼烧一样，传来一阵火辣辣的疼痛，又是一道血口，竟然贴着自己的心脉贯穿了过去。

    这一击过后，韩立额头渐渐有冷汗流了下来，他发现自己的左半边身子竟然开始有些麻木了，并非是那种失血过多带来的僵麻之感，而是血肉筋骨都被法咒封印，以至于所有仙灵力和星辰之力都无法运转的感觉。

    就仿佛……他的身子正在一点一点地变成稻草人。

    “在这么下去可就不妙了……”韩立暗自沉吟一声，心念微微一动。

    七十二柄青竹蜂云剑瞬间停止连续不断的攻击，重新变幻成为童子模样，在高空一阵飞掠之后，九天之上就有一座气象威严的雷电天门浮现而出。

    “盟渊，快点，那厮似乎已经察觉到不对了。”紫杉忙催促道。

    “别催了，再有一针钉入丹田，他就只能束手就擒，坐以待毙了……”

    盟渊只能心里暗暗叫苦，这诅咒法则本就是与天道悖逆的法则之一，通常施展就不容易，且稍有不慎，就比其他法则之力更加容易受到天道侵蚀。

    其说话间，化作稻草人的身躯上，小腹偏下位置，一根肉眼根本无法察觉的透明长针，正直指丹田位置，一寸一寸朝着稻草中扎入进去。

    而与此同时，韩立也察觉到丹田处开始出现了一丝不易察觉的疼痛。

    “轰隆隆……”

    就在这时，九天之上剑灵童子布置出的通天剑阵，天门霍然敞开，一道数百金龙凝聚而成的巨大雷电光剑一斩而下，直奔盟渊而来。

    东离虎抬头望去，目光忽然一变，看到那道剑光竟是不偏不倚，直奔着他和紫杉光幕衔接的缝隙处落了下来。

    “这样挡不住的……”

    他口中爆喝一声，竟是直接撤了防御光幕，飞身迎击而上，一只手掌骤然一握，掌心中浮现数座山峰虚影，朝着那金色剑光砸了过去。

    这一拳之威，便是数座赫赫有名的雄山大岳全部力量的叠加，恐怖之能可想而知。

    “轰隆”一声巨响！

    那惊天一拳砸在金色剑光之上时，金色剑光竟是没有丝毫阻滞，直接崩散了开来。

    东离虎眼中闪过一丝意外神色，蓦地大喊道：“不好……”

    方才的剑阵不过是虚张声势，并没有真正要与他硬碰硬的意思，两者在刚要接触之前就自行崩散了开来，所以东离虎那一拳实际上是打在了空处。

    紫杉也察觉到了不对，忙去拦截那些流散开来的剑光，但为时已晚。

    已经有一柄青竹蜂云剑，掩藏在剑光之中，飞近了盟渊身侧。

    而此时，稻草人丹田位置的那根透明长针，也只差一寸就要完全刺入了……


------------

第一千三百六十六章 逆转

    “滋啦啦……”

    一阵耀眼电光在那柄青竹蜂云剑上骤然一闪，原本身在数十万里之外的韩立，瞬息之间就横移到了此处，一把握住那柄长剑，没有丝毫犹豫，一剑横扫而过。

    “嗤……”

    一声轻响过后，稻草人的头颅高高抛飞而起，大片暗金色的血液飞射而出。

    韩立身形一个急闪，在半空中一把接住那颗头颅，手中电光一闪，便化作一道金色电光囚笼，将其整个笼罩在了当中。

    东离虎和紫杉想要再救，已经来不及了。

    韩立冷笑一声，再去看时，手中的头颅已经恢复了本来面目，只是上面满是血污，显得十分凄惨。

    而另一边的无头尸体也不再是稻草人模样，身上左臂和胸腹上也赫然有四个血洞，位置与韩立身上几乎一模一样。

    “盟渊道友对吧？你这诅咒法则施展起来还真是不易，竟是要以伤换伤，怪不得你明明能够悄无声息地重创于我，却不肯直接崩断我的心脉，或是直接炸烂我的头颅。”韩立笑道。

    说话间，他身上的伤口，开始逐渐修复，最终完全复原。

    那颗被他拎小鸡一样提在手中的脑袋，此刻却是一点也笑不出来。

    “以伤换伤，道友怕是小觑了我这诅咒法则，若是再给我点时间，那就是以伤换命了。不过既然已经输了，在下也无话可说。”盟渊表面还算坦然，心里此刻却是郁怒交加。

    只差一步就……都怪东离虎那个蠢货。

    “你这法则的确古怪，若是平日里，或许还能暂留你一命，好好研究一番。可今日实在是抽不出身来，只能先送你一程了。”韩立冷笑一声，说道。

    对于这诡异的诅咒法则，他的确有许多好奇之处，只是眼下这状况，还留着这厮一口气的话，指不定还会弄出什么幺蛾子，他可不愿冒这个险。

    “韩立，我要诅咒你……”盟渊一听此言，顿时破口大骂。

    “我不介意。”韩立淡淡说道。

    ……

    就在魔主等人被隐明道祖和陈如烟拦住的同时，四色光罩内，轮回殿主并没有束手就擒。

    他身上暗红光芒急剧闪动，双手握拳向外一撑。

    一股浩浩荡荡的轮回法则之力爆发而开，朝着周围的光罩狠狠冲击而去。

    四色光罩顿时剧烈震动，李元究等人身体也是猛烈一抖。

    古或今见此，面无表情的单手一掐诀。

    那金色巨掌再次一拍而下，直接融入了四色光罩内。

    光罩顶端一闪浮现出一个掌印形状的符文，四色光罩立刻再次添加了一种颜色，威能立刻大增，一下变厚了倍许。

    这种联手禁锢他人的神通，名为三十三天锁空阵，是天庭从上古时期流传下来的一门玄奇神通，需要道祖存在才能施展，可以将不同的法则之力融汇在一起，形成一个禁锢空间。

    而且融汇的法则之力越多，三十三天锁空阵的威力就越大，传闻中，此神通可以将三十三种不同的法则融合，威力足可锁禁整个真仙界。

    只是融汇的法则越多，难度也就越大，古或今将此神通传授给了部分为天庭效力的道祖，大部分道祖也就只能四人联手施展这三十三天锁空阵。

    光罩上的掌印符文闪烁不定，一道道金色波纹从上面散发而出，在光罩内荡漾。

    轮回殿主这下彻底动弹不得，甚至身周的暗红光芒也停滞在了那里。

    李元究四人神情却也没有放松，继续全力掐诀。

    五种法则融汇形成的三十三天锁空阵，远远超过了他们控制能力。

    古或今右手再次虚空一抓，一道金光射出，没入光罩内轮回殿主体内，很快又飞了出来。

    金光中包裹着一张银色符箓飞射而出，落入古或今手中。

    符箓上面刻满了一道道银色纹路，异常复杂，中央区域写着一个古体的“定”字，极其隐晦的空间之力波动从符箓上散发而出。

    远处的魔主看到此幕，眼中闪过一丝异色。

    “空间定位符，难怪石空鱼能突破我天庭重重禁制，直接在此处打开空间通道，你来参加菩提宴，真正的目的是这个吧。可惜你太高估自己的实力，单枪匹马来我天庭，就别想着全身而退。”古或今抬头望向轮回殿主，淡淡说道。

    轮回殿主被四位道祖联手压制，无法言语，自然无法回答古或今的问话。

    “辛苦四位了，把他带下去，封印起来。”古或今一把将符箓捏碎，挥手对李元究四人说道。

    李元究答应一声，四人一同施法，带着五色光罩朝后面飞去。

    附近天庭之人发出兴奋的欢呼，轮回殿主何许人也，可以说是天庭的头号大敌，天庭追捕了无数年月，今日终于将其擒获。

    有了此人在手，轮回殿已经不足为虑。

    而眼前的魔域和蛮荒真灵显然是和轮回殿主联手，如今轮回殿主被擒，对于两族士气的打击可谓也是极大。

    一旁的苍梧真君三人看到此幕，都暗暗摇头。

    “虽说是为了将空间定位符带到瑶池这里，也不该孤身前来，古或今岂是好相与之人，看来那轮回殿主的极其厉害传闻言过其实，也不过如此。”苍梧真君心中暗道，目光却轻轻闪动。

    如今轮回殿主被抓，看来此次大战还是天庭赢面更大，或许到了该站队的时候了。

    其他两人目光也闪动不已，似乎在考虑同样的事情。

    能来瑶池参加菩提宴的，都是活了不知多少万年的人精，瑶池内不少人都转着和苍梧真君一样想法，望向天庭众人的目光越来越多。

    古或今敏锐的察觉到瑶池内众人的心态变化，微微一笑，转首望向魔主等人，正要开口说什么。

    异变突生！

    “砰”“砰”两声突兀的巨响响起，紧接着是两声凄厉惨叫传来，汹涌的巨力怒涛般从后面涌来，冲的古或今身形都踉跄了一下。

    他立马稳住身形，转过身来，瞳孔却瞬间缩成一个针眼。

    只见一只房屋大小的乌黑巨爪出现在他身前，五根镰刀般的长长指甲闪动着乌黑光芒，似乎能洞穿一切，冲着古或今的头颅狠狠刺下。

    这只巨爪上黑气缠绕，散发出邪恶无比的气息，似乎是埋藏在无尽地狱深处千万年的怨念，终于来到阳间，要杀尽天下所有人，将其拖入地底。

    巨爪后面，正是本该被禁锢的轮回殿主，不知如何竟然脱困而出。

    更后面的地方，白云道祖和那个侏儒老者身体被斩成两截，倒在了血泊中，虽然没有陨落，却暂时失去了行动之力。

    而李元究和赤融二人身影却不见了踪影。

    古或今眉头皱起，袖子一挥。

    他身上这件长袍显然也是仙器，袖子迎风而涨，瞬间化为一层金色光幕，挡在身前。

    “嗤啦”的怪异之声传来，金色光幕剧烈颤动，乌黑巨爪刺入光幕近半距离，终于还是停了下来。

    就在此刻，古或今背后虚空一闪，一轮赤色烈日般的火团从中射出，撞在古或今后背。

    火团上燃烧着熊熊赤红火焰，里面可以看到无数赤纹组成的纹阵，一股难以置信的恐怖高温从赤色烈日被释放而出，附近虚空轻易被融化消失。

    万道红光绽放而开，将周围一切尽数染成赤红色。

    “轰”的一声，瑶池内外的瞬间燃起熊熊大火，化为了一片火海。

    赤色火团之后，赤融身影一闪而出。

    与此同时，古或今附近“嗤嗤”一响，无数道金色光丝凭空出现，每一道光丝都蕴含着骇人的金之法则波动。

    附近的火海瞬间被切割粉碎，周围虚空中充斥的高温也是一样切割开，瑶池让人难以忍受的炙热瞬间消失大半。

    万千金色光丝暴射而下，尽数刺向古或今。

    无数金光内，李元究的身影也浮现而出。

    古或今面色一沉，但未等他做出任何应对之法，赤色火团，无数金光同时打在他的身上，将其身影淹没在其中。

    “至尊！”倒地的白云道祖和侏儒老者惊呼出声。

    正挡在魔域和蛮荒真灵前的几位道祖也是大惊，可一切发生的太快，他们根本来不及做出任何反应。

    “怎么回事，李元究和赤融投靠了轮回殿！”苍梧真君三人也被这一连串的骤变惊的愣在那里，简直有些不敢相信自己的眼睛。

    冲天的火光，金芒淹没了古或今的身体。

    但意料中的惊天巨响却没有出现，赤色光团，金色光丝突然瞬间停在了那里，周围翻滚的气流，闪动的光芒，跳动的火焰，全部定在了那里。

    一切，都显得极其的诡异。

    轮回殿主望着眼前这一幕，面色微变，急忙飘身后退。

    李元究和赤融也是一样，飞身倒射而出，似乎在躲避什么。

    就在下一刻，半空中突然泛起一层蓝光，一股浩大的寒冰法则波动从天而降，瑶池内外的炙热瞬间消失，冻的人牙齿打颤。

    轮回殿主三人被这股寒冰法则罩住，身形顿时一滞。

    半空人影一花，那个和陈如烟联手抵挡蛮荒真灵的雪衣男子身影凭空出现在了半空，拂袖一挥。

    天上蓝光一闪，无数蓝色冰锥凭空凝聚而出，一震之下，劲弩般爆射而下，发出骇人的尖啸声，打向三人。

    每一根冰锥都散发出强大的寒气波动，空间内泛起一道道冰凌，直接被冻结。

    嗖嗖嗖！

    数百道蕴含强大法则波动的光芒紧随漫天冰锥，铺天盖地射来，打向轮回殿主三人，却是附近天庭麾下的近百位大罗存在终于抓住机会，朝三人出手。

    近百位大罗联手，威势极其惊人！

    轮回殿主轻哼一声，没有和这些人纠缠，身影一晃后凭空消失，下一刻出现在了魔域大军上空。

    李元究和赤融眼见轮回殿主离开，也没有在这里多留，朝着轮回殿主飞去。


------------

第一千三百六十七章 惊天预谋

    “叛徒！休走！”雪衣男子眼中闪过一丝恨意，便欲追赶上去。

    天庭那些大罗眼见此幕，也正要跟上。

    而白云道祖和侏儒老者此刻也是满脸恨意，掐诀治愈身体的伤势，也打算要紧随其后。

    “都给我站住。”古或今的声音从赤色火团，金色光丝深处传出。

    雪衣男子等人闻言，立刻尽数站在了那里。

    一片金色烟雾从赤色火团深处席卷而出，朝着周围扩散开，无数蝌蚪般的金色符文在其中跳动。

    黑色鬼爪，赤色火团，还有金色光丝和金色烟雾一碰，赫然尽数迅疾无比的腐朽，然后化为了灰飞，只有一片金色烟雾翻滚。

    附近之人如避蛇蝎，离那些金色雾气远远的，唯恐沾染到一星半点。

    飘荡的金色烟雾忽的尽数收敛，很快尽数消失，古或今的身影浮现而出，身上衣衫崭新如故，没有破碎半分。

    “至尊，您没事吧？”白云道祖和侏儒老者勉强将身体拼接在一起，飞了过来。

    “区区雕虫小技，岂会令我受伤？”古或今淡淡说道。

    白云道祖闻言，眼中闪过一丝激动。

    轮回殿主，李元究，赤融三人何等实力，三人任何一个都能排进当世前十之列，可三人联手一击，古或今竟然衣衫没有破损分毫便接下了。

    古或今掐诀一点。

    两道金光从他指尖射出，分别没入白云道祖和侏儒老者体内。

    二者身体顿时蒙上一层金光，身体的断口处一阵扭曲模糊，赫然恢复了原样。

    不仅是身体恢复过来，白云道祖二人的气息也恢复如初，刚刚似乎没有经过一场大战，也没有受到伤害一般。

    “时光回溯神通！”远处的轮回殿主看到此幕，眉头微皱了一下。

    “多谢至尊。”白云道祖和侏儒老者活动了一下身体，面上一喜，朝古或今行礼致谢。

    古或今摆了摆手，视线却没有看二人，而是望向李元究和赤融。

    “李元究，赤融，天庭一向对你们不薄，让你们位列七君之位，更允诺之后带领你们超越天道束缚，你们为何要背叛至尊，投靠轮回殿？”白云道祖也望向李元究二人，质问道。

    瑶池内的其他人也看向李元究和赤融，也是满脸疑惑。

    而苍梧真君三人听闻此话，身体却都是微微一震，眼中闪过一丝震惊。

    之前轮回殿主和古或今对话期间，便提到了超越天道之事，他们原本以为古或今不过是为了反驳轮回殿主，随口一说。

    听此刻白云道祖此话，古或今真的在做这件事，而且似乎已经有了眉目。

    他们身为道祖，最为关心的事情便是抵御天道的侵蚀，若是真有办法可以做到超越天道，不受其侵蚀，他们无论如何也想知道。

    “看来白云道友什么都没有察觉啊，那你可要当心了，莫要被卖了还在为古或今数钱。”李元究淡淡一笑。

    “大胆，你竟敢污蔑至尊！”白云道祖一怔之后，很快再次怒道。

    “是不是污蔑，你很快就知道了。”李元究轻笑一声，退到了轮回殿主身后。

    赤融也退了下去，让轮回殿主站在了最前方。

    “诸位真仙界各大仙域的道友，在下此次来菩提宴，并未为了搅局，而是来告诉诸位一件事情。”轮回殿主开口说道，声音远远传播出去。

    古或今眉头微蹙，但很快又舒展开。

    “此事古或今谋划了许久，久到有些人当时或许还未踏入修仙之途。古或今所谋之大，有悖伦常，乃当世第一巨奸，其罪当诛！”轮回殿主指向古或今，瞠目喝道。

    “放肆！”

    “你这贼子，竟然口出如此恶言，当世第一巨奸是你才对！”

    天庭之人闻言勃然大怒。

    “阁下今日是来搬弄口舌的吗？你说我是当世巨奸，此话却是从何说起。”古或今却没有生气，含笑说道。

    “此事说来话长，若要从源头讲起，需得追溯了极为古老的年代。在场道友想必都知道，一门法则修炼圆满，精进到道祖之境，虽然可以借调天道法则，掌握强横力量，却也面临了被天道吞噬的危险。此事乃是所有道祖的心病，历代各种法则的道祖无不在苦苦寻求解脱之****回殿主深深看了古或今一眼，然后侃侃而谈。

    “有人试图修炼坚定心智的秘术，对抗天道；有人尝试炼制特殊仙器，抵挡天道侵蚀；也有人试图模仿地仙，接引信念之力入体。可惜，这些手段都效果甚微。不过到了天庭第十九代至尊，也就是上一代至尊统治时期，情况有了变化。”轮回殿主继续说道。

    古或今听到这里，眼中闪过一丝异芒。

    “天庭第九代至尊乃是一位天纵奇才，以阵法入道，不仅将时间法则修炼到道祖之境，更创出了以阵法，将不同属性的法则相融为一体的绝世神通，威震各界。”轮回殿主面露钦佩之色。

    附近众人面露惊讶之色，摄于古或今的威势，不敢明里表现出来，暗中传音议论不止。

    不同属性间的法则融合难度极大，只能是两个修士不断磨合，辛苦修炼才有可能达到。

    竟然有人创出以阵法融合法则的神通，简直匪夷所思。

    只是这样一个厉害人物，还有这种绝世神通，按理说应该早就名传天下才对，怎么他们从来没有听说过。

    “这位至尊姓古，名道神，虽然时光荏苒，外人或许不知道，古或今，还有天庭的诸位道友应该是知道这个名字的吧。”轮回殿主看向白云道祖等人，淡笑的说道。

    “古道神……”瑶池内众人心中再次一动。

    古道神和古或今都姓古，二者之间莫非有什么关系？

    “过去之事说来何意，阁下带魔域和蛮荒界域的人来这里，又策反了李元究和赤融，就是要和我天庭开战吧，既如此那便战吧，何必东拉西扯的饶舌！”白云道祖看了古或今一眼，突然开口，冷声打断了轮回殿主的话头。

    不过他如此一说，却相当于是默认了轮回殿主的言论，令在场众人神色各异起来。

    “既然是过去真实之事，说说有何妨，莫非你等心虚了？”轮回殿主似笑非笑的说道。

    瑶池内其他人听了这话，传音议论，不时也朝古或今等人偷偷望去，心中暗暗测测，莫非轮回殿主说的都是真的，古或今还有天庭真的在暗地里谋划着什么他们不知道的事情。

    原本一些打算站到天庭那边的人，悄然按捺下了心思。

    白云道祖等人眉头都是一皱。

    其实他们对于古道神之事所知也不多，只知道对方是上一代至尊，还有当年至尊之位传承时，古或今和古道神之间发生了一些事情。

    具体是什么事情，他们也不清楚，不过轮回道祖此刻提起，显然不会是对他们有利之事。

    古或今神情平静，似乎对周围的一切都漠不关心，更没有阻止轮回殿主的意思。

    “至尊，虽然不知道这人要说什么，不过属下觉得不能让其继续妖言惑众下去，我们现在就动手吧！对方人数虽多，不过以您的神通，我觉得起码有七成的胜算。至于这些各大仙域的人，就算不帮我等，谅他们也不敢投靠到轮回殿那里。”侏儒老者心中焦急，传音说道。

    “无妨，让他说。阁下还知道什么事情，尽管说出来吧。”古或今看着轮回殿主说道，开口说道，并没有传音。

    白云道祖，侏儒老者等人虽然心中大急，但古或今已经当众如此说了，他们也已经没了法子。

    “好，不亏是天庭至尊，虽然大奸，气概倒是不缺。”轮回殿主眼中闪过一丝诧异，大笑道。

    “古道神之后更发现多种法则同时使用，能够抵挡天道，于是融合九种法则，创出‘道神印’神通，此神通能够延缓天道的侵蚀，诸位道祖服用的菩提道果，之所以有延缓天道侵蚀的效果，其实便是因为里面蕴含了道神印之力。”轮回殿主取出自己的那枚菩提道果，继续说道。

    听到这里，在场众人这才恍然。

    原来菩提道果能够延缓天道侵蚀，竟然是这个原因。

    苍梧真君等人呆立在一旁，听天书般听着这一切。

    苍梧真君此时看向轮回殿主的身影，心情复杂。

    他刚刚还暗自嘲讽轮回殿主行事鲁莽，不过如此，却不曾想人家其实早已布置了手段，掌握的信息更是自己闻所未闻的。

    和其相比，自己只是一只井底之蛙罢了。

    他今日原本颇为有心想要报仇，此刻竟不知为何，生出一种心灰意懒之感。

    “连‘道神印’都知道，看来你真的知道很多，准备的也很充分。”古或今望向轮回殿主，平静说道。

    “对于古道神来说，道神印不过是小小神通，何足挂齿？他专注了一生心血的是‘三千道神大阵’，古或今道友不会不知道吧，毕竟助他完成此大阵的人，正是阁下这个自我尸啊。”轮回殿主轻哼一声说道。

    “什么！”轮回殿主此话一出，在场众人顿时哗然，难以置信的看着古或今。

    白云道祖等人也是一样，目光也都落在了古或今身上。


------------

第一千三百六十八章 质疑

    古或今听闻此话，目中闪过一丝诧异，很快又恢复了平静，没有说话。

    看到古或今竟然没有反驳，在场众人又是一阵骚动。

    “轮回殿主，你刚刚说的三千道神大阵是何种阵法？”一个声音响起，却是苍梧真君身旁的那个红袍老者甄士阴。

    其他人见状，目光齐刷刷的望向甄士阴。

    天庭虽然不得人心，很多人跟天庭貌合神离，但古或今坐镇在那里，多年积威之下，谁也不敢有所冒犯，甄士阴竟然敢在这个关头公然和轮回殿主搭话。

    苍梧真君和风姓道祖眼中也闪过惊讶之色。

    “那是一种能够毁天灭地，却也能开天辟地的大阵。”轮回殿主看了甄士阴一眼，缓缓说道。

    “毁天灭地？开天辟地？轮回殿主能否说的明白些。”甄士阴皱起花白的眉毛，显然对轮回殿主此话不是很理解。

    “若我猜的没错的话，三千道神大阵是能够同时运转世间三千法则的逆天大阵，此阵一起，便能重演地火水风，毁灭世界上的一切，让这世间重返混沌。施法之人借助大阵之力突破天道束缚，掌控传说中一切法则源头的混沌法则，进阶到超越天道的存在，开天辟地，再度衍化万物，成为新世界的共主也不无可能。”轮回殿主继续说道。

    此时的瑶池内一片寂静，落针可闻，所有人静静听着轮回殿主的述说，由起初的面色各异，转为满脸震惊。

    这也难怪，轮回殿主所说之话太过匪夷所思，超乎人的想象，实在让人由不得不惊。

    白云道祖等天庭道祖也都惊讶不已，但他们乃是道祖，心智远比其他人坚定的多，很快恢复过来。

    古或今神情仍旧平静无比，没有一丝波澜。

    甄士阴面色变幻，好一会才平静下来。

    不过随即他身体突然一震，似乎想起了什么，豁然看向古或今问道：“至尊，您方才和轮回殿主的话中提及想要突破天道，莫非是用这三千道神大阵？”

    “唰”的一声，很多人齐齐转头，望向古或今。

    这些人大多数是各大仙域，前来参加菩提宴的修士。

    “要突破天道，世间只有这么一个方法。古道友，我刚刚说的可有什么问题？”不等古或今开口，轮回殿主已开口说道。

    “你说的是真的？”古或今没有开口，甄士阴目光死死盯着轮回殿主，又问道。

    “想要催动三千道神大阵，需要满足两个条件，其一是需要极其庞大的元气供给，天庭这些年才会疯狂搜刮各大仙域的灵材，目的便是为此。”轮回殿主说道。

    “那第二个条件呢？”甄士阴继续问道

    “自然是要尽可能的搜罗世间三千大道，此事天庭也在秘密运作，仙狱抓捕到的囚徒最后会如何，相信大家都知道……此外，天庭也从未停止过收集蕴含特殊法则之力的宝物，目的为何，就不用我来多说了吧。”轮回殿主继续说道。

    瑶池内众人神色一变再变，最后慢慢变得平静，似乎相信了轮回殿主的话，看向天庭众人的眼神中带着了一丝复杂。

    “一派胡言！什么三千道神大阵，毁天灭地，纯属子虚乌有！天庭抽取那些仙狱囚徒的法则之力，一方面是对他们的惩罚，另一方面只是利用那些法则之力，炼制些仙器罢了，而天庭收集蕴含特殊法则之力的材料，也是为了炼制一些特殊宝物，用以抵御轮回殿。诸位道友，此乃是轮回殿主分化我等的阴谋，不要受其挑拨！”白云道祖看到情况不对，急忙喝道。

    “是啊！轮回殿平日里便时时在暗中作梗，搅的各地大乱，此番又来妖言惑众！”侏儒老者等人也急忙齐声应和。

    “白云道友，我也早就怀疑你们天庭为何要抽取那些囚徒体内法则之力，曾经暗中调查过。据我所知，那些抽取出来的法则，并未运送到天庭炼制仙器的百炼峰，而是送去了别的地方。”甄士阴他们开口说道。

    白云道祖豁然转首看了过来，眸中闪过一丝冷意。

    “白云道友，事已至此，请恕我难以再相信天庭，甄某无意参与你等的是非纠葛，你们自便。”甄士阴朝天庭众人拱了拱手，朝着瑶池外面飞去。

    轮回殿主望了魔主一眼，魔主抬手一挥，魔域大军朝两侧退开，露出一条通道，让甄士阴安然飞了出去。

    甄士阴也没有真的离开，而是在附近找了个安全之地停下。

    有甄士阴开头，其他来参加菩提宴的人面面相觑，很快有人飞了出来，紧随甄士阴来到外面。

    苍梧真君和风姓道祖对视一眼，也飞了过去。

    转眼间，瑶池内的各派修士走了大半。

    剩下的人稀稀疏疏，竟然不到三分之一。

    “你们……”白云道祖眼见此景，又惊又怒，但看古或今依旧一脸恬淡自若，捉摸不透下，却也不敢强行阻拦其他人离开。

    陈如烟美眸一闪，却没有离开。

    隐明道祖也没有离去，身形一动不动，仍旧挡在了魔域大军之前。

    瑶池内修士数量本就不多，现在人走了大半，和周围的魔域和蛮荒界域联军相比，相差愈发悬殊。

    “呵呵，殿主，佩服。简简单单几句话，就将对方的大半战力分化了出去！”魔主微微一笑，传音向轮回殿主说道。

    “魔主过奖了，都是古或今自己倒行逆施，失道寡助，否则我再怎么说都没用。”轮回殿主传音回道。

    “殿主辛苦了，接下来的事情就交给我们吧。”魔主传音说道，然后举手向前一挥。

    轰隆隆！

    魔域大军立刻前进，发出整齐的脚步声，震撼天地。

    蛮荒界域的大军也同样在向前，缩小包围圈。

    伴随着整齐而巨大的脚步声，无穷无尽的压力大军中涌出，朝着瑶池内的天庭众人压迫而去。

    ……

    随着韩立掌心雷光喷涌，“滋啦”之声大作，缕缕青烟顿时从盟渊头颅的天灵盖和七窍当中冒了出来。

    不管盟渊最后这诅咒，究竟是愤怒的咒骂，还是术法谶语，韩立都没兴趣听下去。

    片刻之后，盟渊身上的气息彻底沉寂了下去，紫杉和东离虎互相对视了一眼，脸上的神情变得愈发凝重起来。

    韩立抬起那颗已经被都天神雷劈地外焦里黑的头颅，仍是有些不放心，掌心中一道银光闪过，一个银焰小人一下窜入了头颅之内。

    “还你个全尸吧……”韩立随手一抛，将盟渊的脑袋扔回了那具残尸身上。

    只听“呼”的一声响，那具尸体上也立即燃烧起了熊熊银焰。

    “接下来，轮到你们了。”韩立看向东离虎和紫杉，缓缓说道。

    “没法子，只能强攻了。一会儿若还是不敌，你不必顾我，将这十方万仙阵内的一切，全部烧穿便是。”东离虎长叹一声，说道。

    紫杉闻言，沉默片刻后，还是点了点头。

    东离虎双目之中晶光一闪，双手在虚空中一阵挥动，身上随即荡漾起阵阵强烈的法则波动涟漪，在其背后虚空之中，一座座巍峨大山的虚影凭空浮现而出。

    “韩立，可敢接下我这崩山一拳？”东离虎朗声大喝道。

    “有何不敢？”

    韩立大笑间，随手丢开手中青竹蜂云剑，任其化为剑灵童子飞到一边。

    下一刻，他身形疾掠而出，一层金色灵域瞬间铺展开来，将迎头而来的东离虎笼罩了进去。

    只见韩立周身金光闪烁，无数金色波纹荡漾在整个灵域当中，原本奋进不歇的东离虎顿时觉得如陷泥淖，每前进一步都受到极大阻滞，十分艰难。

    但其仍是口中爆喝不止，紧握着一拳朝着韩立砸了过来。

    随着其手臂前冲，其身后的一座座山峰虚影开始消散，化作一道道流光飞入他的手臂，再冲入他的拳头，使得其小半条手臂和一整只拳头，在这一刹那，绽放出耀眼金光。

    而与此同时，整个真仙界的数个仙域内，均有一座座万丈高峰灵气枯竭，山根断绝，没有丝毫征兆地爆裂了开来。

    这一拳之威，便压着百山之势。

    韩立看着这一幕，眼中不惊反喜，心中竟也涌出一股快慰之意。

    “来吧……”

    他口中爆喝一声，身后的真言宝轮等五种时间具象之物上，纷纷涌出来一道光芒，飞入了他的体内，令其拳端上凝聚出了一股五行灭绝之力。

    韩立眼神凛冽，一拳轰出。

    “轰隆”一声爆鸣！

    五股强大无比的时间法则之力凝聚一处，化作一道巨大无比的金色拳头，与东离虎的山岳巨拳轰然对撞，两股俱是世间罕见的强横力量冲撞在了一起，瞬间爆裂开来。

    霎时间，一股狂暴无比的恐怖力量瞬间席卷向了四周，直接挤压得四周虚空层层后退，竟是在一瞬间出现了丝丝缕缕的空间裂隙。

    只可惜那些裂隙实在太过微小，且都只是稍稍存留片刻，便都消失不见了。

    巨大的爆炸波动，将韩立和东离虎同时倒推着后退开数万里，韩立足踏虚空，发出一声爆鸣，竟是再度欺身而上。

    “怎么可能？”东离虎心中一紧，握拳的手臂还在微微颤抖着。

    光是比拼力量，他竟然输给了韩立。

    不过，就在此时，一声破空尖啸忽然响起。

    一道人影从东离虎身后陡然跃起，一手持弓，一手挽弦，搭着一根紫炎凝聚出来的箭矢，一松手，箭矢化为一道紫光，以不可思议的速度朝着韩立所在疾射而去。

    韩立身后的真言宝轮极速旋转，双手在身前一抹，一层层时间法则凝聚出来的涟漪波动，便如盾牌一样挡在了他的身前。

    然而那道紫炎箭矢破空而至，在进入时间法则波动的瞬间，竟是丝毫不受阻滞，直接一穿而过射向了韩立的心口！


------------

 第一千三百六十九章 出手

    面对射向心口的紫炎箭矢，韩立两只包裹着星辰之力的拳头交错身前，试图格挡住箭矢。

    然而，那箭矢就如同虚幻之物，直接穿透了他的手臂，钉入了他的胸膛。

    只是，那箭矢在飞入他胸膛的瞬间，就直接由虚转实，化作一蓬炽烈的紫色火焰，汹涌燃烧了起来。

    一股难以言喻的炽热灼痛之感传来，令韩立都感到无法忍耐，整个人也被箭矢带来的巨大冲击力裹挟着，倒飞了出去。

    “怎么回事……”韩立心中讶异。

    这紫炎实在太过诡异，竟然可以在虚实之中转换，入体之后竟是直接在他体内燃烧起来，他只觉得浑身仙灵力都像是都给封禁了起来，躺在地上挣扎了半天，怎么都起不来身。

    “趁着紫炎封体，立刻杀了他。”紫杉高声喝道。

    其实哪里用她吩咐，东离虎早已经先一步当空跃起，朝着韩立砸落了下去。

    他的周身之外亮着一圈明黄光芒，身后虚空中竟然浮现出了如同法相一般的搬山力士的虚影，只是其中蕴含着的却都是山之法则的浓郁真意。

    那力士双手呈托天之状，双手之上托举着搬山仙域那座，传说是世间无数山脉龙头的祖山“泰山”，带着真正的万钧之力，给了韩立一记“泰山压顶”。

    这一击若是落在实处，即便是韩立的体魄修为，也终究难免被直接镇压。

    可就在此时，异变陡生。

    方才还看似倒地难起的韩立，胸前突然亮起一片银焰，竟是精炎火鸟替他挡住了那根紫炎箭矢。

    小家伙虽然是万火之精，但终究与道祖的差距太远，为了挡下这紫炎箭矢受伤极重，却仍是强忍着，陪韩立演完了这出戏，才回到了韩立体内修养。

    韩立向他道了一声抱歉，一手拍地，震身而起。

    其体内所有真灵血脉与天煞镇狱功全力运转，通体浮现出耀眼的紫黑光芒，长出一块块紫黑色鳞片，身体更瞬间涨大百倍有余，直接化为一个百丈高紫黑色巨魔。

    紫黑巨魔脑袋周围紫黑光芒连闪，赫然长着十二颗脑袋，每一个脑袋上的神情都各不相同，有愤怒，有欢喜，有冷漠……形形色色，不一而足。

    与此同时，化身巨魔的韩立，背后“噗噗”闷响不断，一条接着一条的手臂从中冒出，赫然长出了二十四条手臂。

    这些手臂也是各持手势，或五指怒张，或屈指成爪，或并指如掐剑诀。

    巨魔双目一凝，一阵紫黑毫光顿时从其身上爆发，朝着周围汹涌扩散而去，直冲得东离虎下坠之势都不由一缓。

    “他到底是什么东西……”紫杉心中大惊，也紧随东离虎身后追了上来。

    东离虎此刻是骑虎难下，只能身形一坠，加速朝着韩立镇压而下。

    韩立口中爆喝，二十四条手臂开始接连挥动，朝着上方砸了过去，一时间拳影如雨，声势如雷，阵阵爆鸣之声轰响不断。

    “轰轰轰……”

    整片虚空为之剧烈震动，一股股狂暴无比的冲击之力不断炸裂，激起的空间波动席卷向四面八方，直接将试图靠近帮忙的紫杉都给逼了回去。

    一拳出，百拳出，千拳出，万拳出……

    不过数息之间，韩立二十四臂如同风车一般抡转，拳影茫茫如雪，拳罡阵阵如雷，竟是将东离虎的身躯打得悬空万丈，就是不得坠落而下。

    片刻之后，“咔”的一声清脆声响传来。

    东离虎身后的那搬山力士的虚影，和其手中托举着的山岳真意凝聚而成山峰，同时浮现出道道龟裂纹路，直接崩碎了开来。

    韩立却是拳意高涨，不退反进，直接追上了东离虎，又是一阵暴雨梨花般的捶打。

    天地之间在这一瞬，仿佛就只剩下了这连绵不断的捶打之声。

    东离虎浑身爆鸣不断，百万拳过后他的神识就已经涣散了，千万拳过后，他浑身的骨骼早已寸寸断裂，整个人如同一摊烂泥，被摔在了虚空中。

    直到此刻，韩立才收了拳头，凌空而立。

    其十二颗头颅，在这一刻或许面容还有所差异，但眼神却出奇的统一，皆是流露着昂扬无比的战意和纯粹无比的杀意。

    “痛快……”好似许久以来压抑着的一股怨气，直到这时才终于得到了释放。

    他目光一转，望向仅剩的一个紫杉。

    紫杉身躯微微一僵，不禁向后退开了一步。

    她目光斜瞥向被打得完全丧失了战力的东离虎，心中已经萌生了退意。

    可就在这时，她的眼中忽然闪过一抹古怪之色，目光也越过韩立，望向了他身后的那座幻辰沙凝聚而成的山脉。

    韩立也几乎在同时，神色微微一变，庞大的身躯一转，望向了那边。

    只见山脉上，原本郁郁葱葱的东乙神木林中，竟有一小半都变得枯萎干黄，像是被人吸取了原本的力量，全都枯死了。

    韩立神识一扫而过，却没有发现任何异常气息。

    “不对……”

    他忽然意识到，为何连那山脉之下镇压的老妇气息，竟也感知不到了？

    ……

    此时的瑶池之中，气氛愈发紧张。

    面对妖魔两族开始不断逼近的形势，白云道祖等人面色微微有些苍白。

    苍梧真君等人的离开，李元究，赤融的叛变，如今从道祖这一层面的数量而言，天庭一方与对方想比，已经屈居劣势。

    而各派修士，尤其是大罗境以上的中坚力量也走掉近半，其余之人即便没有离去，但目光闪烁不定，显然也未必会真的替天庭出头。

    “至尊大人，如今形势对我们很不利，对方有备而来，来者不善呐。”白云道祖传音问道。

    “无妨。”古或今只是淡淡说道。

    白云道祖等人见此情形，心中也是一定。

    毕竟古或今能够执掌天庭，统辖整个真仙界这么多年，就已经说明很多问题了。

    既然他都说无妨了，显然有什么应对之策。

    “殿主真是好手段，古某佩服之至。不费吹灰之力，便瓦解了天庭大半战力。”古或今看向了轮回殿主，赞道。

    “正所谓失道者寡助，你也该为你的所作所为，付出代价了。”轮回殿主冷哼一声，拂袖一挥。

    一道长万丈，粗数十丈的暗红光芒射出，排山倒海般朝天庭之人袭去！

    古或今掐诀一点，一道纤细金光射出，和宏大的暗红光柱撞在一起。

    “嗤啦”一声轻响，宏大的暗红光柱仿佛冰雪遇火，瞬间尽数泯灭消失。

    纤细金光也变得极其黯淡，闪动了两下后消失无踪。

    看到轮回殿主动手，魔主和白泽也立刻下令出击，魔域还有蛮荒界域大军立刻好像两道巨大洪流，轰然倾斜而出，扑向天庭大军。

    “迎战！”虽然如今实力不及对方，白云道祖等人也立刻下令迎战！

    双方轰然相撞，刹那间，原本安静的瑶池内仙器飞舞，无数道各色光芒交织，还有一个个灵域浮现，然后狠狠叠加，撞击在一起。

    惊天巨响之声炸开，瑶池内外的一切，地面，湖泊瞬间粉碎，化为了虚无。

    此处虚空镜面般碎裂，化为无数空间碎片，汹涌的空间乱流喷涌而出，但各色光芒激烈碰撞之下，那些空间碎片和空间乱流也随之粉碎。

    周围化为一片灰蒙蒙的虚无之地，这才勉强承受住了无数激烈的碰撞之力。

    整个天宫大陆上至苍穹，下至地底，尽数震颤不已。

    好在天宫大陆巨大无比，天庭在此无数年经营，使得这片大陆坚固无比，却是没有碎裂。

    那些离开的修士眼见此景，急忙又朝远处飞了一段距离，离开大战的波及范围，这才停下。

    此时，双方道祖也各自出手。

    魔域那里，除了魔主外，剩下的四名道祖化为四道流光扑出。

    蛮荒界域那里，白泽三人也如电射出。

    反倒是李元究和赤融，静静站在轮回殿主旁边，死死盯着古或今，没有动。

    “魔域这边，就交予如烟道友和隐明道祖，可否？”古或今看向陈如烟和隐明道祖，淡淡开口说道。

    语气虽淡，却带着一股凛然之意。

    “小女子既然身居天庭七君之一，为天庭出力自无不可，只是对方人多，还有那魔主未动，我二人未必能挡住太久，还望至尊早做决断。”陈如烟目光一闪，樱口轻启的说道。

    “好。”古或今淡淡一笑。

    陈如烟黛眉微动，然后化为一道蓝光朝着魔域四位道祖迎去。

    她手一扬，一个绚丽无比的蓝色光轮射出，滴溜溜旋转。

    “啪”的一声，蓝色光轮仿佛活物，扭曲一下，爆成九九八十一股龙形蓝光。

    这八十一条龙形蓝光，头足俱全，鳞片俨然，各有姿态，仿佛八十一条真龙一般，每一条都散发出骇人水之法则波动，口中更发出惊天的龙吟。

    只见蓝光晃动，那八十一条蓝龙彼此交错，形成一个蓝色大阵，罩向魔域四位道祖。

    隐明道祖两手一振，无数黑色影子在他身周浮现。

    这些黑影看起来既不是真实之体，也不是虚幻之物，而且能够随心而动，随着你的心意，幻化成你心中所想的各种事物，仿佛天地间最不可琢磨的存在。

    无数黑影飞射而出，也朝着魔域四人扑去。


------------

第一千三百七十章 收买

    “天魔法则诡秘莫测，擅长惑人心智，交由我和靳兄来对付，贺兰你和龟灵道友对付那陈如烟。”魔域四祖中，干尸般的男子对邪魅女子和白裙胖妇说道。

    “陈如烟素有天庭最美，也是最强女子之称，今日倒要好好领教一番。”邪魅女子看向陈如烟，眼中闪过争锋光芒，手臂一挥。

    数百道紫黑光芒从她身上射出，每一道紫黑光芒迅疾变大，化为一根根巨树般的紫黑藤条，藤条最前端绽放出房屋大小的紫黑色花朵，看起来极其美丽。

    但这些花朵的花瓣上长满锋利的倒刺，而且好像活物般蠕动着，让人不寒而栗。

    邪魅女子手向前一指，数百株紫黑魔花立刻射出，魔蟒出洞般射向陈如烟的蓝龙大阵。

    双方一接触，立刻爆发出惊天动地的巨响，蓝光紫芒狂飙崩射，灰蒙蒙的虚空剧烈晃动。

    白裙胖妇看向隐明道祖，眼中闪过一丝不甘，却也明白自己绝难应付对方的天魔法则。

    她冷哼一声，肥胖身躯就地一滚，一团百里大小的黑色风暴当即便浮现而出，无数黑色风柱从其中射出，张牙舞爪的朝着四周挥舞。

    伴随着一声低沉的吼叫之声，一只臃肿的黑色巨兽在黑色风暴中出现。

    黑色巨兽长着一个狮头，长着九只血红色眼睛，身形却形似蜥蜴，身后长着两只巨大肉翼，比身体还长很多，边沿长满利爪，无数黑色气流缠绕其上。

    黑色巨兽双翼一动，黑色风暴顿时暴涨倍许，朝着陈如烟扑去，狠狠撞在蓝龙大阵内，又是一连串的惊天巨响炸开。

    四人飞的极高，几乎到了天外域那里，并未波及到下方大军。

    干尸男子和那满脸死亡气息的黄衫男子也飞射而出，扑向隐明道祖。

    干尸男子口中念念有词，身躯迅速涨大，转眼间化为万丈大小，身体也不再像之前那般干枯，长出了不少枯黄色的血肉，还有大片的白色骨鳞，仿佛一具僵尸之躯。

    无数液体般的黄色气流从其身上涌出，腥臭无比，仿佛万年尸水，让人闻之欲呕。

    万丈干尸身躯两手凌空一抓，十道枯黄爪芒从干枯手掌内射出，嗤啦一声，将漫天黑色魔影一下撕裂。

    干尸男子并没有像白裙胖妇之前那样，被天魔控制，身躯微微一晃，便恍如无事的稳住，继续朝着隐明道祖扑去。

    不过那黄衫男子比其更快，唰的一声，将身上那柄长剑抽出，剑身却是灰白颜色，凌空一刺。

    隐明道祖身前虚空一动，一道千丈灰白剑芒毫无征兆的出现，朝着隐明道祖当头刺下。

    凌厉无比的剑气从四面八方袭来，绞杀向隐明道祖，剑气中更散发出阵阵死亡气息。

    周围的一切瞬间被染成灰白色，化为了灰飞。

    隐明道祖眉头一皱，似乎对这道死亡剑芒有些顾忌，身形一动之下，脚下出现一个六芒星阵。

    其身形一闪之下凭空消失在了原地，与此同时，六芒星阵的六个顶角处同时出现一个隐明道祖的身影。

    这六道身影，无论是气息还是样貌都完全相同，分不出哪一个才是真身。

    黄衫男子空洞的眼神波动了一下，随即立刻恢复原样，手腕一抖。

    灰白剑芒一颤之下，立刻一分为六，分别刺向六个隐明道祖。

    六个隐明道祖同时掐诀一点。

    周围虚空顿时响彻亿万鬼哭神嚎的声音，一个接一个的黑色通道凭空出现，无数域外天魔从中涌出，淹没了黄衫男子二人。

    每一只魔头都散发出强大气息，不乏大罗境的魔头，双方厮杀在了一起。

    另一边，白云道祖，侏儒老者，雪衣男子三人也飞射而出，迎向蛮荒界域的三大道祖。

    冲天的各色光芒淹没了六人的身影，看不到具体的情况，只能听到阵阵巨响从中传出，一时难分高下的样子。

    天庭一方的道祖，虽然能挡住魔域和蛮荒界域的攻击，但道祖以下的修士，双方实力差距很大。

    天庭一方修士很快呈现不支之态，不得已只能聚拢到一处，结成了一个个防御法阵，苦苦支撑。

    这样一来，天庭修士虽然勉强能够稳住局势，却也处于极其被动的位置，连反击也做不到。

    若无转机，他们只能一点点被磨死。

    霎时间，无数攻击如雨落下，天庭群修形成的防护罩越来越黯淡，他们心中的希望也越来越微弱。

    “看来此战，轮回殿一方占上风了。只是不知那轮回殿主，能否真的斗过古或今？”苍梧真君等人站在远处，观察着战局情况，轻声说道。

    “若是任由古或今离去，这真仙界，怕是要大乱了。”风姓道祖闻言点头说道。

    “既如此，我等不如助那轮回殿主一臂之力，擒下那古或今，一来可保真仙界太平，二来也可为将来谋个好出路。据传闻来看，那轮回殿主为人还不错，否则妖魔二族向来自负，也不会与其合作吧。”甄士阴挥手在三人周围张开一个隔音结界，然后低声说道。

    风姓大汉听闻这话，目光为之一闪，并没有表现什么，看向苍梧真君。

    “甄道友，你何时成了轮回殿的说客了。”苍梧真君微一沉默，突然笑道。

    “说客？苍梧道友何出此言。”甄士阴愣了一下，摇头笑道。

    “方才在瑶池那里，你明里暗里相助轮回殿主，促使我们这些人离开瑶池，明眼人谁看不出来？据我所知，你最近得到了一大笔仙元石，在大天阴仙域内购买了一条千万里长的灵脉，准备在那里开宗立派，如果我没猜错，这笔仙元石应该是轮回殿给你的吧。”苍梧真君缓缓说道。

    甄士阴听闻此话，眉头一皱。

    风姓道祖闻言，略带惊讶的瞥了甄士阴一眼。

    “不止是你甄道友，此刻后面选择离开瑶池的宗门，大半都被轮回殿暗中收买过。”苍梧真君继续说道。

    “竟有此事？”风姓道祖不禁再次惊讶了一下。

    “哼，若非财力开道，单凭他轮回殿主几句话，怎么可能那么多人乖乖离开？”苍梧真君轻哼了一声，说道。

    “想要收买如此多的人，所需财力难以估计，估计轮回殿将这些年积攒的所有家底都砸了进去，可真是好魄力。”风姓道祖翘起了大拇指。

    “既然两位都知道了，甄某也就不藏着掖着了。苍梧道友说的不错，轮回殿主之前确实和我有所接触，他也让我拉拢一下二位道友，承诺两位此刻若肯相助，事后可以给予和我同等的报酬。”甄士阴看了风姓道祖一眼，笑着开口说道。

    “难得轮回殿主这么看得起风某，而那古或今却在筹划毁天灭地的事情，就算为了天下苍生计，我也知道该帮助谁，此事我干了！”风姓道祖听闻此话，目光闪烁了几下，断然说道。

    “风道友深明大义，现在天庭已经危若累卵，我等联手，大事必成！”甄士阴一喜，用力点头说道。

    苍梧真君站在一旁，却是默然不语，一副不置可否的样子。

    “苍梧道友，我知道你和轮回殿主有杀徒之仇，不过现在不是寻私仇的时候，若是让古或今逃脱，日后世界恐怕真的有毁灭之祸。还有一事你可能不知道，轮回殿主修炼轮回法则，并且掌握有一件六道轮回盘的宝物，能够掌控诸天外界的轮回转生。他承诺只要苍梧道友肯出手相助，之后他愿意催动六道轮回盘，将你那陨落的弟子再度转生，投入你门下。”甄士阴对苍梧道友说道。

    “此话当真？”苍梧真君听闻此言，身躯一震，激动的问道。

    “以轮回殿主的身份，岂会在这种事情上作假。只是轮回殿主说，你那弟子转生后，不会有上一世的记忆，不过修炼根基会保存下来，需要再花些时间培养。”甄士阴笑着说道。

    “这个无妨，只要修炼根基还在就好。”苍梧真君神色一松的说道。

    “既然轮回殿主话已经说到这个份上，在下也不是不明事理之人，好，此事我也答应了。”他随即沉吟了一下，也点头说道。

    甄士阴眼见苍梧真君答应，心中一喜。

    三人随即聚在一起，商议如何出手。

    ……

    就在韩立暗自诧异那丑陋老妇气息为何突然消失之时，异变陡生！

    只见那枯萎的东乙神木林中，忽然亮起一点青色光芒，接着青光骤然大亮，并从中飞快生出一棵小树。

    小树在青光缭绕中飞快长大，接着竟然一个模糊下，生出四肢，化为一道娇小的身影，渐渐清晰可见。

    这身影周身青色光芒缭绕，竟然充斥着强烈无比木属性法则气息。

    韩立一眼望去，就发现青光之中的，赫然是一个身形玲珑，容貌极美的年轻女子，其飞身越空而起，双臂大修飘摇，浑身散发着强烈无比的木属性法则气息。

    “她是……”

    韩立略一迟疑，就发现此人身上的气息，竟与之前被他镇压的丑陋老妇一模一样。

    这究竟是怎么一回事？


------------

第一千三百七十一章 步步紧逼

    “哈哈……韩立，老身枯荣法则流转不定，上一次关乎性命的大战已经是数百万年之前了，由荣转枯亦有数百万年之久。今日得借你这两生神树，再度由枯转荣，该是你命中大劫，受死吧。”不知为何突然转变为妙龄女子的朱颜，朗声大笑道。

    一语说罢，她手掌一挥，身后披散开来的乌黑长发，瞬间如茂密藤蔓一般暴涨开来，直接化作一道铺天盖地地黑色浪潮，将她本就娇小的身影瞬间淹没了进去。

    韩立目光一扫，只见方圆十数万里之内的虚空，迅速被这些黑色发丝侵占。

    他手掌一招，将七十二柄青竹蜂云剑唤至身前，单手一掐剑诀，所有飞剑立即掠至他身前，在虚空中凝成一座巨大的圆形剑阵。

    “疾”

    只听韩立口中一声低喝，七十二柄青竹蜂云剑立即呼啸之声大作，在虚空中如风车一般极速旋转起来。

    霎时间，滚滚电流激射而出，如无数雷电长鞭挥斥天地，无数锋锐剑气凝作实质，不断朝着四方飞射而去，将汹涌而来的漫天黑发，顿时绞得粉碎。

    另一边，紫杉看到这一幕，并未立即上来帮忙，而是返身将重伤的东离虎拖了起来，身形一闪之下，直接送出了大阵。

    韩立催动着剑阵，朝朱颜冲了过去，一路所向披靡，根本毫无阻滞。

    然而，行进数千里后，韩立却突然发现，自己身后切断的黑发，竟然全都如活物一般悬浮在空，竟是从四周将他围在了中央。

    “韩立，试试老身这一招。”这时，一声厉喝突然想起。

    那些飞散空中的黑发忽然光芒一闪，竟是自动续接在了一起，朝着中央一卷，便如一道巨大的黑色漩涡，将韩立之力扯入了其中。

    青竹蜂云剑的剑阵也在瞬间被击溃，所有剑锋都被一缕缕黑色发丝死死缠绕，剑身剧烈挣扎，颤鸣之声大作。

    而韩立自己处在漩涡正中，手脚腰身都分别被一缕缕黑发缠绕，四周更是被厚厚的黑发挤压着，浑身骨骼“咯咯”作响，更是难以挣脱。

    与此同时，一种难以言喻地法则波动，也随着那黑发的涌动，不断流入韩立体内。

    韩立便觉得好似有一层绵绵不断的水波，持续地冲刷着他的身躯。

    被这种水波一样的力量袭身，他并不觉得难受，只是每一次冲刷过后，韩立就感觉到体内似乎有什么东西正在逐渐流失。

    他低头朝着自己手臂上望去，赫然发现自己的皮肤竟然变得又干又皱，像是瞬间就从正值壮年转为了耄耋之龄。

    “不是幻术，怎么会这样？”韩立略一探查后，心中一惊。

    这等令人光阴流速急转，瞬息之间就变得垂垂老矣的术法韩立也会，可那是通过时间法则之力加速对方寿元消逝的手段，眼前这朱颜可不该有此神通。

    况且自己早已经是几近道祖的不朽存在，怎么可能在这短短数十息之间，就衰老成这般模样？

    略一思量之后，韩立逐渐冷静了下来。

    他默默运转起体内仙灵力，手臂上收缩枯萎的皮肤上立马亮起一阵青色光芒，随即修复如初。

    但不消片刻，他那方才转好的皮肤便又迅速枯萎，只等仙灵力补充之后，才可复原。

    如此一来，那股水波一样的力量便和韩立的仙灵力陷入了拉锯战中，你来我往地作用在韩立身上，使得他身上的皮肤如同春秋两季的树叶般，在一枯一荣之间来回转换。

    而且，随着这样的变化不断反复，韩立能够察觉到，那股力量正在逐渐透过皮肤一点一点渗透到他的骨骼内，若是继续这么持续下去，只怕他的这副大罗体魄也迟早要被朽坏。

    “既然你是假的时间流转，那我就给你来个真的。”韩立冷笑一声，说道。

    说罢，他的灵域忽然极速收缩，只将方圆万里的范围笼罩了进去，真言宝轮等时间法则具象之物也随即回归灵域，化作明月星辰和山川河流，凝造出五行幻世来。

    五行幻世之内，时间流速骤然加快千倍，朱颜的枯荣法则流转速度也瞬间加快千倍，与此同时，韩立的皮肤变化也随之加速千倍。

    不过他对此早有应对，很快就运转天煞镇狱功，周身之上所有玄窍纷纷亮起，一层恍若星辉凝聚的真极之膜覆盖在了体外。

    这么一来，朱颜的枯荣法则影响，顿时变得十分缓慢起来。

    趁此机会，韩立目光一转，望向遥远大那片天幕。

    金童真身在漆黑天幕中闪烁着耀眼的光芒，在其四周的虚空中，荡漾着阵阵强烈的空间涟漪，虚空当中已经塌陷下去了大半，虽然仍然尚未崩塌，但显然已经很不稳定了。

    韩立心中一喜，目光一凝，落回在了被浓密黑发掩映的朱颜身上。

    后者隐约露出的脸颊上神色凝重，显然也不轻松。

    过了约莫一刻钟后，韩立仍为挣脱朱颜的束缚，只是那些铺散在外的黑色长发明显收缩了许多，不少地方更是如同撒了寒霜一样，变成了银白之色。

    韩立见状，嘴角露出一丝笑意。

    朱颜枯荣法则对他的影响速度，完全比不上天道对她侵蚀的速度，只等其支撑不住时，便是自己反击之机。

    思量间，真言宝轮等法则具象之物上的一团团道纹纷纷亮起，时间加速更快百倍。

    朱颜此刻心中也是颇为苦闷，原想着凭借自身法则，来朽坏韩立肉身，不成想其非但体魄之强远超她想象，更是能够令自己的法则之力消耗大大加快。

    随着韩立时间法则之力威能的不断提高，朱颜一头乌黑长发，竟是有大半都变作了雪白。

    她心中大感不妙，再也不敢迟疑，满头青丝骤然一缩，松开了韩立，如潮水一般倒退了回去。

    “想走？”韩立冷笑一声，一把扯住朱颜的头发。

    只见其掌心银光一闪，一片银色火焰“呼啦”一声喷涌而出，瞬间蔓延开数万里，朝着朱颜身上燃烧了过去。

    然而就在这时，一道人影忽然闪过，落身在朱颜的黑发上。

    只见紫杉双手朝下一按，手掌之中紫炎喷涌而出，瞬间就压过了银色火焰，将火浪反朝着韩立那边推了过去。

    将韩立逼退之后，紫杉回头对朱颜说道：“这里交给我，你快去阻止噬金虫，再晚就来不及了……”

    “你们已经来不及了。”韩立朗声笑道。

    其双手单手掐着剑诀一指，七十二个剑灵童子立即飞射而出，朝着金童那边疾驰而去。

    飞剑长掠之时，颤鸣之声大作，都天神雷暂时收了威能，反倒是蕴藏其中的万古剑气开始暴涨，绽放出五彩光芒来。

    “拦住它。”紫杉一声爆喝。

    朱颜的一头长发立即铺天盖地追了过去，势要将青竹蜂云剑追回来。

    韩立见状，另一手朝天一挥，高空中所有断时流火所化的漫天星辰，开始如同火雨流星一般坠落而下，其所过之处，激荡开阵阵巨大涟漪。

    涟漪过处，一层时间法则之力笼罩而下，将朱颜和紫杉的身影都淹没了进去，他们只觉得四周时间流速顿时一止，像是陷入了凝固的光阴之河当中一样。

    紧接着，一条真正的光阴河水便流淌而至，如一条玉带一样，从四周一绕，将她们包裹了进去，加固了此处的时间禁制。

    韩立见状，再一挥手掌，那轮圆月也从高空降落，悬于两人头顶，释放着阵阵金色光线。

    有了前车之鉴，这一次他没有再动用那座山脉和其上的东乙神木林。

    韩立这边刚困住两人，才停下手就听见一声巨响从远处传来。

    “轰……”

    他忙举目望去，就见青竹蜂云剑刚刚斩落一剑，已经收了剑势，重新化作剑灵童子，朝着他这边飞了回来。

    而金童那边的虚空中，则如天地初开，露出了一道长于千丈的巨大口子，里面虽然也是漆黑一片，但隐约能够察觉到，那里正有丝丝罡风渗透而去。

    十方万仙大阵，终于被撕开了一道口子。

    韩立心中一喜，收回青竹蜂云剑，正欲过去仔细查看，就突然感到身后正有一股强大无比的气息传来，并且还在不断暴涨中。

    他回身望去，就见自己以时间法则具象之物，构建出来的时间禁制中，正有一片紫色光芒亮起，并且光彩越来越盛，恍若紫阳。

    韩立眉头一皱，心中担忧真言宝轮等物受损，忙抬手一招，撤去了禁制。

    与此同时，其身形也忙朝后方倒飞开去。

    ……

    瑶池上空，轮回殿主，魔主，李元究，赤融四人各占一方，将古或今围在了中间。

    “古或今，我无数年筹谋，为的便是今日这一战，纳命来吧！”轮回殿主看着古或今，眸中闪过一丝血红，一字一句的说道。

    “殿主这是以为自己赢定了吗？”古或今被四人围住，丝毫也没有惊慌，只是淡淡开口说道。

    “如今的情势，阁下莫非还有手段可以翻盘？你那些得力拥趸分散于中土仙域各地，我早已禁住了天庭内的所有传送法阵，你若是指望有人返回驰援，我劝你还是息了这个心思。”魔主扫了一眼已经快要支撑不住的天庭修士，冷笑的说道。

    这些修士在道祖，乃至大罗境修士面前，战力未必有多么强大，却是天庭能够统辖各仙域的基石，若是今日尽数被歼灭，天庭立刻便废了一大半。


------------

第一千三百七十二章 脱困

    古或今面对魔主所言，只是淡淡一笑，两手蓦然迅疾掐诀，眉心处浮现出一个复杂的图案，看起来很像一个法阵。

    图案由九种不同颜色的符文形成，绽放出九种不同颜色的光芒，每一种光芒中都散发出一种法则之力。

    九色光芒交织，九种截然不同的法则之力彼此非但不冲突，隐隐还有彼此相融。

    九色光芒内蕴含一股非常奇特的气息，有些类似天道之力，但又有所不同。

    “轰”的一声。

    耀眼的九色光芒从古或今身上爆发，朝着四面八方扩散而开。

    古或今一连串的举动实在太快，轮回殿主等人想要阻止，已经来不及了。

    九色光芒从四人身上席卷而过，四人急忙施法防御，但九色光芒就这么一卷而过，似乎并没有打算攻击四人。

    “你做了什么？”魔主面色一沉。

    说话间，其身上银光大放，便欲动手。

    轮回殿主眉头也是一皱，体表也是暗红光芒闪动。

    就在此刻，两声略显痛苦的惊呼从旁边传来，赫然来自于李元究和赤融。

    两人眉心处此刻也浮现出两团九色图案，一缕缕九色光纹从图案内涌出，迅疾无比的在二人身上蔓延。

    眨眼间，二人身上布满了九色光纹。

    二人双手在身前飞快掐动法决，身上各自浮现出冲天金光和赤芒，随着九色光芒闪动而起伏着。

    九色光芒似乎想要控制二人体内法则，只是李元究和赤融毕竟是道祖，修为深厚无比，并没有被控制。

    只是这般两相争夺，二人也失去了对法则之力的掌控，神通骤减大半。

    就在此刻，二人身前金影闪动，两只金色巨掌凭空出现，带着一连串的残影，迅疾无比的拍向二人脑袋。

    古或今出手了！

    李元究和赤融此时全无躲闪之力，眼看便要被击中，突然间，一声刺耳尖啸声传来，两道暗红光芒横插出现，挡在了金色巨掌前，却是轮回殿主及时出手。

    两者一碰，“砰砰”两声巨响，暗红光芒立刻便被击碎，不过金色巨掌也迟缓了一瞬。

    李元究和赤融身后虚空波动一起，二人身影嗖的一声被吸了进去，凭空消失。

    金色巨掌猛击而下，却拍了个空。

    数百里外虚空一动，李元究和赤融身影凭空出现，魔主和轮回殿主也在旁边一闪而出。

    “二位，你们没事吧？”魔主警戒远处的古或今，问道。

    “额头的印记试图控制我们体内的法则之力。也不知这是何物，什么时候进入我体内的。”李元究一边说道，全力九色光纹对抗。

    赤融虽然一言不发，但处境显然和李元究相差无几。

    “这是道神印！”轮回殿主细看李元究二人眉心的九色印纹，面色一凝的说道。

    “什么！道神印不是用来对抗天道侵蚀的神通吗？”赤融面色一惊。

    “不错，这正是道神印，不过我稍加了一些改动。殿主，不知道你从哪里知道道神印之事，不过这个情况，你应该没有预料到吧。”古或今身影飞了过来，口中淡淡说道。

    轮回殿主闪身挡在李元究二人身前，正要说什么，身躯突然微震，扭头朝着远处望去。

    只见一道道遁光从远处飞射而来，正是刚刚离开的那些修士。

    此刻他们眉心处赫然也都浮现出和李元究二人异样的道神印纹，身上绽放出各色光芒，脸上却满是惊恐之色，显然完全无法控制自己的行动。

    那些人身上的光芒耀眼强烈之极，仿佛在燃烧生命一般，汇聚成一股巨大洪流，势如怒雷疾电，狠狠撞在毫无防备的魔域大军背后。

    这些修士完全不顾身体的承受能力，超负荷的施展神通，发挥出比平日更高一层的战力。

    而且他们更好像发了疯一样，拼命打出各种攻击。

    无数道仙器光芒打在魔域大军中，掀起无数腥风血雨，号哭惨叫声不绝于耳。

    这些各大仙域的修士，实力本就比魔域大军高出不少，此刻不顾一切攻击，魔域大军又是猝不及防，顿时大乱，原本完整的包围圈很快被直接撕裂。

    包围圈内的天庭修士眼见此景，顿时大喜，立刻撤去法阵，加入到了那些疯狂修士内。

    两军汇合一处，以那些疯狂修士为首，没有丝毫停顿，径直杀进对面蛮荒界域大军内，横冲直撞，任意杀戮。

    所过之处遍地惨红，满天白骨。

    ……

    韩立堪堪收回真言宝轮等时间法则具象之物，一片漫天紫炎就陡然爆裂开来，瞬间化作一片紫色火海，朝着四周淹没了过来。

    韩立眼见躲避不过，眉头一皱，斥道：“没时间跟你们耗下去了。”

    说罢，他体内大五行幻世诀功法运转而起，口中爆喝一声“天翻地覆”，随之一掌拍出。

    只见方才与外界天地有了一丝联系的这片阵法空间，顿时被一股诡异力量扭转，所有火焰也随之一个翻转，朝着上空落了过去。

    紧接着，一只足有百万丈之巨的金色手印，凭空浮现在虚空之中，如同一把神祇蒲扇一般，朝着朱颜两人扇了过去。

    与此同时，从外界牵引而来的磅礴力量，化作一道巨大洪流汹涌而入，随着那道金色手印，狂涌了过去。

    “轰轰轰……”

    随着一阵虚空爆鸣之声响起，整片大阵空间开始层层收缩，终于不堪重负，彻底崩溃。

    金童眼见脱身而出，重新恢复了少女模样，飞回到了韩立身侧。

    “原来我们还是在域外空间中……金童飞快一扫四周，说道。

    韩立看着周围虚空中那一处处如同天窗一般的空间裂隙，沉吟片刻，说道：

    “怪不得这大阵如此难破，原来是集合十座仙域之力。说起来，他们这几位若是不入阵捣乱的话，或许我们还没可能这么早出来。”

    说罢，他回身看了一眼极远处的紫杉二人。

    “我们怎么办？”朱颜面色凝重，问道。

    “大阵已破，我们拦不住他了……”紫杉叹了口气，如此说道。

    “可是……”朱颜还想说话，却被紫杉打断了。

    “盟渊已陨落，东离虎重伤，你和我……”说到这里，紫杉迟疑了一下。

    “我们怎么了？”朱颜急忙问道。

    “你和我，同样身负重伤。”紫杉咬了咬牙，斩钉截铁道。

    朱颜听罢，立马会意，两人朝着韩立那边望了一眼，身形一转，朝着其中一道空间裂隙中，飞掠而去。

    韩立眼看着那两人逃离，并未出手阻拦。

    “这些空间裂隙快要消失了，我们要如何？”金童忽然问道。

    韩立闻言，四周看了一眼，发现那十道空间裂隙的确正在逐渐弥合，其中几个已经完全消失不见了。

    “我们也走吧。”

    ……

    蛮荒界域大军一方，也被天庭修士此刻疯狂的攻势所惊，原本整齐的阵势也开始乱了起来。

    远处各派修士停留的地方，只有少数人还留在原地，没有被道神印控制。

    苍梧真君三人眉心也浮现出道神印纹，体表浮现出一道道九色灵纹，试图操控他们体内法则之力，三人竭力抵挡，僵立在了那里。

    三人体内法则之力虽然被控制，五官却没有失去，看到远处战况突变，三人心中都是震惊不已。

    古或今竟然藏了这么一手，这么一来，战局就说不清了。

    正激烈交手的几位道祖看到下面的情况，神情各异。

    天庭一方的道祖大喜，魔域四族和白泽等人面色却是一沉。

    “想不到道神印还有这等用法，倒是让我大开眼界，不过单靠这个，阁下就想翻盘却还是不够。”轮回殿主看着四处冲杀的疯狂修士，神情平静的说道。

    说话之间，他两手掐诀，眉心处晶光大盛。

    一道无形锁链从中射出，一闪没入上方灰蒙蒙的空间。

    魔主也立刻掐诀一挥，一道粗大银光射出，没入锁链融入的地方。

    那地方“嗤啦”一响，灰蒙蒙的空间内突然一道灰色闪电划过，紧接着第二道也浮现而出，然后是第三道，第四道……

    眨眼间，数百道灰色闪电出现，形成一个灰色雷电构成的大门。

    “这是……”古或今看到此幕，眼中闪过一丝异芒后，立刻一拳捣出。

    “轰隆”一声，一只小山般的金色拳影凭空出现，打向灰色雷电大门。

    这个金色拳影上有一个巨大的“王”字，散发出无尽的霸气，显然是一门极其高深的神通。

    拳影未至，巨大的力量已经穿透灰色雷电大门，压在了轮回殿主等人身上。

    附近空气似乎在一瞬间被抽干了一样，四人顿觉无法呼吸。

    “你专心施法，我来抵挡一二！”魔主低喝一声，身形飞射而出。

    他抬手虚空一点，同时口吐一个“定”字。

    顿时以魔主为中心，周围数百里范围内浮现出无数银光，原本碎裂的空间瞬间恢复，而且变得比之前稳固了千万倍。

    一股玄妙而且强大的空间之力在银光中荡漾，数万里范围内的一切固定不动，如同被冻结了一般。

    金色拳影也静止在了那里，无法前进分毫。

    不过轮回殿主等人，还有灰色雷电光门那里的空间却没有被冻结，一切如常。


------------

第一千三百七十三章 后手

    轮回殿主见魔主动用空间法则禁锢了虚空，眼神微微一松，双手十指在身前飞快转动，继续掐诀。

    随着越来越多的灰色雷电凭空浮现，纷纷涌入那道灰色雷电光门，光门变得愈发耀眼夺目，使得周遭的一切黯然失色，仿佛天地间，仅剩下这一道门一般。

    光门中央，密密麻麻的雷蛇电丝聚集交汇，并在一股无形之力掌控下，朝着某个方向转动，形成了一道漩涡。

    漩涡内无数紊乱的流光跳动，并飞快形成了一个黑梭梭的空间通道。

    古或今神色不改，只是单手一抬，袖袍轻轻一抖。

    其双目骤然间变得金光璀璨，包括双手及脖颈头颅等露在外面的皮肤表面，蓦的浮现出一道道晦涩难明的古怪纹路，与其身上的衣袍纹路相连，宛如一根根细密的血管一般，表面更是泛起明灭不定的金光，流转不停。

    诡异的是，在其所坐的轮椅之上，赫然也浮现出了这些古怪纹路，与其身上的纹路相连。

    这些金光每闪动一次，便有一圈金光从其体表浮现而出，以其坐于轮椅之姿态朝着四面八方飞快席卷而开，并随着扩散而变淡。

    霎时间，便有成百上千道金光扩开，远远望去，就仿佛看到一个个古或今的金光虚影飞出。

    这些金光之中，蕴含了一股极其磅礴的时间法则之力，但却和古或今之前施展的时间法则截然不同，显得极其狂暴。

    这些金光不断与周遭的银光所交融，使得这近千里空间变得金银交汇，两色光芒此起彼伏，令人炫目。

    被银光冻结的空间在无穷无尽的金光侵蚀下，剧烈颤动，然后终于承受不住，猛然坍塌，掀起一股股空间风暴。

    破碎的虚空，就如同一座琉璃宫殿被碾碎一般，化为了无穷无心的银色晶片，在一股股空间风暴的席卷下，四下飞卷。

    魔主对于空间冻结被破并不惊讶，抬手虚空一拍，一股空间法则之力席卷而开。

    爆裂所产生的空间风暴之力立刻猛增十倍，裹挟着无数的碎裂银光，夹杂着一道道空间碎裂，汇聚成一股宏大无比的空间乱流，将那金色拳影，还有古或今卷入其中。

    这股空间乱流被魔主用空间法则增幅过，其中充斥着的空间之力显然不容小觑，金色拳影顿时被淹没，然后“噗”的一声爆裂开来。

    古或今触不及防之下，也被朝后冲了一段距离。

    不过他身上金光一涨，立刻便稳住了身形，全身上下没有一丝一毫的损伤。

    此时，轮回殿主却已经施法结束，两手一振，口中大喝一声。

    “开！”

    那道由无数灰色雷电所组成的光门耀眼欲盲，漩涡已然充斥了整座门扉，但随着这一个“开”字落下，那些灰光突然一下子烟消云散，光门内的一切，变得清晰可见。

    那是一片灰蒙蒙的世界，白色的天空，绵延万里的灰云，黑色的大地和山峦，入目所及之处，一切都是黑白二色所组成，给人一种无比萧索沉闷之感。

    而在这些黑色的大地和山峦之上，赫然站满了一个个灰色身影，一直延伸到视野的尽头，正是一个个的灰界修士。

    其数量之巨，俨然可以与魔域，或者蛮荒界域大军想媲美。

    以修为而言，这些灰界之人也都是不凡，显然精锐尽出，尤其其中还有一些斩尸灰仙，都有大罗境的实力。

    天庭这一方，不少大罗境修士望着这些斩尸灰仙，却是纷纷面色大变。

    滚滚灰云中充斥着灰界元气，和此处的天地灵气轰然相撞，发出无数闷雷般的声音。

    天地灵气和灰界元气完全相反，两两一碰，立刻瑶池附近的天地灵气立刻飞快变得稀薄。

    正在激烈厮杀的天庭修士和魔域，蛮荒界域大军动作都迟缓了不少。

    “灰仙！”在场众人都是见多识广之人，立刻认出了灰仙的来历，惊呼出声。

    光门内灰光一闪，三个浑身释放出惊人强大波动的身影从光门内射出，显现出本体。

    当先一人是个中年男子，面色苍白，五官棱角分明，只是神情间一派漠然，正是阴丞全。

    另外两个，其中一人全身身材高大，全身却漆黑无比，仿佛一个黑金刚，似是来自于黑绳域。

    另一人全身上下被一件灰色斗篷包裹，看不清容貌，斗篷下伸出两只长长的手臂，上面布满褐色皱皮，好像长年浸泡在水中尸体，全身散发出幽冷无比的气息，让人觉得极其不舒服。

    这两人的气息不在阴丞全之下，显然也是道祖存在。

    三人方一出现，当中一人，抬手向天庭修士一指。

    轰！

    无数灰界修士尽数飞扑而出，化为一道灰色怒涛，拦住了那群疯狂杀戮的修士，厮杀在了一起。

    灰界元气专门克制天地灵气，天庭修士修为纵然比那些灰界之人为高，攻势也立刻一滞。

    灰界大军前段是数十名斩尸灰仙，缠住了天庭修士中的数十名大罗存在。

    这些灰仙中有相当一部分，正是这些天庭大罗所斩，双方知根知底，天庭那些大罗纵然因为道神印的缘故，实力大涨，仍然被纠灰仙缠住。

    缠住了领头的大罗存在，势不可挡的天庭修士攻势顿时停滞。

    周围的魔域大军和蛮荒界域中人立刻各自整顿好人马，朝着天庭修士扑去，再次将其包围了起来。

    眼见局势再次稳定下来，魔主，赤融等人松了口气。

    轮回殿主神色平静如常，丝毫不为局势所动，只是紧盯着古或今。

    一直闭目静立于后的李元究突然睁开眼睛，身上金光一声，将体表的九色光芒压下了一些。

    他趁机张口一吐，喷出一团五色光芒，却是一个小圆瓶，绽放出金，红，蓝，绿，黄五色，赫然和当日蛟三等人从九元观那里夺去的小瓶一模一样。

    五色小瓶一离开李元究之口，立刻光芒大盛，瓶口喷出一股五色光芒，笼罩住李元究的身体。

    五色光芒内赫然蕴含金木水火土五种法则之力，彼此之间非但没有冲突，反而和道神印一样，彼此相协，隐隐有融为一体的趋势。

    小瓶滴溜溜转动，“呼啦”一声，一股强大无匹的吸力从瓶内透出。

    李元究身上的九色光芒竟然纷纷离体，没入小瓶之内。

    其面色一缓，身上金光顿时再次一亮，仿佛无数金色钢针，逼迫身上九色光芒，顿时更多的九色光芒离体飞出，被吸入了瓶内。

    如此不过几个呼吸，“嘭”的一声轻响，李元究眉心的九色纹印崩碎，身上的九色光芒尽数飞射而出，没入五色小瓶内。

    古或今眼见此景，微微有些动容。

    就在此刻，“唰”的一下，三道灰色人影闪动，阴丞全三人凭空出现在轮回殿主附近，配合着轮回殿主和魔主，再次将古或今围在了中间。

    李元究目光一动，立刻掐诀朝着赤融一点。

    他头顶的五色小瓶顿时飞射而出，落在了赤融头顶。

    李元究此刻恢复了神通，催动小瓶时威能顿时更大了很多。

    五色小瓶立刻涨大了数倍，朝下微微一晃后，瓶口冒出无数五色符文，然后一股比之前大了倍许的五色光芒从中射出，罩住赤融。

    赤融身上的道神印也立刻开始脱离，几个呼吸后，赤融身上的道神印也轰然而碎。

    二人身影一晃，也围在了古或今周围。

    七名道祖联手，一股足可毁天灭地的威压罩住古或今。

    “**友，罗道友，这位……应该是灰界一向独来独往的摄魂道友吧？阁下竟然能把他们三位都拉拢过去，古某真是佩服。”古或今视线在阴丞全三人身上一一看过，目光再次落在了轮回殿主身上，抚掌大笑道。

    “知道了阁下的阴谋，只要不是傻瓜，谁都明白该怎么做，要怪，就怪你贪念太大，竟然想要图谋整个世界。”轮回殿主淡淡说道。

    他声音不大，却传播极远。

    正在和魔域四位道祖厮杀的陈如烟美眸闪过一丝异色，芊芊五指一挥。

    五道水波般的蓝光从其指尖射出，迅疾涨大，转眼间化为五道滔天波浪，淹没整个天空，扑向邪魅女子，还有白裙胖妇所化的巨兽。

    邪魅女子身周的那些紫黑花朵蕴含腐蚀剧毒，极为难缠，但需得近身才能发挥作用，面对这滔天巨浪，却没有多少作用，和其一接触，立刻便被滚滚波涛冲的弯曲摇摆，仿佛水草一般。

    女子面沉如水，右手虚空一挥，手中多了一柄布满魔纹的紫黑长刀，迎着滔天波浪一劈而出。

    一道长达万丈的紫黑色刀芒飞射而出，斩在惊天怒涛上。

    白裙胖妇所化的狮首巨兽脸上九只眼睛同时睁开，九道乌黑光柱一喷而出，汇聚成一道粗大无比的黑色光柱，里面缠绕着一道道乌黑闪电，发出骇人的滋滋之声，也打在惊天波涛上。

    在一阵“隆隆”的巨响声之中，滔天巨浪上顿时被劈出两个巨大缺口，刀芒，黑光朝着陈如烟飞快逼近。


------------

第一千三百七十四章 好戏上演

    被劈出缺口的滔天巨浪轰然溃散，但下一刻，四溅的浪花再度聚拢，化为了新的一波巨浪，无论是大小还是气势都更胜之前。

    紫黑刀芒和黑色光柱起初势如破竹一般，劈开了一波又一波巨浪，然而这些巨浪每每被劈得支离破碎，却很快便能恢复如初，且气势变得愈发惊人。

    邪魅女子与狮首巨兽虽然不断劈出刀芒，射出光柱，但面对绵延不绝的巨浪，终究力有不逮，所有攻击被掀起的一个遮天蔽日的滔天巨浪彻底淹没。

    这一系列变化说来复杂，其实不过发生在电光火石之间。

    滔天巨浪吞噬掉了二人的攻击，丝毫不停，狠狠撞在邪魅女子和狮兽巨兽身上，一股无法言喻的滔天巨力轰然掀起，将二者震飞了出去。

    邪魅女子与白裙胖妇所化巨兽各施手段很快稳住了身形，正要再度攻上，但陈如烟却身形一动，化为一缕青烟脱离了战场，出现在了百里之外。

    “二位道友，我们之间的胜负，说起来并不重要吧？不如我等暂且省些力气，看看那边的结果如何？”陈如烟冲二人微微一笑，如此说道。

    “休想！”

    邪魅女子眼中满是妒恨之色，并不愿停手，手中紫黑长刀再次高举，便要再次劈出。

    “贺兰妹子，她说的也不是没有道理。我们不如暂且停手，等魔主那边有了结果，再说不迟。”狮面巨兽身上光芒闪过，再次化为了白裙胖妇模样，伸手拦在了被称为“贺兰”的邪魅女子身前。

    贺兰面色变幻了几下，不是很情愿的放下了手中长刀。

    不过二女目光片刻不移的紧紧盯着陈如烟，防止其脱身离开。

    陈如烟窥破二人用心，淡淡一笑，没有做可疑的举动，静静站在那里，目光望向远处的魔主等人。

    几乎在陈如烟这边的争斗停止的同时，隐明道祖也突然飘身后退。

    “我说两位道友，那边的好戏快上演了，这可是万载难逢之景象，你们不想看看吗？”一个低沉的声音响起，这还是隐明道祖首次开口。

    万丈干尸和黄袍男子对视一眼，虽然没有说话，但却也没在出手。

    与陈如烟与隐明道祖这边的战况不同的是，白泽，白云道祖等六人之间的争斗，非但没有停手，反而又愈演愈烈之势。

    眼见古或今被七人围住，白云道祖等三人心中大急，拼命想要摆脱白泽三人，过去援手，自然不遗余力的施展出浑身解数，各种法则之力，灵域，仙宝交错横行。

    白泽三人在眼下大好局势下，又岂会让三人离开，自是同样全力阻拦。

    此时的三人，均都化为了本体。

    白泽化为一头白色瑞兽，头有两角，颌下长着山羊般的胡须，嘴巴开合之间，便喷吐出千万道白色风暴。

    岳冕则化为游天鲲鹏之躯，身周缠绕着无数雷电，所过之处，尽数化为一片雷光之地。

    那光头大汉却化为一头大如山岳，似鱼非鱼的黑色巨兽，身形比白泽，岳冕还要大上一大半。

    巨兽容貌丑陋，尤其是嘴巴极大，几乎占据半个脑袋。

    其满是满是獠牙巨口之中幽暗无比，仿佛连接着另一个世界，迸发出强大的吸力。

    一切东西到了其前面，都会被一口吞掉，有时吞的用力了些，直接把大片虚空也拉扯了进去。

    六人虽然都是道祖境界，法则威能方面差不多旗鼓相当，但白泽三人乃是真灵，肉身根基雄厚无比，任凭白云道祖三人如何狂攻，都无法越雷池一步。

    “你们想杀我？”古或今环视身周的七人，面上没有一丝紧张，只是闲聊般的出言问道。

    “要怪，就怪你太贪婪。”魔主目光注视着古或今，冷笑一声道。

    “贪婪？古某不过是想看一看这个世界的尽头，究竟有什么……诸位能修炼到如今的境界，心中莫非没有一二执念？”古或今淡淡说道，手拢到了袖子里，将戴着的一个戒指无声捏碎。

    “古或今老奸巨猾，别让他再施展什么手段拖延时间，一起上。”轮回殿主目光一凝，似乎发现了什么，一掌向古或今击杀而来。

    空中立刻出现了一尊鬼神的影子，通体呈现暗红色，体表还穿着一件骨质铠甲，一股轮回法则在其周围缠绕，不停的变幻着，发出隆隆巨响，好似在猛烈的咆哮。

    这尊鬼神也一掌击杀而出，瞬间将时间空间尽数撕裂，斩向古或今的脑袋。

    魔主等人眼见轮回殿主出手，立刻一起动手。

    “空间破碎！”

    “金帝裂天！”

    “火神降世！”

    “幽幻灭杀！”

    “霸道星空！”

    “吞魂噬魄！”

    魔主等人身上六道至臻至强的法则凝聚，各自施展最为强大的攻击，轰向古或今。

    霎时间，方圆万里虚空都被这股气势所震，虚空此起彼伏的破碎，足可撕裂一切的金光充斥天地，几近透明的炼狱焰火，无形物质的黑影，璀璨夺目的星光，将这一方天地，搅得宛如炼狱。

    身处瑶池中的所有人，乃至妖魔两族大军见势不妙，早已纷纷逃到了万里之外，其中修为稍弱之人，直接湮灭于这片五光十色的法则浪潮之中，神形俱灭。

    所有人心神巨震的同时，只敢遥遥观望，不敢再过分逼近。

    属于道祖级别的终极较量终于展开，古或今作为时间道祖，身为天庭七君之首，沉淫三大至尊法则之一的时间法则不知多少万年，论实力可谓当世无双。

    而围住古或今的七人，轮回殿主与魔主自不必说，乃是当世将除了时间法则外另外两种法则修至至臻之人，即便不如古或今这般强横，却在法则层面却也可分庭抗礼。

    其余五人同样来头不小，所修法则即便无法与三大至尊法则相提并论，却也是不容小觑的存在。

    毕竟，这世间三千大道，包罗万象，囊括了这世间一切的规则，将其中任何一种法则修至极致，都已洞悉了某一道的真谛。

    虽然原本这五种法则，还无法与时间法则相抗衡，但如今会同了轮回和空间，七道法则齐下，自然有了可与这世间至臻至强的时间法则一争高下之能。

    所有人都开始屏住呼吸，想要看看究竟鹿死谁手。

    以古或今为中心的千里虚空瞬间疯狂坍塌，似乎天柱一下被轰碎，世界没了支撑般，崩塌下来。

    古或今眼中终于闪过一丝凝重，两手掐诀，身体上下连同轮椅上的纹路金光大盛，随后立即回缩，凝成一副有如实质的金色铠甲。

    铠甲胸前镶嵌了一幅巨大的龙型图案，一道道线条流畅的凸棱自龙型图案上延伸出来，却是一枚枚鳞片形成，蔓延到全身各处，并且不时向四周喷射出一道道金色火焰，看起来坚不可摧。

    金色铠甲刚刚凝成，七人攻击轰然而至，七股无法言喻的法则之力，加诸于古或今身上，与其体表激荡的时间法则之力交汇在了一起。

    这七股法则之力在与金光交织的一刹那，微微停滞了一霎。

    但就是这间不容发的一霎，古或今整个人蓦然化为一道金光，朝着上方疾射而出。

    金光直接冲破了被禁锢住的七股法则之力束缚，破茧而出，但古或今身上的金色铠甲连同笼罩周身的金光，也直接被立刻破禁的七道法则之力所撕裂。

    古或今身悬万丈高空，眉心处金光连闪了几下，大片金光从体表浮现。

    其身上破碎的铠甲顷刻间修复，整个人只是眨眼间，便恢复如常，仿佛此前什么都没有发生一般。

    “古或今已可时光回溯，一般的手段，已根本无法伤及其万一。”轮回殿主目光微微闪动，如此说道。

    “知我者，殿主也。”古或今看了轮回殿主一眼，呵呵一笑道。

    “时光回溯虽然逆天，但你以如今的状态，又能施展几次？”魔主却是冷声一笑。

    话音落下，其双目银光一闪。

    下一刻，古或今周身虚空中银光大盛，空间瞬间弥合，并且彻底冻结，古或今的身形顿时被禁锢在那里。

    “其周遭虚空已被我冻结，快！”魔主低喝一声。

    其余几人显然不用他呼喝，早已手段齐出，霎时间五六道法则灵域浮现而出，叠加笼罩在古或今身上，将其身形禁锢的更加严密。

    唯独轮回殿主没有出手，眉头微微一皱，目中闪过一丝疑惑。

    “徒劳而已。”

    古或今淡淡一笑，身上铠甲突然一闪，绽放出万道金光，仿佛无数剑影切割在周围冻结的空间上。

    “嗤啦”的裂帛声中，附近空间再次被切碎，还有那几个灵域的禁锢之力也被一切而碎。

    古或今顿时恢复自由，闪电般转身，抬起一臂，似缓实疾的冲轮回殿主等七人抓出。

    一尊大如山岳的金色拳影凭空出现，上面闪动着一个耀眼的王字，霸气十足，打向七人，正是之前施展过一次的神通。

    只是这次的拳影极其凝练，蕴含的力量也比之前强大了十倍，魔主凝固的空间镜面般尽数崩碎。

    “又是这一招？诸位，古或今距离被天道相融恐怕已一步之遥，已不敢过多动用法则之力了，一起破了他！”魔主冷冷说道。

    “这可是天赐良机，我们今日，耗也要耗死这位天庭第一人！”阴丞全嘿嘿一声道。

    “古或今究竟在搞什么鬼……似乎一直在有意拖延时间？”轮回殿主见此，眉头却皱得更紧。

    思量间，七人合力一击，将金色拳影破开，继续朝着古或今追杀而去。


------------

第一千三百七十五章 天道终焉

    七股蕴含无上法则的洪流从四面八方朝古或今席卷而至，古或今身处轮椅之上，除了面上多了一分凝重之外，并未有丝毫慌乱之感。

    就在七股法则洪流即将将其身形淹没之际，其周身再次泛起大片金光。

    而在这金光之中，其整个人只是略一模糊，便再次闪身避开了七人的攻击，现身于万里之外。

    但其方一稳住身形，头顶天空一黯，一只足可覆盖万里虚空的暗红巨掌浮现而出，猛然抓摄而下。

    巨掌尚未落下，其所覆盖的下方虚空已然被一片暗红色所覆盖。

    掌心下方，一尊巨大无比的六角轮盘虚影浮现而出，滴溜溜飞快转动间，一股股无形之力朝下方一压而下。

    霎时间，以古或今为中心，周遭虚空变得扭曲一片，形成了成千上万个大小不一的虚空漩涡，密密麻麻的将古或今包裹其中。

    每一道漩涡旋转间，都泛起大片流光溢彩，其中有一道道身影在飞快闪灭，散发出一股无法言喻的浩瀚气息。

    然而此时的古或今却是不闪不避，周身金光流转间，撑起了一个不大的金光空间，使得那些漩涡无法近身，只是漩涡却越来越多，使其撑起的金光空间显得有些扭曲，连其无法看清了。

    暗红巨掌上方，轮回殿主的身形浮现而出。

    此时的他，身形与之前相比，显得瘦削了不少，一身衣袍迎风猎猎，有些空空荡荡。

    其脸上手上已然被一道道狰狞的暗红色纹路所覆盖，双颊凹陷的脸上神情凝重，口中缓缓说道：

    “诸位，古或今已被我暂时困住，别再吝惜你们的法则了，成败在此一举！”

    话音未落，六道颜色不一的身形已然从六个方向，朝着古或今所在疾驰而去，六股远胜此前的法则之力，也如排山倒海一般，朝着古或今所在压迫而至。

    十万里外，围观之人纷纷将神识锁定了这一场惊天之斗，早已被这一幕幕景象惊得目瞪口呆。

    属于这世间至臻至强者之间的斗争，早已超脱了伦常，这是属于法则之间的较量，乃是真正的大道之争。

    只是此刻，这位天庭第一人，掌控时间大道的道祖，似乎已陷入了绝境。

    “古或今再强，也仅有一人，轮回殿主和魔主二人的法则已可与其抗衡，再加上其他几位道祖，今日他恐怕是在劫难逃了。”

    “没想到，这菩提宴，会成这样……”

    “是要变天了吗？”

    ……

    古或今对于周遭的暗红漩涡和冲自己而来的六道身影视若无睹，只是微微抬起头颅，口中喃喃自语了一声：

    “终于到这一刻了……”

    与此同时，天庭深处，古或今之前闭关的那个金色宫殿剧烈震颤，突然爆裂而开。

    无数五颜六色的圆球飞射而出，没入虚空之中。

    灰蒙蒙的天空突然泛起一道道光芒，每一道都颜色各异，仿佛无数彩虹般悬挂在天上，彼此交织，绚烂无比。

    这些光芒的排列乍一看紊乱无序，实则内有章法，仿佛一座错落有致的巨大棋盘，笼罩在天庭上空。

    那些光芒朝着远处延伸而去，直到视野尽头，不知延伸出多远。

    每一道光芒都散发出迥异的法则之力，也彼此交错在一起，铺天盖地罩下。

    冲上古或今的六道身影中，阴丞全，黑金刚大汉，还有斗篷男子三人身体突然僵硬在了那里，一灰二黑，三道光芒从三人体内腾起，直冲天际而去。

    一切说来复杂，其实眨眼间便完成了！

    轰隆！

    一股比天高，比地厚的沉重威压从天而降，笼罩了一切。

    这似乎是天地大道之威，任何存在，即便是道祖，和其相比也显得微不足道。

    附近虚空一紧，在场所有人身躯一下变得沉重无比，丝毫动弹不得。

    这还没有什么，在场众人体内法则之力尽数不受控制的波动起来，和天空道道彩虹互相感应一般。

    古或今上方高空处，轮回殿主体内法则之力也是一样，不受控制的震颤，全身仿佛被铁箍箍住，以他的神通法力，竟然丝毫动弹不得。

    那只掌控着六道轮回盘的暗红巨掌突然与六道轮回盘一道爆裂而开，化为漫天暗红光芒，围住古或今的上万轮回漩涡，也随之轰然溃散。

    魔主，李元究，赤融等人，还有远处的苍梧真君等道祖的情况，和轮回殿主一样，顷刻间全身变得动弹不得分毫。

    不止轮回殿主等人，陈如烟，隐明道祖，白云道祖等天庭一方的道祖也是一样，被禁锢在那里。

    在场所有人无不奋力反抗，但周围的这股禁制之力浩大无比，任凭他们如何努力，都仿佛蚍蜉撼树，没有丝毫效果。

    “这一天，我终于等到了，我已等了太久了……”古或今却仿佛松了口气般，如此说道。

    “你已经搜集到了所有的法则之力，完成了三千道神大阵？”轮回殿主沉声说道。

    “看来殿主对三千道神大阵也只是了解皮毛，要催动此阵，并非一定要将所有法则集齐，其实只需收集超过一半以上的法则，同时将担当大阵核心的三十六种法则集全，便可以催动此阵。”古或今看向轮回殿主，说道。

    “那我引领魔域和蛮荒界域的人进入天庭，包括这里的一切，都是你布下的局，目的是要将所有人引来，一网打尽？”轮回殿听闻此话，目光闪动的说道。

    “这确实是我布了许久的局，不过主要目的不是为了你们，而是他们三位。”古或今说着，看向阴丞全三人。

    “他们？难道……”轮回殿主目光一动，失声道。

    “即便是三十六种法则，想要集全也极难，尤其其中几种法则乃是诞生于灰界。我这些年来多番谋划，不断派人渗透进灰界，却也只收集了两种，剩下的三种却都修成了道祖，古某无可奈何，只好接着阁下侵入天庭的时机，设下诱饵，引出他们三个了。他们三人不来，我的大阵根本无从谈起。”古或今摇了摇头，叹了口气道。

    “好，好，好！阁下真是计谋通天，我们的一切举动都在算计之内，佩服，佩服。”轮回殿主面色变幻，惨笑道。

    “你是这世间，唯一有资格让我亲口解释之人，可惜的是，你看不到我即将创造的真正天道了。”古或今淡笑一声，抬手一击而出。

    “啵”“啵”“啵”“啵”“啵”

    轮回殿主，魔主，还有阴丞全，黑金刚大汉，斗篷男子五人胸前金光一闪，各自冒出一只金色手臂，将三人的身体贯穿。

    一股金色雾气从手臂上腾起，笼罩住五人的身体。

    五人身上饱满的皮肉顿时迅速缩水，转眼间化为了一具骸骨，“砰”的一声炸裂而开。

    轮回殿主和魔主的身体直接化为了灰飞，但阴丞全三人却变成一灰，两黑，三团光芒。

    “殿主！”

    “魔主！”

    魔域几位道祖，还有蛮荒界域的白泽等人面色大变，眼中更泛起绝望之色。

    古或今面无表情，掐诀一点。

    阴丞全三人所化的三团法则光芒冲天飞去，融入半空的巨大棋盘内。

    半空光芒一闪，浮现出一灰两黑三道光芒。

    “轰”的一声！

    半空中的道道光芒骤然一亮，无数符文从中飞射而出，将整个天幕尽数遮盖住。

    天空投射而下的威压骤然沉重了倍许，众人体内法则之力的骚动也猛然强烈了很多。

    凄厉的惨叫声响起，下方修士身躯颤抖不已，一缕缕光芒从众人体内涌出，朝着天空飞去。

    那些光芒不仅仅是法则之力，众人体内的仙灵力也被半空的法阵吸走，朝着天空飘荡而去。

    不光是魔域，蛮荒界域，灰界，天庭修士体内法则之力和仙灵力也在涌出，被三千道神大阵吸走，白云道祖等人也不例外。

    丝丝缕缕的法则之力从几人体内飞出，朝着天空飘去。

    在场众人内，只有古或今一人并无异常。

    “至尊！您这是做什么？您之前不是承诺会带我们三人一同超越天道吗？为何要吸取我们的法则之力？”白云道祖等人面上变色，惊慌的看向古或今。

    “三千道神大阵一旦启动，便是这世界终焉的开始，属于这世界的一切都将成为过去，我也控制不了这一切。为了真正的天道，你们三位也牺牲一下吧。”古或今淡淡说道。

    白云道祖等人面色“唰”的一下，变得苍白无比。

    古或今不再理会几人，身形一动，向上飞遁而去。

    “千年暗室，一灯即明，你们终究还是看得太浅，超脱不出这天道循环。既然如此，就让我来为这世道重新开天，重造一个强者无矩，没有天道欺压的崭新天地！”古或今一扫身前虚空，目光好似穿透了万古岁月，眼中映满了热切的光芒。

    一语说罢，他身形再度高掠而起，如同一轮金色骄阳冉冉上升，来到了九天之上。

    只见其单手并指，朝着自己的眉心一阵划动，一个如同烙铁烧灼出来的螺旋符纹便出现在了其上，当中闪烁着火焰余烬般的猩红光芒。


------------

第一千三百七十六章 最后的机会

    随着古或今口中阵阵意味难明的吟诵之声响起，一层层金色波纹从身上荡漾开去，如同阵阵拍岸潮水，不断朝着四周一层层的扩张开来。

    不管是虚空还是实物，都无法阻挡这金色波纹的传荡，一直从瑶池胜境，传出了天宫大陆，又从天宫大陆传出了中土仙域。

    中土仙域的四座应天门，此刻就像是一个巨大无比的喇叭，将那阵阵波动不断放大，继续传送出了整个真仙界。

    一时间，三**型仙域，五百中型仙域，和三千小型仙域，竟是同时沐浴在这金色波纹中，普通凡人和一般修士对此全无所知，即便是真仙和金仙修士，也不过是略微有所感应，只有达到太乙玉仙境界以上，才能察觉到周遭天地发生的一丝变化。

    但即便发现了，又能怎样？

    古或今双手在身前虚空不断虚点，指尖之下金光闪动，那张恍如棋盘般的巨**阵上，也随之亮起一处处光点，一股难以言语的法则之力波动从中荡漾而起。

    “开天辟地，在此一遭，诸位能共睹这一幕，也算是不枉此生了。”古或今朗声笑道。

    其话音刚落，整个大阵之上亮起耀眼光芒，化作一道道巨大光柱冲天而起，直接搅碎了天幕云海，冲破了青冥天风三域，直接来到了域外虚空当中。

    与此同时，东胜大陆上的分会场内一片混乱，清秋真人感应到大陆中心一阵异动，忙回身望去，就见自己那座山间道观那边，正有一道气势雄浑的巨大金光，冲入高空。

    金光起源之处，正是他的那座不起眼的三层书楼，当然也是这座大陆的镇天楼。

    此刻的镇天楼整个笼罩在金光之中，看起来不过方圆十数丈的大小的地基下，竟赫然连着一座方圆足有数万里的大型法阵，里面各色符纹浮动，不断飞入高空。

    与此同时，西贺，南瞻和北俱三座大陆上的镇天楼，也都不约而同显露出同样气象，分别有一根通天巨柱通往天穹深处。

    各处的混乱交战状况，在这一刻纷纷停滞了下来。

    所有人感应到那股天与地交融的力量时，都感到了难以言喻的心悸和恐慌。

    “那是……”清秋真人忍不住喃喃问道。

    他在那座镇天楼里驻守了不下三千万年，虽然一向性格散淡，对那座雄震一洲的阁楼并未过多探究，但却从未发现其地下竟然还藏着如此法阵。

    不等惊讶完毕，清秋真人就忽然发现，自己体内的法则之力，竟是在一瞬间忽然自行涌动了起来，化作丝丝缕缕晶线，从体内透射而出，朝着那冲天光柱中飞射了过去。

    他骇然望向四周，就发现不止是他，周围几乎所有人身上都有法则之力凝聚成线，开始从体内流散而出，化作各色晶线，飞射融入那道光柱之中。

    随着冲天而起的光线越来越多，越来越密集，各色丝线竟是在天幕之上纵横交错，编织出来了一张巨大的彩色光网。

    “不……”终于有人惊醒，发出一声不甘嘶吼。

    “逃，快逃啊……”紧接着，又有人惊悚叫道。

    ……

    霎时间，不管是天庭之人，还是轮回殿之人，全都放下了仇恨和敌视，一个个疯狂朝着东天门外溃逃而去。

    更有许多人，直接前往了东天门内的传送大阵处，试图通过传送法阵直接离开中土仙域。

    然而，等他们到了那里，却发现那座镇天楼发出的光柱上发散出来的波动，早已经扰乱了这片大陆上几乎所有法则之力的运行，就连空间法则也不例外。

    眼下的传送大阵，不过是个不能运转的摆设罢了。

    有鉴于此，所有人便又都一股脑的涌向了东天门，此刻他们只想尽快逃离这里，否则时间越久，他们的法则之力流逝就越严重，最终只怕连逃走的机会都没有了。

    “至尊，你究竟想做什么……”清秋真人遥遥望向天宫仙域的方向，喃喃问道。

    对于那里的异动，他能够感知得到一些。

    “罢了，不管你想做什么，贫道都不奉陪了……”清秋真人叹息一声，身形一闪，便从早已被人群堵的水泄不通的东天门内一闪而出。

    出了天门，他没有丝毫留恋，甚至连回头看一眼的意思都没有，直接化作一道白色遁光，朝着远处疾射而去。

    然而就在此时，异变又起。

    只见那座宏伟的应天门，忽然剧烈一震，两侧门柱和正中牌楼上的各色漆饰纷纷剥落，露出了下方镌刻的各色符纹。

    那些符纹金光亮起，光芒刺眼，从中荡漾开来一股奇异波动。

    冲入门内将出未出的修士们，还来不及反应，就被凭空生出的一道巨大漩涡陡然吞没，瞬间化为了飞灰。

    紧接着，那漩涡之内金光暴涨，猛然喷射而出，化作一道延伸向虚空中巨大光柱，如同一条断头路一般，突兀地悬在空中。

    刚刚飞离不久清秋真人，忽然觉得身后有一股强大无比的吸引之力生出，心中一紧之下，忙施展神通，想要遁逃而去。

    然而，其身上流散出来的法则晶丝却被这光柱吸引，强行扯着他倒飞了回去，重新落入了应天门内的漩涡中。

    堂堂道祖尚且如此，其余人等又怎能幸免？

    这般状况，在东南西北四座天门同时上演，一时间整个中土仙域都沦为了屠杀众仙的修罗场，但凡身负法则之力的修士，皆是无从遁逃。

    ……

    天宫大陆。

    瑶池胜境上方的天幕，好似被烈焰灼烧过一般，所有天云都被蒸发了个干净，天幕之上露出了一片漆黑无比的域外空间。

    在那空间之内，一个方圆百里的混沌漩涡，正在逐渐凝聚扩大。

    漩涡之下，古或今目光逡巡，神采奕奕，整个中土仙域的景象都映入他的眼底，与他之前预料到的状况，分毫不差。

    相比几处分会场，瑶池胜境这边状况更加惨烈，遍地修士身上，无一例外，身上全都有法则之力凝聚成线，朝着高空漩涡这边汇集而来，而且速度更快。

    先前厮杀就已经死伤过半，如今被吸干法则之力，仙躯朽毁的又有一半。

    古或今眼中终于闪过一丝满意之色。

    只要有越来越多的法则之力凝聚而来，这座大阵的运转就会越来越快，到时候不止是中土仙域，就算是整个真仙界，也都会沦为这等下场。

    想要有改天换地的结果，就要有毁天灭地的力量和觉悟。

    就在这时，他的眉头忽然一挑，望向了下方一片区域。

    只见在那里，李元究正双手高举，掌心之中亮着金色光芒，不断汇入其头顶上方漂浮着的一个巴掌大小的圆瓶内。

    那小圆瓶上荡漾着一股奇特的法则之力，瓶口处绽放出金，红，蓝，绿，黄五色光芒，化作了一层方圆百丈，形如伞盖一样的五彩光芒，将他庇护在了下方。

    有了这五色光芒庇护，他竟然能够不受大阵影响，身上法则之力没有丝毫流失。

    在他的身后，还有十数个身影，同样躲避在五色光芒之下，没有被大阵剥夺法则之力，其中赫然便有梦婆和余梦寒二人。

    先前梦婆两人虽然不受道神印控制，一直都远远离开了战场，可等这大阵发动之时，就不管有没有服用菩提道果了，他们眼见逃离不开，只能躲在了李元究身后。

    李元究早已自顾不暇，本来自是不愿庇护他们的，可眼下不论是自己的人还是天庭的人，都已经死伤惨重，能够多一个人与他抗衡古或今总是好的。

    他以仿制小瓶的神通，将赤融和陈如烟等人身上残余的神道印之力吸取干净，三人算是暂时结成了同盟。

    “李元究，你归入七君之列最晚，对我的忠诚度也最低，但你却比他们都聪明。可惜了，要彻底催动这大阵，你的力量也是重要的组成部分，乖乖贡献出来吧……”古或今朗声道。

    “古或今，我早已发现你的举止异常之处，只是没想到你竟会做到这一步……想要我的力量，尽管自己来取吧。”李元究咬牙喝道。

    古或今哂笑一声，也不再做口舌之争，其单手一掐法诀，朝着伤口漩涡遥遥一指。

    “轰隆隆……”

    只听那混沌漩涡当中传来一阵滚雷之声，一道灰光忽然从其中喷涌而出，直接打在了李元究以小瓶催动出来的那层五色光幕上。

    五色光幕顿时剧烈一颤，其上华光开始迅速消散。

    李元究顿时神色一变，忙沉声说道：“不想死的，就赶紧帮忙，与我一同催动这小瓶。这或许是我们最后的机会了。”

    说罢，便以心声将这催动之法，告知给了众人。

    赤融和陈如烟自是没有二话，纷纷出手相助。

    梦婆也忙出手，催动自己的仙灵力，化作一层朦胧白光，打入了小瓶之内，余梦寒虽然力量薄弱，却也没有犹豫太多，紧跟着师父的动作出手。

    苍梧真君等十数人被李元究解除了神道印之力后，也都纷纷身上接连亮起光芒，全力守护起后者手上这根救命稻草。

    四周还有许多尚未法则之力枯竭，身死道消的修士，随着神道印的力量不断减弱，再也顾不得什么身份种族之分，皆是放下了各自仇恨，纷纷挣扎着朝这边集中了过来。

    随着越来越多的人加入，小瓶上暗淡的五彩光芒终于再次大亮，他们竟然硬是凭借着这仿造小瓶之力，暂时抵挡住了那灰光的吞噬。


------------

第一千三百七十七章 天道莫测

    “执迷不悟……”古或今见状，只是淡淡一笑。

    说罢，他双手一擎，两道金色光波从其掌心不断狂涌而出，朝着高空狂涌而去。

    那团巨大的混沌漩涡顿时被金光搅动，里面涌出的灰光越发强大，朝着李元究等人不断压迫了过去。

    小瓶上的五色光芒立即被全面压制，不断缩小起来，宛如黑夜中的一点萤火。

    “糟了，顶不住了……”梦婆一声惊呼，众人被逼得连连后退。

    李元究也忍不住叹息一声，自己的辛苦准备，终究还是不敌古或今的深远筹谋。

    就在这时，异变陡生。

    只见高空之中，古或今的身后虚空内，忽然一阵空间涟漪波动，从中浮现出一个巨大的银色符纹，紧接着便有一座银色的虚光大门蓦地打了开来。

    古或今瞬间便有所感应，眉头一皱，收回一只手掌，朝着身后猛然拍去。

    其掌心中金色光芒暴涨，化作九条金色蛟龙，猛然冲向那座大门。

    在那道银色光门之中，也忽然涌起一片暗红光芒，如潮水一般狂涌而出，瞬间与那九条金龙冲撞在了一起。

    “轰隆”一声爆鸣！

    那道银色光门轰然炸裂，虚空之中只留下一个巨大的黑色空洞，久久不见消逝。

    几乎同一时间，古或今身前身后分别闪现出一道人影，一个握拳一个递掌，朝着他打了过来。

    古或今避无可避，身上金光暴涨，周身之外一道如同法相般的金光人影，骤然浮现而出，笼罩住了他的身形，替他承受了这前后夹击。

    只听“轰”的一声爆鸣！

    那金光人影猛地炸裂开来，从中荡漾开来一圈巨大无比的金色云环，朝着四周扩张冲击而去，直接将那偷袭的两人，逼退到了百万里之外。

    金色云环逐渐消散开来，漫天云气化作星星点点的金光消失不见，古或今的身影从中显现而出，胸口处剧烈起伏着，嘴角挂着一丝血迹，竟是受了伤。

    “居然是你们……”古或今一手保持着催动大阵的姿势，一手抹去嘴角血迹，缓缓说道。

    李元究等人只觉得压力顿时一松，也忙纷纷朝着那突兀出现的两人望了过去。

    这一看，众人竟是纷纷露出震惊之色。

    只见那里的两人不是别人，赫然正是之前已经被古或今抹杀掉了的魔主和轮回殿主。

    他们二人身上，各自笼罩着一层光芒，竟是能够抵挡这大阵的侵蚀，身上并未有法则之力外溢而出。

    “看来古道友对于我们二人重返，似乎并不意外？”轮回殿主眉头一挑，问道。

    “世间有三大至尊法则，你们二人虽然没有站到各自大道的顶点，可终究是紧跟在我身后的两人，若是真那么容易对付，倒要叫我失望了。只是我有些不太明白，你们那两具假身实在有些匪夷所思，我竟也未能看穿。”古或今嘴角带着笑意，说道。

    “在下有一同族胞弟，名唤石空解，他的傀儡法则也算是当世至高，全力造出的融合了我们二人法则之力的傀儡，能够瞒住古道友，倒也不算稀奇。”魔主开口答道。

    “原来如此，之前一直以为你们兄弟不合，你早已经将他诛杀掉了，没想到竟只是你们自导自演的一出戏罢了。铺陈这么久，倒真是煞费苦心了。”古或今恍然道。

    ……

    魔域，原本气势恢宏的夜阳城，已经毁去了大半。

    先前那场以蟹道人为首的叛军和以魔主为首的正统之间的交战，实际上打得十分惨烈，任何一个经历过此战的人，都不会认为那是一场演出来的戏。

    事实上，战争之初的确不是做戏，甚至那场战斗的前期也不是做戏，而是两方打生打死，即将要鱼死网破之际，才有人出面，带着一个足以让他们停战的消息，阻止了决战。

    这个人，自然就是轮回殿主，而这个消息，自然就是古或今的图谋。

    此刻，在魔宫深处的一座密室内，一脸苍白之色的蟹道人，正盘膝坐在一块蒲团上，其浑身气息低微到了极点。

    更加骇人的是，其左半边身子从肩头到小腹位置，此刻竟已是消失不见，融入到了虚空当中，显然是过度使用傀儡法则之力，被天道侵蚀的结果。

    在他身前不远处，石穿空正束手站在一旁，满脸的忧虑之色。

    先前蟹道人从轮回殿主和魔主身上抽取法则之力，来制造那两具傀儡之身的时候，他也在一边旁观，那时候蟹道人虽然也受到了天道侵蚀，但远没有眼下这么严重。

    可就在前不久，正在打坐调息的蟹道人，却突然身受重伤，天道侵蚀的状况，也是陡然间急转直下，变得越发严重起来。

    片刻之后，蟹道人忽然长出了一口气，缓缓睁开了双眼。

    石穿空见状，忙上前一步。

    “你不必担心，之前的傀儡之身毁灭，我受到了反噬而已。”蟹道人见他神情十分凝重，开口说道。

    “叔父，那边情况如何了？”石穿空担忧问道。

    “一言难尽……”蟹道人摇了摇头。

    就在这时，虚空中忽然传来一阵古怪波动，他们两人身上同时有丝丝缕缕法则之力外溢而出，如同丝线一般，被牵引着飞入高空。

    “这是……”石穿空心中一惊，忙问道。

    “古或今开启大阵了，那边情势不妙了……”蟹道人神色也变得越发凝重起来。

    ……

    域外虚空当中。

    韩立带着金童，两人身形如电，顶着天外罡风，飞速疾驰。

    他们原本想从那些尚未关闭的“窗口”进入某个仙域，再通过仙域内的传送阵前往中土仙域那边，结果却发现不知为何，那些通往中土仙域的，甚至是通往中土仙域附近的传送法阵，竟然无一例外，全都无法运转了。

    一番尝试之后，韩立决定带着金童，像当初岳冕带着他们穿梭域外一样，直接从域外空间赶往中土仙域。

    就在两人全力飞行之际，身上却突然起了异状，也开始有法则之力如同晶丝一般外流而出，消失在了虚空当中。

    “这是怎么回事……”金童身形急停下来，有些惊讶道。

    韩立见状，略一沉吟后，缓缓说道：“只怕是天庭那边起了变故……”

    说罢，他忙运转仙灵力，试图封锁住自己的法则之力，使其不再继续外散。

    “居然封不住……”

    然而一试之下，他便惊讶的发现，这种法则之力外溢，竟然无法阻止。

    “这可怎么办？要是一直这么流逝下去，我们只怕赶不到天庭，就……”金童话没说完，就忽然发现，韩立胸口处有一道绿色光芒亮了起来。

    韩立自然也察觉到了小瓶的变化，忙将其从胸前取了出来。

    只见其上树叶状的花纹上光芒莹莹，从中释放出来的光泽笼罩住了韩立的身躯，那些外溢而出的金色光线，便瞬间消失不见了。

    “停了。”金童眼前一亮，说道。

    韩立略一迟疑，随手打出一道光芒，与金童联结在了一起。

    那层笼罩他全身的光线，立即蔓延了过去，将其也包裹了起来，金童身上的法则之力也不再继续外溢。

    “看来小瓶能够抵抗这古怪变化，只是不知是暂时的，还是永久的，咱们事不宜迟，赶紧去到天庭那边。”韩立神情凝重道。

    金童也点了点头，两人遁光相携，瞬间远逝。

    ……

    中土仙域，祈天大陆。

    补天宗的龙起峰上，依旧冷冷清清。

    只是不知为何，今日里峰顶上的一棵棵古桃树，像是给一夜暴雨侵袭，竟是纷纷扬花落叶，变得一片凄凄惨惨戚戚的可怜模样。

    没了云气遮蔽，也没了花叶掩映，整个龙起峰顶显得光秃秃的，就使得那座伫立其上的八角形黑石祭坛，显得更加突兀了。

    祭坛之上悬浮着的那团黑色漩涡，依旧浓雾翻滚，只是嵌在其上的那张苍老面孔，却只剩下了最后半张，加之其披散头发，盲眼泛着鱼肚白色，看起来有些诡异恐怖。

    “大道卜问有三千，算人算己难算天……”一声有些苍凉的沙哑嗓音从虚空中响起，回荡在空荡荡的山巅上。

    陈抟那只已盲的独眼，从满地零落的花瓣上扫过，努力眺望向远方的山头，最后又移向了苍茫高空，脸上神情忧虑且犹豫。

    “罢了罢了，苟延残喘活了这么多年，终究没敢卜问这一卦，如今大道机缘也仅剩半卦，能不能卜问出来……哈哈，冥冥中就看天数了。”陈抟苦笑一声，缓缓说道。

    菩提宴的结果他已经不想知道了，他只想知道古或今的未来，会是怎样？

    自语说罢，他口中响起阵阵吟诵之声，那只盲眼中忽然有血迹渗出，直接将那层蒙在眼球上的白翳覆盖，下一瞬便如燃烧了起来一样，化作一道血色晶光，喷涌而出，直接打入身前的一片虚空中。

    只见那片虚空顿时扭曲，化作一道黑色漩涡，将那道晶光吸纳了进去，在他们之间架起了一座血色“桥梁”。

    然而，这位站在预言法则顶峰的老者，终究是到了油尽灯枯的时候。

    那座桥梁方一搭建而起，不过十数息后，便轰然崩塌开来。

    只是那道黑色漩涡却没有就此消失，而是直接朝着陈抟飞了过来，与他身后的黑色漩涡相融，将其仅剩的那点残躯也缓缓吞噬了进去。

    “没想到，竟然是这样……”

    天地之间，陈抟老祖只留下了这一句话。

    霎时间，整个龙起峰上的所有古桃树，无火自燃，黑烟冲天，如龙起于峰，遁入苍穹。

    ……


------------

第一千三百七十八章 混沌

    瑶池胜境。

    虚空中爆鸣之声不断，魔主悬立当空，双手掐着法诀，一身空间法则波动激荡不已，在其身前虚空中悬浮着九九八十一根黑色尖锥，上面符纹闪动，幽光阵阵。

    “去。”

    魔主口中一声爆喝，双掌朝前猛然一推。

    那八十一根黑色尖锥顿时激射而去，瞬间消失在了虚空中。

    下一瞬，九天之上一阵沉闷雷声轰然炸裂，八十一根黑色尖锥陡然间化作八十一根擎天巨柱，环绕在那混沌漩涡之外，结成了一座空间大阵，将其封锁在了中央。

    空间大阵四周虚空，浮现出一层明显的空间裂痕，竟像是硬生生从这方天地中挖取出了一块区域，将其与整个天地的所有联系切断开来，形成了一个独立的空间。

    当年魔族开辟魔域的手段，与此也是大同小异，只不过当初可不是凭借魔主一己之力，而是以他的法则之力为引，集合了几乎当时整个魔族的所有力量。

    眼下他是以自己炼制的八十一根封天柱为根基，布置出的这封天大阵，威力虽然比不上开辟魔域，但用来封锁这区区方圆百万里区域，倒也足够了。

    “魔主倒是好手段，竟然妄图将我与道神大阵一起隔绝于天地之外，可惜终究还是太小家子气了点。”古或今很快就明白了魔主的意图，嘲讽道。

    说罢，他一手张开，掌心之中浮现出一个古朴符纹，冲着周围的一根封天柱遥遥一指。

    掌心中的那道符纹顿时爆发出灿烂金光，化作一道凝实无比的金色光柱，陡然间射向封天柱，转瞬便至。

    “休想。”就在这时一声爆喝响起。

    轮回殿主的身影突兀浮现在那道封天柱前，抬手结了一个法印，身前立即便有一道圆环状的暗红光幕亮起。

    只见那圆环之上有六团光芒，颜色各有不同，中间各自浮现着一道符纹。

    时间道祖那道凌厉的金色光柱打在圆环光幕正中，引起一阵剧烈震荡，其上所有威能竟是直接被圆环吸收，化作一团柔和异光，在六个光团上游走一遍之后，直接消散开来。

    “轮回……湮灭。”轮回殿主一手掐诀，一手按在圆环光幕上，发出一声爆喝。

    其话音刚落，身后便亮起冲天红光，丝丝缕缕法则之力凝如实质，透过他的身体，全数涌入那圆环光幕中。

    圆环光幕上的六个光团，正中心处的六个符纹一个接着一个亮起，整个圆环光幕瞬间涨大百倍，正中心处凝出一个巨大的暗红光球，骤然打向古或今。

    暗红光球四周血雾缠绕，当中蕴含着轮回殿主积攒了数百万年的轮回因果之力，在飞近古或今百里之时，骤然炸裂开来。

    一片血色雾气如潮涌雪崩一般，直接扑向了古或今。

    后者对此早有防备，已经在身前隔绝开了一层时间屏障，所有靠近之物都会被冻结在时间中，根本无法通过。

    然而，当那些血色雾气涌上那层金色光幕时，竟然没有丝毫阻隔，直接就穿了过去。

    古或今眼中闪过一抹意外之色，连忙大袖一卷，试图以劲风将这雾气驱散，可当他一搅之下，那血雾竟是直接凝成一缕，如箭矢一般，直接飞射入了他的袖中。

    霎时间，古或今的周身便被血雾覆盖。

    他只觉得身躯一阵迟滞，用来催动大阵的手臂也无法抬起，直接垂了下来。

    “你这是什么手段？”古或今望向轮回殿主，忍不住问道。

    “轮回因果本就是超越了时间的存在，你的时间法则之力阻隔不了……况且这些因果本就是你指挥之下，天庭所造出来的业障，我只不过是将其收拢一处，集中还给你罢了。”轮回殿主笑了笑，说道。

    “这点因果也想让我报偿……殿主未免有些太天真了？”古或今讥笑道。

    说罢，他身上便有金光亮起，丝丝缕缕金色光线如同游鱼般在其周身之外环绕游弋，他便仿佛沐浴在光阴之河中，将那些业障因果，一点一点洗刷了开去。

    轮回殿主见此，眼中没有半点焦急神色，嘴角反而露出了一抹笑意。

    与此同时，他双手在身前飞快结印，古或今的身下便开始有一道虚光符阵凭空浮现而出。

    另一边，魔主也心有灵犀，同时施法。

    那八十一根封天柱顿时光芒大作，其上“苍啷”作响，飞射出八十一根黑色晶光锁链，将古或今牢牢捆缚在了原地。

    锁链加身之后，古或今身外的空间瞬间被锁死，那些本不该受空间阻滞地光阴流水，也无法继续环绕，停滞了下来。

    “看你的了……”魔主一声大喝。

    古或今身后的虚空中，立即光影一闪，那位天魔道祖隐明的身形凭空生了出来，瞬间拉长数十丈，一圈一圈地缠绕在了古或今的身上。

    “至尊，你的神魂，我便收下了……”隐明如同阴影般的脸颊，与古或今的脸相隔不过三尺，狞笑着说道。

    先前见识到了时间道祖的阴谋手段后，他几乎没有任何犹豫，就答应了轮回殿主两人的联手提议，那两人负责禁锢住古或今，他负责吞噬对方的神魂。

    只要古或今的神魂成功被他吞噬，到时候他的实力究竟会暴涨到何种程度，隐明自己也难以想象，阻止时间道祖的图谋肯定不难，就是一口气除掉轮回殿主和魔主，也未必不可。

    一想到站在三大至尊法则顶点的人物，都要毁灭于自己手中，隐明心中便有些激动难耐。

    他高高扬起的身子，骤然一冲，便朝着古或今的眉心处，一头扎了下去。

    只要让他进入识海，古或今便绝无胜算了。

    “咚……”

    一声如同铜钟奏响的声音，突然从古或今的眉心处响了起来，一道道金色波纹从其识海中荡漾开来，直接撞上了迎头而来的隐明。

    隐明只觉得周身一阵炽热，周身精元竟是难以遏制地燃烧了起来。

    “不，不可能……”隐明顿时惊慌不已，身上光芒闪动着，想要飞离古或今身边。

    然而这时，一只大手已经挣脱束缚，一把抓住了他的咽喉。

    “在大道探寻这条路上，我比你们加起来还要走得远，你们不该如此低估我。”古或今缓缓说道。

    说罢，他掌心中一股与之前完全不可同日而语的时间法则之力传荡而出，如同一道金色磨盘一般剧烈旋转而起，直接将隐明身形研磨成了粉碎，彻底消散在了天地间。

    与此同时，其身上覆盖着的那层血色雾气，也如年代久远的涂漆，一片接着一片剥离开来，不等坠地便消散如烟。

    轮回殿主见状，掐诀的掌心自行破开一道口子，一滴精血涌入掌心，周身顿时光芒大作。

    与之相应，古或今身下的虚光符阵顿时光芒大作，冲天而起。

    符光当中好似开了一道通往阴冥的口子，里面露出一片血色空间，传来阵阵撕心裂肺的嘶吼之声。

    当中更有无数血色人影，层层累叠着朝这处洞口上攀爬而来，只是不管他们怎么奋力争上，却都始终无法爬出洞口。

    而那口子当中则有一股强大无比的撕扯之力，拉扯着古或今，想要将其拉入其中。

    “雕虫小技……”

    古或今喃喃一声，并指朝下一引，头顶上空的混沌漩涡中便有一道螺旋灰光垂落，直接砸入了洞口中。

    洞内血色空间中顿时被一股强大无比的力量搅乱，无数血色人影根本来不及反应，就被搅成了粉碎，顺着灰光螺旋状上升，汇入了混沌漩涡中。

    方才已经停止了扩张的混沌漩涡，竟是再度暴涨起来。

    轮回殿主见状，神色一沉，双手法诀一变，撤去了术法，那座符光法阵随即缓缓收缩，血色洞口也重新消失不见了。

    魔主见状，与轮回殿主对视了一眼，两人眼中神色都变得无比复杂。

    “你们好像终于知道怕了……”古或今轻笑一声，抬起那只金光凝聚的手掌，拂过那些缠绕在身上的晶光锁链。

    所有晶光锁链顿时纷纷腐朽断裂，化作了尘埃，消失不见。

    “这道神大阵当中蕴含的法则之力，乃是天地初开时便有的混沌法则，是真正的创世法则，远比三大至尊法则更加古老。可以说，天道诸法也是自混沌中所诞生的。所以你们觉得以空间法则之力将之隔绝，有用吗？”古或今笑着问道。

    魔主闻言，神色顿时变得无比难看。

    下一瞬，三人上空的混沌漩涡中，忽然响起一声震天雷鸣，那好似灰雾云气般的漩涡顿时暴涨开来，直接将那八十一根封天柱吞噬了进去。

    “时辰到了，你们谁都阻止不了了，一起迎接这盛世的来临吧。”古或今朗声说道。

    “轰轰轰……”

    阵阵轰鸣之声不断响起，那座巨大的混沌漩涡不断扩张，其边缘虚空不断破碎，被漩涡灰光淹没了进去。

    整个天宫大陆，虚空中的天地灵气流转，在瞬间变得无比混乱起来，所有法则之力似乎也受到了干扰，天地运行无尽岁月的所有规则都在这一刻被打破。

    那片早已经破败不堪的瑶池胜境，不再悬浮于空，而是笔直朝着天宫大陆上坠落了下去，只是不等落地，便开始分崩离析，在空中解体分裂开来。

    李元究等残存下来的人，纷纷稳固身形，朝着大地上飞遁而去。

    只是不等他们落地，身下的天宫大陆也开始分裂出一道道不见尽头的峡谷裂隙，几乎所有火山同时狂暴喷发，陆地边缘海啸倒卷，到处都是一副世界末日景象。

    “好好欣赏着旧世界的最后景象吧……”古或今满眼狂热之色，缓缓说道。

    魔主心中叹息一声，眉头深锁，望向轮回殿主。

    后者面色虽然同样难看，但眼神中仍有思索之色，看起来似乎并未有就此放弃的打算。


------------

第一千三百七十九章 半途杀出

    天外域。

    韩立飞遁的身形突然停下，朝着下方望去，口中发出了一声轻咦。

    “这气息是……”金童也感应到了一股气息从下方传来，喃喃说道。

    韩立正要施法探查，脑海突然一痛，一副画面出现，正是轮回殿主，魔主和古或今大战的情景。

    与此同时，一股陌生的情绪涌入他的脑海，充满了对古或今的仇恨。

    这种情绪正是来自于轮回殿主。

    在感应到轮回殿主心绪的同时，韩立也觉得自己的思想，同样在被轮回殿主感知到。

    两人之间，在这一刻，竟有了一种心灵相通之感。

    韩立微微一怔，立刻掐诀一挥，一道金色雷光从他袖中射出，瞬间没入前方虚空不见了踪影。

    紧接着，他一拉身旁的金童，雷光一闪后，二人身影也消失不见。

    与此同时，天宫大陆上空。

    轮回殿主，魔主和古或今之间再次爆发了一场激战。

    三人此刻都张开了各自的灵域，金，银，暗红，三个巨大灵域激烈交错。

    霎时间，一个个空间通道，时间通道，轮回通道被打开，贯通诸多界面，无数股力量从那些界面被强行抽调夺来，加入到三人的灵域内。

    一次激烈碰撞后，三人各自向后倒飞而出。

    魔主身形一挺，立刻稳住倒射的身形，两手抬起，虚空连抓，指间银光闪动。

    他的空间灵域内立刻银光狂闪，数十个山岳般大小的银色巨人一跃而出，紧紧吸附在古或今的金色灵域上。

    这些巨人看起来异常高大强壮，容貌赫然和魔主一模一样，全身上下都是一种蠕动的银光晶体，正是碎裂的空间之力凝成，里面充斥着暴无比的空间法则之力，彼此挤压发出咯吱咯吱的刺耳之音。

    “爆！”

    魔主掐诀一挥，数十个银色巨人发出一声尖叫，猛然爆炸，化为数十个银色的蘑菇云，无穷无尽的空间破灭之力四散溅射。

    “嗤啦”一声，金色灵域被炸裂开，撕裂出一个巨大缺口。

    红影闪过，轮回殿主的身形鬼魅般出现在金色灵域的缺口前，一拳轰出。

    他身后空间隆隆震颤，大如星辰的六道轮回盘浮现。

    轮回盘表面布满了无数复杂的纹路，而在圆轮的六角，每个角上都闪烁着无数种族虚影，有人族，妖族，魔族，鬼族，灰界等等，似乎世间所有生灵都集中在了这里。

    这掌握了世间万事万物生死轮回的圆轮隆隆转动间，仿佛任何人都逃不过轮回的下场。

    快速转动的轮回盘直接冲进了古或今的金色灵域。

    一股无法用言语形容的威势爆发而出，比上次击杀骨皇时，强大了数倍都不止。

    金色灵域剧烈颤抖，浮现出一道道巨大裂缝，轮回盘附近的灵域更是瓷器般，直接寸寸碎裂。

    轮回殿主浑身上下已然被密密麻麻的暗红纹路所包裹，本就凹陷的面颊再次深凹，就如同全身血肉被抽空了一般。

    他对这一切熟视无睹，口中念念有词，单手结印，向前一拍而出。

    一股粗大暗红光芒从他双掌内射出，融入轮回盘内。

    六道轮回盘时如同吃了大补药一样，立刻涨大了近乎一倍，散发出的光芒陡然强烈了许多，整个轮回盘更狂暴一般剧烈震颤。

    附近的金色灵域隆隆晃动，大片的塌陷碎裂。

    六道轮回盘前进的速度也陡然加快了十倍，带着无可匹敌的威势朝着古或今碾压而去，所过之处金色灵域寸寸碎裂，眨眼间就碾压到了古或今身前。

    眼见六道轮回盘如此威势，古或今面色也不由得凝重起来，单手掐诀一挥。

    一卷金色轻纱从他身上飞射而出，上面点缀着无数金色光点，绽放出万道金光，仿佛一条金色星河。

    无穷无尽的时间法则之力从上面散发而出，这金色轻纱显然是一件极其强大的仙器，远在二品仙器之上，无限接近一品仙器。

    星河轻纱呼啦一下伸展而开，化为九道宏大的金色光幕，挡在身前。

    金色光幕刚刚展开，六道轮回盘便轰然而至，狠狠撞在上面。

    一连串“砰”“砰”的裂帛之声不断响起，空中如同燃起了绚烂的金色焰火，一道接着一道的金色光幕碎裂。

    转眼间，九道光幕尽数碎裂，那件金色轻纱再次出现，却已经碎裂成了十几块。

    不过，六道轮回盘前进的速度也迟缓了一瞬。

    古或今两手掐诀，变幻出无数残影，然后虚空一点而出。

    碎裂的金色轻纱熊熊燃烧起来，无数金色星辰从中飞射而出，落在周围的灵域内。

    灵域内的金光如同被点燃了一般，立刻开始汹涌流淌，一个模糊下，一片无边的猛烈流淌的金色星河就浮现而出，将六道轮回盘，轮回殿主，还有紧随在轮回殿主后面的魔主尽数卷如其中。

    无穷无尽的时间之力从星河内奔腾，仿佛光阴无情流逝，任何人也无法躲避。

    魔主对这个情况触不及防，惊呼也来不及发出一声，就直接被奔腾的星河吞没。

    而六道轮回盘被金色星河一卷，顿时有些颤动。

    轮回殿主瞳孔微微一缩，其两手立刻车轮般掐诀，六道轮回盘上面的符文一亮，马上稳定下来，狠狠碾压在了古或今的身上。

    “噗嗤”一声，古或今的身体却化为一团金光，飘散而开。

    轮回殿主一怔，手中法诀不禁一松，六道轮回盘撞了个空，向前冲了一段距离，停了下来。

    就在此刻，周围汹涌的金色星河突然一闪，奔腾方向随之一变，盘旋起来，转眼间化为一个巨大的金色漩涡。

    周围的撕扯之力骤然变强了数倍，六道轮回盘也被带的不稳起来，随着金色星河滴溜溜转动，朝着漩涡深处飞去。

    轮回殿主两手齐出，结成一个法印。

    六道轮回盘上的符纹绽放出冲天光辉，急速转动，发出呜呜的可怖呼啸之声。

    磅礴的轮回法则从六道轮回盘内爆发而出，抵挡住金色漩涡的撕扯之力，很快稳住。

    但就在此刻，附近的金色漩涡再次一闪，无数金色锁链从中射出，缠绕在六道轮回盘上，转眼间形成一个锁链囚笼。

    每一根锁链都散发出强烈的时间法则波动，这些时间法则偏向禁锢一类。

    一股股强大的时间法则波动从金锁链囚笼内内散发而出，迅疾转动的轮回之盘立刻停滞，如同被封印了一般。

    六道轮回盘上的轮回殿主身上也被数根锁链缠住，动弹不得。

    金色漩涡上空人影一花，古或今身形一闪出现，屈指一点。

    一道金色箭影从他手指尖射出，上面缠绕着一道道金色雷电，却不是雷电法则，而是纯粹的时间法则。

    金色箭影速度快的惊人，一闪之下便凭空出现在了轮回殿主身前，打向他的脑袋。

    轮回殿主看着身前的金色箭影，却没有惊慌，嘴角甚至露出一丝笑容。

    金色灵域上方虚空一动，一柄金色雷剑破空而出，上面一道道金色雷电缠绕，这次的金色雷电却是正宗的雷电之力。

    雷剑下方，人影一花，一个青袍男子身影出现，正是韩立。

    他看也不看这里的情况，一拳捣出。

    一道金色拳影射出，正是大五行灭绝拳。

    以他如今的修为，施展的这一招也越发玄妙，在半空划过一个“之”型轨迹，后发先至的拦在轮回殿主身前，打在金色箭影上。

    “砰”的一声爆裂！

    金色箭影炸裂，化为漫天金光。

    “咦，是你！你竟还活着？也好，那就让我亲自除去你这个变数吧！”古或今看到韩立出现，目光一沉，手臂一抬，正要做什么。

    韩立身后金光一闪，一个急速转动的金色轮影浮现而出，其身形立刻变成残影消失，下一刻凭空在了轮回殿主身前，抬手一斩而下。

    一股金色火焰从他手中喷涌而出，正是断时火把上的火焰，微一翻滚后，便化为一柄金色火剑，一闪而逝的斩在金色锁链囚笼上。

    “嗤啦”一声！

    金色锁链囚笼应声被斩成两半，轮回殿主脱身而出，冲韩立低声说道：

    “多谢。”

    古或今眼见此景，瞳孔一缩。

    这里是他的灵域，韩立竟然如此轻松的来去，还挥手便破了他的锁天牢。

    不过他并未追赶韩立二人，身形一动之下，再次融入周围灵域，消失不见。

    金色漩涡一闪消失，重新化为了金色灵域，之前被六道轮回盘毁掉的灵域此刻尽数恢复，面积也陡然扩大了百倍以上，无数金光在其中荡漾，好像一片浩大无比的金色海洋。

    古或今的灵域并未和韩立那样，凝成实质，而是变成了液体一般，看似柔弱，却是根本无法毁坏。

    巨大压力从周围冲击而来，仿佛海浪一般，延绵不绝。

    一股股时间法则伴随着这些冲力，朝着二人侵蚀而来，无孔不入。

    韩立眉头一皱，身上金光大放，也立刻张开了自己的时间灵域。

    一个完全实质的灵域浮现而出，里面是大片的山河风光，顿时挡住了周围金色灵域的侵蚀，并且朝着周围扩散而去。

    周围属于古或今的时间灵域金光狂闪，想要阻拦韩立的灵域，却无能为力，被不断逼退。

    只是韩立灵域侵占的面积，相对于古或今灵域而言，尚不及百分之一，并不算什么。

    轮回道祖眼见此景，目中却闪过一丝惊诧，接着冲韩立传音道：

    “魔主被金色星海卷走，目前不知所踪……要对抗古或今，他的力量不可或缺，不知韩道友能否帮忙也将其救出。”

    韩立闻言，眼眸上泛起道道金光，朝着周围望去，目光蓦然一停，抬手虚空一抓。

    一道金光长虹从他手中射出，没入金色星河某处。

    “哗啦”一声，一道人影被金色长虹卷住，飞了出来，正是魔主。

    ()


------------

第一千三百八十章 合力

    此刻的魔主全身衣衫破碎，看起来有些狼狈，看到韩立时，满脸的难以置信。

    韩立救出魔主后，双眸黑光闪动，施展九幽魔瞳继续朝四周扫去，试图寻找古或今的踪影。

    只是古或今遁入灵域后，就如同凭空消失了一般，甚至连一丝一毫的气息都没留下。

    “古或今这是打算在拖延时间，时间不多了。”轮回殿主看向不断变大的混沌漩涡，蹙眉道。

    韩立心中一动，此刻他和轮回殿主距离近了，那种心灵相通的感觉更加强烈，对方的所言所想，他竟有一种洞若观火之感。

    方才那些话，对方没有说出口，他已经提前在心中有了感知。

    只是不知道，自己的心中所想，对方是否也清楚呢？

    “话虽如此，若是他一直匿于灵域内避而不出，我们难道还有办法逼他出来？”魔主说道。

    “韩道友修的乃是当年弥罗的大五行幻世决，如今我等三人集三大至尊法则于一处，或可破开古或今的灵域。”轮回殿主如此说道。

    “你如今的情形可不太妙，若是再一味动用轮回之道，即便胜了古或今，你或许也将被天道所融。”魔主说道。

    “即便融于天道，也好比随着这世界一同毁灭来得强，到了这一步，放手一搏吧！”轮回殿主说道。

    话音落下，其身周暗红光芒闪动，暗红灵域再次出现，和韩立撑开的时间灵域接触。

    轰隆隆！

    双方灵域同时震颤起来，并且光芒大放。

    韩立见此情形，瞳孔微微一缩。

    眼前这一幕他并不陌生，之前和甘九真的灵域接触时，也发生过这种灵域共鸣的情况。

    而且二人灵域共鸣的程度，远胜之前的甘九真。

    思量间，双方灵域各自发出一股吸力，两个灵域飞快靠近，最后彻底相融在了一起。

    韩立金色灵域内的山峰仿佛充气一般，迅速涨大，原本千丈的山峰瞬间变成了万丈，百里的河流变成了千里大江，散发出的时间法则波动，也增强了十倍。

    轮回殿主的灵域也是一样，只是他脸上并未露出惊讶之色。

    “这是怎么回事？”韩立没有开口，而是尝试通过心灵直接和轮回殿主沟通道。

    “你我从某种意义上来说，仍是同一人，法则产生共鸣自然容易，而且你的炼神术已经修炼到圆满的境界，炼神术第七层的神通便是能和别人心灵相通，从而使得法则融合变得更加简单，你我灵域融合，并不出奇。”轮回殿主也用心灵沟通回应道。

    韩立听闻这些，不觉有些恍然。

    轮回殿主此前之所以传他炼神术，竟然其中还隐藏着这一层深意。

    “韩道友，我对你并无恶意，一切都是为了对抗古或今。只要阁下能助我灭了古或今，得报大仇，轮回殿以后可以供你驱策。”轮回殿主感知到韩立心中的忌惮，立刻再次沟通道。

    “能否活过今日仍是两说之事，以后的事以后再说吧。”韩立摇了摇头。

    二人此刻心灵相通，他能感觉到轮回殿主所言，并无虚假，只是他对于权力并无太大兴趣。

    而且，今日即便不为了轮回殿主，他也必须击败古或今，二人之间存在着大道之争。

    天地之间，只能有一个时间道祖！

    这其中，还牵扯到了弥罗老祖的那一份嘱托。

    韩立掐诀一点，时间灵域立刻再次涨大，同时一道道剑型金光从灵域内射出，扫向周围古或今的灵域。

    这些金光中火焰，流水，金锋，古木，沙土等五行之物的虚影，每一道金光都散发出极其强大的威能波动。

    轮回殿主感应到韩立心中所想，心中一安，也立刻催动轮回灵域。

    一道道粗大无比的暗红光芒从他的灵域被射出，和韩立灵域内的剑型金光缠绕到了一起。

    韩立和轮回殿主目光同时一凝，全力催动各自法则，并且通过心神相通，将两股法则相融。

    金红两色光芒内的法则之力虽然还是有些抵触，却也开始真正相融。

    轰隆隆！

    剑型金光吃了春药般，疯狂涨大，瞬间涨大数十倍，原本模糊的剑身也变得极为清晰，剑锋，剑鄂，剑嵴，剑柄都栩栩如生。

    每一道金光赫然变成了一柄金色巨剑，剑身之上更浮现出一道道圆轮形状的暗红灵纹，赫然正是轮回法则。

    凌厉无比的剑气从金色巨剑上爆发，朝着周围的古或今的金色灵域切割而去。

    “嗤啦”一声！

    金色灵域轻易被切割出一道道巨大裂缝，原本宏伟的灵域瞬间变成了一块残破不堪的抹布。

    魔主面露惊色，却也立刻催动展开空间灵域，一具具银色巨人再次从灵域内飞射，扑向周围的金色灵域，爆裂而开，一股股空间破灭之力四散扫荡。

    他的这种手段原本也极其高明，和韩立，轮回殿主的法则融合相比虽弱小了很多，但作为三大至尊法则之一，彼此之间，也产生了某种共鸣。

    属于古或今的金色灵域剧烈震动，濒临崩溃。

    里面的金光翻滚，试图修复那些裂缝，可惜没太大作用。

    韩立和轮回殿主再次低喝一声，再一次同时催动灵域。

    万道剑型金光爆射而出，斩在金色灵域上。

    金色灵域终于承受不住，发出一连串的闷响，彻底碎裂崩溃，化为无数金光飘散。

    古或今的身影浮现而出，却让韩立三人吃了一惊。

    只见古或今腰部以下的身体竟然已经融入混沌漩涡内，只有上半身还在。

    而且他的皮肤上浮现出一道道混沌颜色的条纹，脸上也是一样，看起来很是恐怖。

    轮回殿主和魔主看到古或今这个样子，眼中闪过一丝震惊。

    韩立震惊之余，神情间突然浮现出一丝古怪之色，目光朝着天空望去。

    他自从进阶到大罗之境，无时无刻都能感觉到头顶传来一股沉重无比的压力，仿佛一道不可跨越的天堑，阻挡在他时间法则的精进道路前。

    那是古或今这位时间道祖所制，阻绝了所有修炼时间法则之人的前进之路。

    只是此刻，韩立觉得前方的天堑好像突然消失了。

    “难道……”韩立心中泛起一个猜测，眼中闪过一丝激动之色。

    “你们终究还是晚了一步。如今的我，已大道归一，成就混沌法体，万法不侵，你们能奈我何？哈哈……哈哈……”古或今一反先前的淡定，挥舞双臂，神情间更浮现出癫狂之色，哈哈大笑。

    一股苍茫的气息从古或今身上爆发，这股气息充满了包容万物的宏大之感，一股股不同的法则之力在其中波动。

    其中最大的一股法则之力正是时间法则，除了时间法则外，还有其他的各种法则混杂其中。

    “古或今这是疯了……”魔主眼睛微瞪，喃喃说道。

    “混沌之力入体，古或今恐怕还无法完全掌握，所以神志有些狂乱。不能让他继续下去了，一旦他彻底掌握混沌法则，我们即便合三人之力，也绝不是对手！”轮回殿主的声音在韩立和魔主脑海响起。

    话音未落，他已朝着古或今扑去。

    韩立和魔主心中一凛，也紧随其后的跟了上去。

    古或今豁然看了过来，表情变得狰狞，两手一招。

    顿时仿佛巨力牵引，混沌漩涡猛烈一抖，千百道棕色箭影从中爆射而出，每一道箭影都有百丈长，磨盘粗细，铺天盖地的朝着三人打来。

    箭影内也蕴含了不同的法则之力，却是只有四股。

    其中两股层次分明，分别是时间法则，空间法则，另外两股法则之力赫然融为了一体，分辨起来不太容易，不过还是能感应的到是风之法则和雷之法则。

    风雷法则都偏向速度，再加上时间法则。空间法则的效果，棕色箭影速度快的不可思议，瞬间便跨越了二者之间的距离，到了三人身前。

    韩立三人正飞扑过来，顿时被打了个猝不及防，眼看便要伤在箭影之下。

    “定！”一道人影出现在韩立和轮回殿主之前，正是魔主，两手掐诀，虚空一点。

    若论空间转换的速度，三人之中还是以掌握空间法则的魔主最快。

    前方数万里的虚空瞬间浮现出无数银光，凝固不动，那些棕色箭影也被冻结在其中。

    但下一刻，箭影上光芒一闪，四股法则同时爆发，凝固的空间立刻寸寸碎裂，漫天箭影再次爆射而出。

    有了这一线间隙，韩立和轮回殿主已经反映过来，立刻齐齐催动灵域之力，一道道金色剑影再次喷射而出，朝着那些箭影斩去。

    顿时漫天金光，暗红光芒，还有棕色光芒交织，更发出无数惊天动地的巨响！

    附近原本已经化为虚无的空间再次波动起来，混沌漩涡也受到了影响，翻滚不已。

    棕色箭影身负四种法则之力，威力虽然大，但韩立和轮回殿主二人联手，两大至尊法则融合，威能更强。

    金色剑影迅疾切割，很快将那些棕色箭影尽数斩碎，不过金色剑影也碎裂了不少。

    韩立和轮回殿主同时掐诀，体内仙灵力和法则之力狂涌而出，注入灵域之内。

    “轰”的一声！

    二人灵域迅疾扩大，朝着古或今罩去，同时无数巨大金色剑影从中射出，斩向了古或今。

    与此同时，古或今另一边虚空一动，魔主身影凭空出现，屈指一点。

    已经化为虚无的空间一闪，一道道银色裂缝再次出现，看起来和空间裂缝很像。

    只是这些银色裂缝散发出空间法则威能，比原先世界的空间裂缝大了不知多少倍。

    此处的空间早已粉碎，化为了虚无，但从另一个层面说，这里的虚无之地也是另一种更加稳固的空间。

    此地的空间裂缝，威能要远胜之前。

    魔主两手一引，无数空间裂缝飞射而出，同样朝着古或今斩去。


------------

第一千三百八十一章 起死回生

    古或今面的韩立三人的攻击，面上疯狂之色更浓，并指在左手手腕上一划，大片精血从中喷出，一下没入了身下的混沌漩涡。

    混沌漩涡上立刻泛起一层淡淡的血光，扩张速度更快了许多。

    其右手掐诀一挥。

    混沌漩涡再次一震，无数燃烧的石块从中射出，拖着长长尾光，仿佛无数彗星一般，劈头盖脸砸金色剑影和银色空间裂缝上。

    燃烧的石块也散发出不同的法则之力，和棕色箭影不同，却是九种。

    轰隆隆！

    这些燃烧的石块和剑影，裂缝一碰，立刻爆裂开来，化为一团团巨大的火球，随即更化为一片焚天煮地的火海。

    九股法则之力在其中疯狂交织，金色剑影和空间裂缝顿时被直接撕裂吞噬。

    不仅如此，一股滔天巨力隔空轰击到韩立三人身上。

    三人身躯大震，尽数被震飞了出去。

    古或今嘴角微微一咧，两手再次一挥。

    混沌漩涡剧烈震荡，无数颗房屋大小的雷光从中射出，打向三人。

    这些雷光呈现出混沌之色，里面没有再散发出各种法则之力，而是充斥着一种混沌的气息，发出低沉的雷霆震荡之声，好像其中正孕育着一个个微型的世界。

    “这是混沌神雷……快退！”轮回殿主面色大变，顾不得再和韩立联手，两手车轮般掐诀。

    六道轮回盘一晃出现在他身前，六股暗红光芒从中间的六个漆黑窟窿内涌出，将他身体笼罩其中，同时他整个人向后倒射而出。

    韩立和魔主虽然不太清楚这些混沌神雷威能如何，看到轮回殿主如此神情大变，也急忙向后退去，各自施法护体。

    魔主两手挥动，周围的虚无空间蠕动起来，围着他的身体迅疾一包，形成一个半透明的圆茧，将他的身体裹在其中。

    圆茧好像是一个异度空间，虽然悬浮在那里，能够看到，却又仿佛极远，无法琢磨。

    韩立掐诀一点，身周灵域飞快缩小，瞬间缩小到只有十几丈，坚固无比，里面的金光更浓郁到了实质的程度。

    他飞快掐诀，那些金光一闪之下，化为了一团浓密的金色祥云，正是不朽金云，将他的身体笼罩在中间。

    韩立刚刚做完这些，身前虚空一动，那些混沌神雷便凭空出现，仿佛直接跨越了时间和空间的界限，撞在他的灵域上，直接炸开。

    天地间瞬间变成一种混沌颜色，一股毁灭世界的力量激烈震荡，所有的一切都被摧毁，混沌雷光淹没了一切，原本已经化为虚无的空间再次崩溃，大片塌陷。

    韩立身周自认的坚固无比的灵域摧枯拉朽般崩溃，没能坚持住一瞬。

    汹涌的雷光随即冲击在不朽金云上，金云剧烈颤抖，嗤啦的裂帛声中，飞快变得稀薄。

    不过眨眼间，不朽金云已经碎裂的大半，还剩薄薄的一层。

    韩立心中大凛，此刻才明白那些混沌神雷的威力，难怪轮回殿主如此震惊，一看到这些神雷，立刻便战意全无，转身要逃。

    此雷简直不是人能够抵挡的神通！

    他大吼一声，全力运起大五行幻世诀，体内时间法则之力疯狂注入身周的不朽金云内，不朽金云立刻增厚了一些。

    紧接着，五道迷蒙的金光从其身上射出，落在身体周围，却是真言宝轮，光阴净瓶，幻辰沙漏，断时火把，东乙神木五件时间法则之物。

    五件时间法则之物光芒大放，围绕着他的身体盘旋飞舞，强大无比的时间法则狂涌而出。

    附近虚空顿时扭曲了起来，化为一个金色漩涡，仿佛一个时空通道，强大无匹的时间法则之力在其中翻滚，将任何侵入进来的东西粉碎吞噬。

    他的身体黑光闪动，一道道黑色魔纹浮现而出，还长出了一枚枚黑色鳞片，转眼间化为最强的十二头，三十六臂的天煞魔神形态。

    汹涌的雷光，还有后面飞射而来的混沌神雷没有丝毫停顿，怒涛般席卷而来，轰击在金色漩涡上。

    金色漩涡顿时疯狂颤抖，好像暴风雨中的小船。

    而且无论韩立如何催动金色漩涡，也根本吞噬不了那些混沌雷光。

    一颗颗混沌神雷在漩涡周围炸开，强大的时间法则被轻易摧毁，金色漩涡飞快缩小，真言宝轮等物也浮现而出。

    无数混沌神雷倾泻而下，包裹着五件时间法则之物，猛烈炸开！

    “咔嚓”一声，五件时间法则之物尽数碎裂！

    韩立面色一白，一口鲜血喷了出来，脸上露出惊怒之色。

    “怎么会！”

    真言宝轮等物，是他千辛万苦才凝练出来的，帮助他料理了不知多少强敌，是他最为紧要的五件宝物，如今竟然碎了。

    若在别的情况下，碎也就碎了，大不了再花费些时间慢慢凝练，但此刻还要面对古或今，连最压箱底的神通也被击溃，还如何和其对抗？

    金色漩涡轰然崩溃，韩立身周的不朽金云也光华大减，在混沌雷光冲击下，飞快变得稀薄。

    一股股毁灭之力隔空渗透而来，侵入他的体内。

    韩立身躯大震，体内的经脉更是剧烈颤抖，即便此刻已经化为了天煞魔神形态，竟然也有些承受不住。

    他悚然惊醒，顾不得多想，全力运转体内残存的时间法则，还有天煞镇狱功。

    冲天黑光从他体内爆发，一股股惊天巨力从他体内爆发，立刻将那些渗透进来的毁灭之力驱逐了出去。

    就在此刻，韩立身周的不朽金云终于承受不住混沌神雷的威力，尽数崩溃，大片神雷轰然而至。

    韩立低喝一声，三十六只手臂接连挥动，朝着上方砸了过去。

    三十六团金色拳影爆射而出，蕴含的力量天也能打出一个窟窿，但和那些混沌神雷一碰，宛如石沉大海，连波纹都没有。

    大片混沌雷光倾泻而下，打在韩立身上。

    韩立三十六条手臂尽数爆裂而开，化为了漫天血雨，身上鳞片纷飞，身上被炸开许多血肉，显露出一根根漆黑骨头。

    若非这些骨头蕴含天煞之体最强大的力量，而且他用最后的时间法则之力护住这些骨头，这些骨头也要被炸断。

    韩立残破的身体被炸飞了出去，身躯也重新化为了人形。

    漫天的混沌雷光很快飘散。

    六道轮回盘仍旧伫立在那里，只是表面泛起数道裂纹，散发出的暗红光芒也暗淡了很多。

    轮回盘之后，悬浮着一个人形光团，一闪裂开。

    轮回殿主身形从中飞出，他的面色也异常苍白，显然虽然抵挡住了混沌神雷，消耗也极大。

    他转首朝周围望去，面色一沉。

    魔主藏身的圆茧已经消失不见，一具断成数截的残破的尸骸悬浮在附近，竟然已经气息全无，正是魔主的。

    而在另一边的韩立，情况虽然比魔主好上一些，却也只是尚存一息了。

    “呵呵，混沌神雷的滋味如何？现在你的两个帮手都完了，只剩你一人，还想要报仇吗？”古或今哈哈大笑，状极得意。

    一道道混沌光芒从漩涡内注入他的身体，他面色已经尽数复原，身上气息更加庞大。

    “混沌神雷确实厉害，不过还没到最后一刻，鹿死谁手，犹未可知！”轮回殿主冷笑一声，身形蓦然朝着后面倒飞而去，同时张口喷出一口暗红光团。

    光团里面赫然蕴含了数十根暗红光丝，正是轮回法则之丝，融入六道轮回盘内。

    六道轮回盘仿佛吃了一记补药，急速嗡嗡转动。

    一股巨大吸力从中发出，魔主的残躯，还有韩立的身体朝着六道轮回盘飞去。

    轮回盘内的黑光一闪，六个黑色窟窿浮现而出，其中一个窟窿猛地涨大，将魔主残躯吞了进去。

    轮回殿主十指如飞，车轮般掐诀，轮回盘旋转飞舞，绽放出耀眼的暗红光芒，更渗透进了虚空之中。

    古或今眼见此景，眉头一皱。

    “出！”轮回殿主掐诀的双手一停，抬手虚空拍出。

    轮回盘上的另一个窟窿内光芒一闪，一道身影飞了出来，正是魔主。

    他此刻身上伤势尽数复原，而且眼睛神采尽复，竟然又活了过来。

    魔主此刻也是一脸愕然，有些无措的朝着周围望着。

    “起死回生！”古或今瞳孔也是一缩。

    “多谢殿主。”魔主此刻也明白了事情的起因，朝着轮回殿主躬身行礼。

    “石道友无须客气，轮回法则虽然可以让你转死返生，却也会耗去你魂魄的一世转生的机会，不可多用。”轮回殿主摇了摇手，望向韩立的身体，正要施法救治。

    “咦！”他面上突然一动，停下了手。

    此时韩立的身体悬浮于半空，气息已经所剩无几。

    他体内残存的时间法则，也被震飞了出去，飘散在了虚空之中，体内已然空荡荡的一片。

    韩立的身体感觉不到疼痛，五感之能也正在逐渐消失。

    “要死在这里了吗？”

    此时的韩立，浑浑噩噩间，脑海中闪过这个念头，却并没有丝毫恐惧之感。

    相反，他此刻有种化身亿万的感觉，自己仿佛和这个世界融为了一体。

    周围的一切突然变得迟缓起来，波动的元气，翻滚的各色光芒，一切都变得极其缓慢，清晰的呈现在他眼前。

    他此刻眼睛已经看不到，却在用另一种方式在感知着这个世界……


------------

第一千三百八十二章 道天大劫

    “这是怎么回事……莫非我即将归墟，融入这世界了吗？”

    “没想到，这一生自踏入修仙之途伊始，谨小慎微，不敢有一丝懈怠，到头来，终究难逃这一劫……”

    “既然如此，与那些由于各种缘故早早陨灭于修行途中的修士们想比，我不过也就是虚增了些岁月罢了……”

    “婉儿，对不起……”

    “如果有来世……不如为俗世一介凡人，虽无缘长生，但却可图得天伦，又何须羡仙？”

    韩立的思绪杂乱无章，其中却带着一丝无奈和悲凉之意。

    就在此刻，周围虚空中泛起一道道金光，正是一缕缕时间法则之力，迅疾无比的朝着他的身体汇聚而来，但周围的世界仍旧极其迟缓的进行着。

    一缕缕金光化为五道金色洪流，融入他的身体。

    这五股时间法则之力，韩立再熟悉不过，正是他苦修多年的大五行幻世诀的五股时间法则。

    失去的，重新得来，他体内时间法则之力再次飞快变得充盈，五感之能也恢复过来。

    五股时间法则之力在他体内疯狂运转，如狂风巨浪，荡涤全身。

    大五行幻世诀的口诀从他脑海流淌而过，对于这门功法的认知，前所未有的深刻。

    韩立只觉浑身轻飘飘的，“轰”的一声，眼前金光一片，仿佛推开某扇大门，迈入了一个全新境界。

    时间法则之力源源不断涌来，他体内的时间很快达到了之前的水平，但虚空中汇聚而来的时间法则并未停止，反而越发的多了。

    五道粗大金光怒涛般涌来，注入他四肢百骸。

    天地元气也蜂拥而来，注入他的身体。

    韩立残破的身躯上冒出无数肉芽，身体的创伤飞快修复，很快彻底恢复过来。

    他身上豁然腾起冲天的金光，一股比之前庞大了数倍的可怕气息波动从他身上爆发，潮水般的金光朝着周围扩散而开。

    几乎整个中土仙域的天地灵气尽数波动，疯狂涌动。

    周遭世界的时间流速一动，突然恢复如初。

    轮回殿主，魔主，还有古或今竟然的看着韩立身上的剧变，神色都是一变。

    以他们视角看来，这一系列的事情都在眨眼间便完成，原本重伤濒死的韩立，瞬间便蜕变到了如今的境界。

    轮回殿主和魔主眼中闪过一丝激动。

    虽然韩立变化的情形诡异，但其此刻身上散发出的气息，他们并不陌生，正是进阶道祖的征兆。

    韩立在这关键时刻进阶道祖，对抗古或今就更有把握了。

    “不对啊，古或今明明还在，韩道友怎么可能进阶时间道祖之位？”魔主惊喜过后，有些惊讶的说道。

    “古或今融合混沌之力，试图突破天道，也就相当于放弃了时间道祖之位，韩道友这才能顺利晋升。我想这一点，古或今也没有预料到，天意啊。”轮回殿主目光一转，恍然说道。

    魔主闻言，用力点头。

    古或今看着韩立，面色阴沉，眸中凶光闪动，似乎想做什么。

    “休想！”人影一花，轮回殿主和魔主挡在了古或今和韩立之间。

    古或今眉头一皱，他和混沌漩涡相融，实力虽然大增，却也有了一个无法移动的问题，很是不便。

    与此同时，原本明亮的天空，突然变得阴沉，大片灰黑之云凭空出现，越积越多，转眼间布满了整个天幕，并透出一股沉重无比的压力。

    这股压力高如皇天，重如厚土，浩浩荡荡，无可抵挡。

    “道天大劫！”轮回殿主和魔主眼见此景，脸上露出担忧之色，却也掺杂了一丝喜色。

    道天大劫是进阶道祖时，必须要经历的天地大劫，非同小可，一个不慎便会陨落其中。

    但道天大劫降临，韩立附近便是禁区，任何外人进入，便会遭到天劫袭击，即便是古或今也无法靠近了。

    “道天大劫来的倒是快，不过时间法则乃是至尊法则，道天大劫之威，远胜其他寻常法则。本尊当年也是准备许久，加上一丝侥幸才勉强度过，你如此骤然进阶，我不信你能度的过去。”古或今冷哼说道，神情看起来稍微恢复平稳了一些，不再像之前那般疯狂。

    此刻头顶的天空看彻底变成了一片漆黑，将下方也映成的一片乌黑，寂静中透出一股肃杀之意。

    “嗤嗤”声响大作！

    天空中乌云开始翻滚起来，形成了一个巨大无比的漩涡，对准了下面的韩立。

    韩立抬头看向天空，面色平静。

    之前“死”过了一回，不知不觉中又想通了一些事情，心中反倒坦然了许多。

    漩涡之中一条条漆黑雷电奔驰游走，看起来异常可怖，而漩涡中心处是一个漆黑窟窿，散发出幽深的光芒，不知连通到什么地方。

    漆黑雷光闪动之间，轰隆一声巨响，一股比之前庞大了不知多少倍的可怖威压从漩涡种透出，附近虚空剧烈震荡，尽数扭曲。

    韩立身体被这股威压罩住，也是轻轻一颤，但立刻便稳住身形。

    漩涡深处灰光一闪，无数浓密的灰云从中飞出，铺天盖地朝着韩立罩下。

    这种灰云，他以前见过的，那是蟹道人进阶道祖，度道天大劫的时候。

    只是当年蟹道人渡劫时的灰云数量，还不及他此刻的十分之一。

    韩立嘴角一动，露出一丝笑容。

    当年目睹蟹道人渡劫之时，灰云刚刚出现，他便受不了威压为昏迷，如今他亲自渡劫，这些灰云的威压仍旧很大，却不算什么了。

    他眼中黑色幽光闪动，很快发现了灰云的真身，赫然是由一道道极细微的灰色闪电形成。

    那些闪电虽然细微，蕴含的威能却非常恐怖，而且里面蕴含了一股股勾动心魔的诡异力量。

    韩立眼中精光一闪，低喝一声，硬着漫天灰云，一拳虚空击出。

    万道金光从他拳头上绽放而开，仿佛一轮骄阳陡然升起。

    一道道金光刺入灰云中，将灰云轻易撕裂。

    漫天灰云剧烈颤抖，被洞穿的千疮百孔，然后仿佛冰雪遇火，完全崩溃消散。

    区区雷电之力，能乃韩立如何，至于那些心魔之力，韩立干净利索的接连斩却三尸，度过三重心劫，体内心魔早已炼化干净，万邪不侵！

    眼见韩立如此轻易便度过了一道大劫，轮回殿主和魔主都是一喜。

    “哼！第一道大劫只是开胃菜，真正艰难的还在后面。”古或今冷笑出声。

    古或今话音刚落，天空劫云再次剧烈翻滚，原本漆黑的劫云突然变成血红色。

    一道道粗大的血红色闪电在劫云内翻滚，雷电交织，隐约呈现出一朵血红莲花形状，散发出毁天灭地的可怖威能。

    “红莲神雷！”韩立眉梢一动。

    红莲神雷是三十六天雷之一，排名极其靠前，不在都天神雷之上，威力非常恐怖。

    此雷主要的作用并未摧毁肉体，而是毁灭神魂，故而此雷又有灭魂神雷之称。

    而且天空的红莲神雷中，还蕴含了天劫之力，比寻常的红莲天雷威力更大了许多。

    不等他多想，轰隆一声巨响，天空的劫云内的红莲神雷终于汇聚完毕，一道道神雷汇聚到一起，形成一朵山峰大小的红莲，朝着韩立一落而下。

    韩立面上没有丝毫畏惧，张口一吐。

    一个金色光团从他手中飞出，悬浮在头顶，滴溜溜一转之下，光团分解而开，化为一道宏大的金色光盾。

    光盾极其晶莹剔透，看起来如同钻石一般，盾上无数符文飞舞，中央处显现出一个四四方方，稳固无比的高塔图案，整个光盾给人一种坚不可摧之感。

    这是真言门的防御神通，太宇法盾，和不朽金云齐名。

    “轰隆”一声巨响，红莲神雷劈在太宇法盾上。

    法盾震颤不已，发出一阵阵咯吱咯吱的声音，上面的符文，图案更是模糊起来。

    但太宇法盾并没有碎裂的迹象，稳稳悬浮在韩立头顶，抵挡着狂闪不已的红莲神雷，不让其落下。

    红莲神雷也却是没有击溃法盾，但上方的红莲神雷突然一颤，一朵半透明的红莲虚影却分离而出，竟然一下穿透了太宇法盾，迅疾无比的打向韩立。

    韩立并未惊讶，两手掐诀，眉心处绽放出一个复杂印记，如有实质晶光的印记上绽放而开，形成一道道晶莹波纹，笼罩住全身。

    轰！

    虚影红莲轰击在他身上的晶莹波纹上，波纹虽然颤抖不已，却牢牢抵挡住虚影红莲的攻击。

    足足过了一刻钟之后，红莲虚影终于砰的一声，碎裂消失，而韩立在晶莹波纹的防护下丝毫无损。

    远处的轮回殿主等人看到此幕，神情各异。

    但不等三人说什么，半空的劫云再次发生了变化，骤然间化为了金色。

    无数粗大无比的金色雷龙在云中呼啸翻滚，发出一阵阵惊天动地的雷鸣巨响，仿佛要将这天地都震塌一般。

    金色雷电中散发出强烈之极的时间法则，而且充满了狂暴的破坏气息，和古或今先前施展的闪电形状的时间法则颇为相似。


------------

第一千三百八十三章 金脉玉骨

    “光阴之雷！”韩立眼角一跳，两手急急掐诀挥动。

    他身周金光连闪，五件金色事物凭空出现，正是真言宝轮，幻辰沙漏，光阴净瓶，断时火把，东乙神木五件时间法则之物。

    这五件时间法则之物再次凝聚而成后，都得到了飞跃性的升华。

    五样宝物旋转不已，闪烁着琉璃般纯粹无比的金光，浩大的时间法则波动滚滚传播而开。

    轰隆隆！

    不等韩立做什么，那些金色雷电尽数一劈而下。

    劫云一连串的变化好像施加了加速神通一般，快的不可思议。

    好在，韩立此刻已经一只脚踏进道祖之境，反应也极其之快，双臂朝天一举。

    太宇法盾刹那间金光大盛，急速旋转，无数金色符文从中喷涌而出，发出阵阵强烈的呼啸之音。

    惊天动地的巨响炸开，无数金色雷电劈在太宇法盾上，法盾上立刻浮现出无数裂纹，并且飞快扩大。

    “轰”的一声闷响，太宇法盾寸寸瓦解，随后爆炸，化为无数金色碎片，流星般射向周围。

    不过太宇法盾也已经给韩立争取到了足够的时间，真言宝轮等物围绕着他的身体急速旋转。

    一个巨大无比的金色漩涡再次浮现而出，将韩立笼罩在其中，发出几乎能吞天噬地的可怕之力，迎向劈下的金色雷电。

    无数金色雷电劈在漩涡上，打的金色漩涡颤动不已，却也立刻被漩涡发出的吞吸之力缠住，朝着漩涡深处拉扯过去。

    韩立站在漩涡中心，身形随着漩涡左右晃动，两手却稳定无比，不断掐诀。

    金色漩涡隆隆转动，没有丝毫变弱，和半空的光阴之雷形成了对峙之局。

    只见金光跳动，雷光四射，无数惊雷巨响炸开，附近虚空剧烈震动。

    远处的轮回殿主和魔主站立不住，朝着远处不断推去。

    震动持续了半刻钟，密如雨下的金色雷电终于开始减弱，很快彻底消失。

    下方金色漩涡也飞快变小，几个呼吸后消失无踪。

    韩立身影浮现而出，身上破破烂烂，看起来颇为狼狈，但总体看来并无大碍。

    就在此刻，半空的劫云的颜色再次飞快变化，金光迅速消退，转眼间再次化为了最初的灰黑之色。

    劫云漩涡内紫光一闪，一道紫色长虹从中飞射而下，笼罩住韩立的身体，盘旋飞舞。

    紫色长虹的一端，一闪没入他体内。

    韩立破破烂烂的身体立刻飞快恢复，眨眼间，所有的伤势尽数痊愈。

    他身上豁然腾起一道粗大金色晶光，里面是一根根金色晶丝，和半空的紫色长虹融为一体。

    伴随着一声锐啸，金色晶光立刻大盛，化为一道游龙般的粗大金光，在韩立头顶盘旋，更散发出足可撼动天地的时间法则之力。

    虚空发出连续的轰鸣之声，仿佛塌陷般震动扭曲。

    轮回殿主，魔主等人本来已经退到了安稳之地，此刻再度站立不稳，只得继续朝着远处退去。

    金色晶光没有在韩立周围游曳太久，很快没入其身体。

    韩立眉梢一挑，面露惊讶之色。

    因为随着这股晶光入体，他体内的时间法则晶丝竟然在飞快消失，和**融为一体，全身上下的肉身散发出一层细密的金光，看起来竟然有些半透明之感。

    韩立体内元婴，还有脑海内的神魂也悄然消融，好像冰块融化一样，融入了身体。

    他身上澎湃的法则之力很快收敛，附近虚空震动也缓缓消散。

    半空劫云此刻也消失无踪，一切恢复了平静……

    韩立悬立在虚空之中，感受着四周天地的变化，眼中出现了一条蜿蜒流淌的金色长河，其上分出了一条纤细的支流，透过重重虚空，与自己联结在了一起。

    他抬起手双手，看向自己的手臂，发现自己的皮肤竟如宣纸一样纤薄通透，内里的血管和骨骼清晰可见，一个流淌着金色的血液，一个晶莹雪白如美玉。

    “这就是传说中的金脉玉骨，原来成就道祖之后，便是这般感受啊……”韩立满眼难以压抑的激动之色，喃喃自语道。

    只是一语说罢，他忽然又心生感应，双目微微一阖，神念便开始在整个中土仙域内神游起来，周遭破碎的山河，枉死的生灵，混乱不堪的天地元气，尽数浮现在他识海。

    随着他心猿意马般的神游，神识已经超出一界仙域，沿着漫漫域外蔓延而去，那不断扩张的混沌漩涡遮天蔽日，已经吞噬了大片虚空，如一口大锅盖在了整个中土仙域上空。

    大地之上，各处崩溃的山林土木，江河湖海正在快速的瓦解，就恍如韩立当年第一次看到的，穿过那面时间晶壁的法宝一样，全都被分解成了点点灵光，飞向了高空。

    那些原本因合五行而生的万物，在此刻逐渐回归了本源，被那混沌漩涡吸纳。

    一片混乱之中，韩立看到了满地尸骸也在逐渐溶解消散，而那些勉强苟活下来的修士们，也都在茫然无措的四散奔逃。

    天地色变，几近末日，又有何处能逃？

    一处正在不断崩毁的大地上，梦婆带着弟子余梦寒，早已与李元究等人分散，正不断躲避着大地崩塌带来冲击。

    先前被那道神大阵吸取了大半力量，如她这般曾经几近道祖的存在，此刻也同样显得狼狈不堪。

    可即便如此，她也没有松开这个最为珍视的弟子的手。

    余梦寒身上衣衫污秽破烂，脸上却没有太多惊恐之色，她看着这个末日之下还护着自己的老妪，眼神中满是平静柔和。

    两人堪堪躲避开一道正在极速扩大的空间裂隙，方才站稳脚跟，身下就凭空浮现出一个空间涡流，吸纳着两人的身子，朝着下方不断坠去。

    凌空坠落之际，梦婆歉意地看向余梦寒，心底有些后悔带她来这里，若是留在宗门内，即便同样难免一死，也不至于经历眼下这种地狱般的景象。

    余梦寒则温和一笑，冲着师父摇了摇头，转头朝着高空望去。

    那个人的身影，她还想再看一眼。

    只是她才一转过身，眼中就露出一抹惊讶之色，只见虚空之中一道金光，如匹练一般飞射而至，将她们师徒二人一卷，就直接拉出了那空间涡流。

    “余姑娘，你们且到我的洞天之宝内暂避。”来到近前，韩立直接开口说道。

    说罢，他手掌一挥，一道银色光门随即撑开在虚空中。

    “韩……”余梦寒张了张口，正想说话，就被一声爆鸣打断。

    “轰隆隆……”

    一声震彻天地的爆鸣之声骤然响起，悬在中土仙域上空的那轮圆日，在爆发出最后一抹炽烈光彩之后，终于爆裂了开来。

    随着那不知道燃烧了多少岁月的光芒逐渐黯淡，整个中土仙域陷入了永恒的黑暗。

    “先进去再说。”韩立眉头微蹙，仰头看了一眼高空，对两人说道。

    余梦寒抿了抿嘴唇，先一步迈了进去。

    梦婆虽然没有说话，却一直在打量着韩立，她自然清楚韩立的身份，也瞧得出韩立当下的境界，心中不禁赞叹一声。

    自己挑徒弟的眼光不错，自己徒弟挑心上人的眼光……更好。

    虽然她的修为不足，但却有一种直觉告诉她，眼前这人或许便是如今这真仙界……不，包括真仙界在内所有界面亿亿万生灵扭转乾坤的最大变数了。

    若非此人，如今的古或今，或许有已经成功了。

    韩立即便已是道祖，也不可能随意窥探人心，对于梦婆和余梦寒心中的念头自然不知。

    他双目之中金光熠熠，透射出明亮光芒，此刻身上气息已经逐渐稳固了下来，随即目光一转，朝着高空中望了过去。

    只见古或今孑然一身，悬于穹顶之上，背后混沌漩涡剧烈翻涌，将其小半个身子都淹没在了当中，看起来就像是要被漩涡吞没了一般。

    然而，其面容之上非但没有半点惊慌神色，反而显得异常兴奋。

    其一双眼眸里早已看不到黑色瞳孔，只能瞧见两团灰色漩涡旋转不断，散发着一股难以形容的奇特吸引力。

    左边虚空之中，魔主正双手结印，在身前化出一座银光闪烁的巨大宝塔，朝着古或今撞击而去，而另一边轮回殿主也操控着六道轮回盘，发出一道冲天光柱，直指向他。

    古或今只是双手探出，左右两边就有两只混沌巨手从漩涡当中不断压下，将他们两人稳稳压制在了原地。

    韩立目光一凝，双手在身前结印，大五行幻世诀功法早已自行运转，五件时间法则具象之物纷纷浮现而出，环绕在他身侧。

    五样宝物上下浮动，浑身闪烁着耀眼金光，磅礴的时间法则波动，滚滚激荡而开。

    韩立双手在身前一合，心念一动之下，方才那种神游万里，身合天地的感觉再次浮现而出，而那条蜿蜒流淌的光阴之河随即再次浮现。

    处在混沌漩涡中的古或今忽然有所感应，目光一转，望向了韩立这边。

    他眼中闪过一丝惊讶之色，忍不住自语道：“他竟然成功了……不对，他与时间法则大道的契合程度，怎么竟然比我还高？”


------------

第一千三百八十四章 变数

    古或今自语完，忽又想起之前让陈抟为自己卜的那半卦，心中掠过一抹阴霾。

    “你果然是今日最大的变数，这次不惜一切代价，也要将你除去！无论是谁，都无法阻挡我的大计！”古或今口中一声爆喝。

    话音刚落，就见其周身亮起一道道螺旋符纹，盘踞在其身后不断扩张的混沌漩涡顿时剧烈翻涌，一道巨大的灰色光球从中分离而出，朝着韩立极速射来。

    韩立对此早有防备，目光微微一挑，合在身前的双手蓦地一分，双掌同时朝前拍出。

    他只觉得自己耳畔一阵清风拂过，却又无数金光从虚空中凭空而来，狂涌向了那个巨大的灰色光球。

    金光汇聚之处，一条光阴之河的轮廓逐渐变得清晰起来，原本平缓的水势瞬间高涨，汹涌如山洪一般，冲撞上了那灰色光球。

    只见那两色光芒冲击在了一起，顿时搅起了翻天巨浪。

    灰色光球不断吸纳四周金色光线，变得越来越大，然而其前行速度却变得越来越缓慢。

    等到其涨大到十数万丈之巨时，就几乎已经停滞在了原地。

    然而这时，却有一道雷鸣之声骤然炸响！

    只见那巨大无比的混沌光球，中央一线陡然间亮起了一缕刺目金光，轰然巨响之下，直接分作两半，接着光芒一闪，直接爆炸开来。

    “轰隆隆……”

    一声声爆鸣连续不断，方圆百万里的虚空先是一阵极速膨胀，所有天地元气和尘埃光影直接化为虚无。

    瞬息之后，这所有爆炸的余波又开始极速收缩，最终只留下一片坍缩成黑色空洞的虚空，不断吸附着周围虚空中的物质，朝其中填补进来。

    古或今看着眼前那一幕，眉头却微微一皱。

    只见其身前数十万里之外，陡然间浮现出一条光阴之河，韩立的身影游走其上，似幻似真，一步踏出便如跨过百年，身形一个闪动，便来到了他身前万里之外。

    古或今看着那个周身之外还萦绕着五个时间法则具象之物的高大青年，正想开口说点什么，却见那人已经一拳朝自己轰了过来。

    韩立这一拳砸出，周身五件时间法则具象之物瞬间飞掠而出，没入了身下河流之中。

    那汹涌的光阴之河，立即化作了一只巨大无比金色拳影，四周缭绕着熊熊金焰，直冲着古或今砸了过去。

    没有虚空飞行，没有空间阻隔，这饱含时间法则真意的一记大五行灭绝拳，在轰出的一瞬间，就落在了古或今的身上。

    “轰……”

    一声爆鸣震天响起，金色拳影瞬间炸裂开来，刺目金光映满了整片虚空，从中爆发出来的余波，直接冲毁了混沌漩涡中延伸出来的两只巨臂。

    魔主和轮回殿主顿觉压力一松，二话不说的朝后撤开十数万里。

    两人心中震撼之余，同时朝韩立那边望了一眼，就看到滚滚时间法则洪流萦绕在他四周，使得那一片虚空都变得有些模糊起来。

    “他如此不计代价地使用时间法则，就不怕被天道同化吗？”魔主眉头蹙起，以神念问道。

    轮回殿主只是默然摇了摇头，没有说话。

    片刻之后，那道拳影金光终于消散开来，五件时间法则具象之物，也倒飞而回，融入了韩立体内。

    他双目凝视着古或今那边，眉头不禁紧蹙了起来。

    只见光芒散去之后，古或今的身影重新显露而出，其身上非但看不到丝毫伤痕，气息更是不减反增。

    “混沌之法，可噬万物，我已然立于先天不败之地，你还有多少时间法则之力，统统送过来，哈哈……”古或今目光一扫韩立，畅快大笑道。

    韩立闻言，正想说话，忽然觉得胸口一阵灼痛。

    他低头望去，就见胸前的墨绿小瓶，竟然前所未有地闪烁着红色光芒。

    “小子，还看什么看，如今登临道祖之位，你已经有资格尝试炼化掌天瓶了，还不赶紧试试。”与此同时，一个熟悉的嗓音，也在他的识海中响了起来。

    “瓶灵前辈，炼化掌天瓶是何意？”韩立迟疑道。

    “小子，掌天瓶之所以能以‘掌天’得名，你以为是因为什么？此物伴于天道初升，乃是混沌所生的天地间第一件玄天之物，其中不仅包罗了天道诸法，更是有混沌遗存。如今古或今已经吸纳混沌法则试图进阶混沌道祖，试图重开天地，你不尝试炼化此瓶，还有什么胜算？”瓶灵语气急促，有些愠怒道。

    “前辈为何直至此刻才告知于我？”韩立仍是问道。

    “你这小子，屁事真多！我虽为瓶灵，却不过是诞生于之前那个你，也就是轮回殿主当年灌注自己所有时间法则之力的时候，说是小瓶的瓶灵，实际上不过是寄居在这小瓶中罢了。这无尽岁月中，我一直也在努力修炼，想要一窥这掌天瓶真正的玄机。”瓶灵飞快述说道。

    “这么说来，时常呼唤前辈，全无所应，就是前辈也在修炼？”韩立惊诧道。

    “不错。这次古或今扰乱天道，妄图让这世间重归混沌，好重新开天辟地，订立新的天道规则。小瓶伴生于天地初创，对此有所感应，才让我知道了全部……好了，别废话了，快点炼化掌天瓶，我会助你一臂之力的。”瓶灵再次催促道。

    韩立正想说话，头顶上方忽然一声震天雷鸣响起，一道灰云凝聚，青紫雷电缠绕的混沌雷柱，骤然从天而降，朝着他当头劈了下来。

    不用他心神指挥，七十二个剑灵童子已经飞身而出，迅速在空中结出一座巨大剑阵，从中涌出无数都天神雷，迎向了混沌雷柱。

    “轰隆”一声巨响！

    两道雷光同时炸裂开来，掀起的风暴瞬间席卷方圆数百万里，四周虚空仿佛纸糊的一般，被撕开一道道巨大无比的口子，各种空间风暴混乱搅动，整个中土仙域大半彻底崩毁。

    青竹蜂云剑结成的剑阵也在巨大的冲击之下，直接崩溃开来，四散着重新化作童子状态，飞回了韩立身边。

    “石道友，殿主，劳烦你们二位，替我护法一程。我有一法，或许能在如今形势下，求得一线生机。”韩立传音道。

    魔主闻言，略有犹豫，轮回殿主却是立即应了下来。

    “你若是没有法子阻止古或今，那就相信他。”轮回殿主传音提醒了魔主一句，当先飞身前往韩立那边。

    魔主闻言，眉头微蹙，但也没再迟疑的紧跟了上去。

    两人一左一右飞至，如两尊门神一样，挡在了韩立身前。

    韩立则是虚空盘坐，一把扯下了脖子上挂着的掌天瓶，双手一合，将其握在了手心。

    一息之后，他合在一起的掌心中，陡然间透射出一抹绚丽的赤红光芒，那光亮仿佛能渗透入他的体内一般，将他的筋骨脉络全部照亮，竟是都映出红色光芒。

    轮回殿主与魔主皆有感应，回身看了一眼韩立，心中俱是一阵讶异。

    掌天瓶曾经长久的被轮回殿主掌控，他也曾以此宝应对过无数战阵，只是却从未在小瓶身上感受到过眼下这种气息。

    “韩立，我绝不会让你成为变数！”古或今此刻也发现了异常，一声爆喝道。

    话音未落，他已经双手在身前结印，朝着韩立同时拍击而下。

    下一瞬，整片混沌漩涡剧烈一震，伴随着隆隆巨响之声，中心处亮起一道异样光芒，一股刺眼到令人失明般的白色光柱从中喷涌而出，瞬间化作一道方圆足有数百里之巨的炫光大海，朝着韩立三人汹涌而来。

    光芒所过之处，已经不存在空间撕裂的状况了，而是方圆千万里的虚空寸寸湮灭，除了这恐怖光芒和其发散的余波，就再无外物可存了。

    “罢了，到了这一步，豁出去了……”

    轮回殿主喃喃一声，当先手掌一挥，暗红色光芒大放中，六道轮回盘飞至身前百丈之外，表面纹路同时亮起并极速涨大。

    千丈，万丈，十万丈……霎时间，这六道轮回盘宛如一面擎天巨壁一样，挡在了三人身前。

    “轰隆”一声巨响。

    巨大的六道轮回盘震荡不已，其上六角上光芒频闪，在虚空中极速旋转起来。

    那看似磅礴无匹的力量，竟是硬生生被轮回盘挡了下来，只是那些未被挡住地光芒，在飞射向了更远的虚空，整个中土仙域在这一击过后，彻底湮灭。

    韩立对于这一切视若无睹。

    此时的他，正全力运转着大五行幻世诀功法，一身时间法则之力凝结成万千光丝，与自己掌心中的小瓶联结在了一起，他的心神已经完全沉入了瓶中。

    这还是他第一次，真正走入小瓶内的空间。

    小瓶之中，似乎拥有着无限大的疆域，韩立进入其中，便化做了一粒芥子，一点微尘，渺小到了极点。

    韩立环顾四周，除了大片的黑暗之外，就只看到了一团团颜色各异的光团，有的大如星云，有的小如篝火，上面各自激荡着不同的法则气息波动。


------------

第一千三百八十五章 大道归一

    “三千大道，竟然都在这掌天瓶中……”

    韩立神念一动，化作微尘的意念，便在这小瓶世界中遨游起来。

    这时，他才发现周围的各色光团并非都是静止不动，而是在以各自的轨迹上下浮动，悠悠旋转着的，而这种各自运行的状态，便是天道轮回的纲常。

    一番飞掠之后，韩立心中便有些焦急起来，这大道三千，自己如何能够炼化？

    正思量间，韩立忽然心生感应，发觉正有一团团各色光芒以一种特别的韵律闪动着，似乎在跟自己打着招呼一般。

    他一路前行过去，就发现有些光团与自己大道相亲，分别都是金木水火等五行法则和雷电法则。

    越往小瓶空间中心去，分布的法则光团数量就越少，但相应的，其中蕴含的法则之力就越浓郁，直到最中心处，韩立看到了一团巨大的混沌云团。

    在其四周，还悬浮着三团体型最大的光团，分别是金，银和暗红三色。

    混沌云团之内发散出来的法则气息，与外界的混沌漩涡一般无二，正是混沌法则，而那三色光团则分别是时间，空间和轮回法则。

    其中时间法则与韩立最是亲近，他方一靠近，就有丝丝缕缕时间法则之力从中分离而出，涌入他的神念之内。

    韩立神念所化的芥子身躯便觉得浑身充满了力量，目光一转，再看向四周时，眼中的景象竟也发生了变化。

    只见那混沌法则之中延伸出千丝万缕地隐约丝线，将三千大道所化的所有光团联系在了一起，组成了一个巨大无比的连通大网。

    韩立与时间法则相连，似乎也成为了这网络中的一份子，周身光芒越来越亮。

    此刻在外界，轮回漩涡中的飞出的光芒越来越盛，将六道轮回盘压得不断后退。

    而随着那些透入其上的光芒越聚越多，使得整个轮回盘也变得越来越亮，似乎也无法承受这混沌法则中孕育出来的力量。

    “石道友，看你的了。”轮回殿主双手奋力催动着轮回盘，咬牙说道。

    魔主那边早已经手掐法决，做好了准备。

    就在这时，轮回殿主双手法诀忽然一变，六道轮回盘中央，忽然光芒一闪，打开了一道空洞，那溢满整盘的混沌光柱，瞬间凝聚在了一处，透射了下来。

    这经过轮回盘凝聚之后的光柱，不但光芒更加凝实，威力似乎也更盛一筹。

    魔主见状，飞身直冲那道光柱，在与之正面相撞之前，双手蓦地一分。

    其身前虚空之中，立即有一圈圈银光汹涌的空间符纹飞出，化作了一道巨大无比的空间之门，将那骤然袭来的混沌光柱直接吸纳了进去。

    下一瞬，古或今身侧虚空中也立即浮现出另一道空间之门，里面光芒暴涨，一道远比之前更加凝实的白色光柱飞射而出，直接轰击在了他的身上。

    “哈哈……哈哈……”

    古或今的身影被耀眼白光淹没，无法看清，当中却有阵阵狂笑之声响起。

    “不好，他在利用我们的攻击，加速吸纳混沌法则，一旦其混沌法则圆满，成为混沌道祖，那时候便可彻底操控这混沌漩涡，届时就真的无法胜他了。”轮回殿主眉头一皱，立即发觉到了不妙。

    说罢，他立即重新操控六道轮回盘，再次强行抵制住了混沌光柱的倾轧。

    魔主抽身撤了回来，目光一瞥韩立，眼中闪过一丝惊骇之色。

    他立即双手法诀一变，化出一层空间结界，将盘膝悬空的韩立隔绝了起来，以免他此时身上散发出来的气息外泄，被古或今发现端倪。

    ……

    与此同时，小瓶空间内。

    韩立的神念已经化作一团巨大白光，当中似乎犹有韩立的声音，在轻声低语：

    “天道之始，便生万法根源，三千大道，也从来都不是孤立而存。所谓孤阳不生，孤阴不长，天地万物万法皆是相辅相成，这才是天道。”

    刹那之间，整个小瓶空间内，各色光芒同时涌起，在半空中翻滚不休，所有法则光团开始朝着中央聚集而来。

    先是密密麻麻的三千法则，根据五行归属，各自回归本源法则，继而五大本源法则团聚向三大至尊法则，最后终于所以法则合而为一，融入了那团混沌法则之中。

    整个小瓶空间内，一声惊雷闷响，那团混沌法则云团转为墨绿之色，开始剧烈运转起来。

    几乎同一时间，韩立蓦然睁开双眼，从地上站立而起。

    其身上不过一阵轻微涟漪荡漾开来，就直接将魔主布下的结界打成了碎片。

    他双目之中映出五彩华光，双手高举擎天，掌天瓶便从其手心飞掠而起，悬在了高空。

    韩立掐了一个古朴法诀，口中轻讼道：

    “大道归一，收摄万物。”

    下一瞬，小瓶之上异光频闪，铭于其上的各色纹路纷纷亮起，瓶口处绿光闪烁，一团团墨绿云气狂涌而出，在小小的瓶口上方，形成了一个方圆数十万里的墨绿漩涡。

    漩涡之中，云气翻滚，内里仿佛有雷电闪动，不断传来轰鸣之声。

    “这是……”魔主见状，神色微变。

    “转机来了。”轮回殿主眼中闪过一抹喜色，大笑道。

    “轰隆”一声巨响传来！

    那片墨绿漩涡当中忽然电光频闪，一道道巨大无比的雷电长鞭从中延伸而出，劈打向四面八方，引得四周虚空寸寸碎裂。

    与之遥遥相对的那片面积不知道大了多少倍的混沌漩涡，似乎与之相互感应，中央光芒频闪，运转扩张速度瞬间加快十倍。

    古或今目光落在墨绿漩涡当中，眼中闪过一抹难以置信之色。

    他如今与混沌法则显化的漩涡相连，对天地的感知力，早已与寻常截然不同，此刻自然是能够察觉到那墨绿漩涡的不寻常。

    只见其双手在身前合十，忽然做出双手虚握之势，朝着前方猛然一斩而起。

    虚空之中一道劲风忽然卷起，那混沌漩涡中顿时有万道混沌光柱，凝聚成一道道接天连地的巨大光刃，朝着墨绿漩涡中斩落了下来。

    “来得好！”韩立见状，一声怒喝。

    他双手猛一擎天，掌心中便有无数金色光芒飞射而出，落在小瓶上。

    小瓶瓶口的墨绿漩涡顿时光芒暴涨，如同化作了一头吞天巨兽，竟是主动朝着那万道光刃迎了上去。

    两者骤然相撞，没有预想到的震天轰鸣，也没有强烈的震荡波动。

    那些光刃落入漩涡之内，就像是一刀切在了豆腐上，没有丝毫阻碍地沉了下去。

    只是当其斩落一半时，墨绿漩涡就开始极速旋转起来，那些光刃被一股巨大力道一拧，马上如麻绳一般缠在了一起，化作了一道连通两个漩涡的笔直桥梁。

    这座桥梁方一建起，两道巨大漩涡就好似天雷勾动地火，两方当中皆是雷声滚滚，翻涌不息。

    混沌漩涡当中一道道混沌云气，顺着那光柱盘旋而下，与之相对，墨绿漩涡中也有一缕缕绿色浓雾升腾，如一条条碧玉苍龙盘旋而上。

    两股云气相互冲撞在了一起，各自化作袅袅烟云纠缠在了一起，一时间有些难分彼此。

    然而很快，上方的混沌漩涡中忽然声势大涨，传来阵阵潮涌般的巨大声响，旋转之势骤然加快，搅动得这片破碎天地一片混乱。

    墨绿漩涡面积与之相差悬殊，力量似乎也明显弱了许多，被这么一搅之下，滚滚墨绿云雾不断升腾，纷纷狂涌入了混沌漩涡内。

    “不好，混沌漩涡已经吞噬了整个中土仙域几乎全部的天地灵气，更有其他仙域的灵力不断被牵引而来，其已经成长了起来，掌天瓶的威能似乎有些不够啊……”轮回殿主一眼就看出了问题，忧心道。

    “还请两位，助我一臂之力。”高空中，韩立一声呼喝。

    只见其周身已经彻底转为了浓郁金色，一身时间法则之力狂涌而出，带动着四周天地间的所有时间之力，不断灌注进了小瓶中。

    轮回殿主与魔主对视一眼，两人都没有多少犹豫，全都开始施展手段，将自己的法则之力一同汇入到了掌天瓶中。

    这片浩渺天地中，只剩下一些仙域碎片，如同失落界域一般流散在虚空中，一金一银一红三道巨大光柱从韩立三人身上亮起，成三才之势汇聚一处。

    掌天小瓶在这三大至尊法则之力的汇聚下，剧烈震颤了起来，其上符光不断闪动，瓶身开始极速涨大，最终化作了一个宝塔大小的墨绿宝瓶。

    瓶口处光芒闪耀，各色法则之力所化的光团飞射而出，在一个模糊人影的牵引之下，朝着高空中飞掠而去。

    “瓶灵前辈……”韩立看到那人影后，喃喃叫道。

    其话音刚落，就看到在瓶灵的引导下，所有法则之力形成的光团开始收尾相连，彼此融合起来，直至散发出七彩霞光，化做了一条绚丽彩带。

    在那彩带之上，一股前所未有，却又颇有几分熟悉的矛盾气息弥漫开来。


------------

第一千三百八十六章 胜败一线间

    韩立察觉到了这股弥漫而开的矛盾气息，心中闪过一丝了然。

    那正是天道自身蕴含的气息，光明正大，却又冷漠肃杀，对于世间万物生灵，没有一丝怜悯。

    只见七色彩带在瓶灵的牵引下飞掠入空，如同一条七彩长龙搅入墨绿云海之内，继而翻腾着冲入了混沌漩涡之中。

    古或今看着韩立等人的动作，并未出手阻止。

    这倒不是他太过自负，而是因为正值两道漩涡激烈争锋之际，他也要全力催动大阵才行。

    当然，更重要的是，他需要加紧吸收充斥于这天地间的混沌法则，只要让他成功进阶混沌道祖，那么到时候，他便是混沌之力的化身，天地法则都将被其玩弄于股掌，成为真正的创世之神般的存在。

    届时，将没有任何人和任何力量能够击败他，韩立几人也将沦为他创立全新世界时最佳的祭品。

    “你们未免也太小看混沌之力了吧？一个区区的掌天瓶便想翻盘，痴人说梦。”古或今冷笑，出言讥讽道。

    说罢，他双手一擎，大袖飘摇之际，头顶上的混沌漩涡顿时狂卷不已，一股股浓郁的墨绿雾气，以百倍于前的速度被吸纳其中。

    混沌漩涡一阵扭曲过后，化为了一张模糊的巨大人脸。

    轮回殿主看到这张面孔浮现而出，眉头紧蹙的大声高呼道：“古或今正在合道，那人脸一成，万事皆休！”

    魔主闻言，不再有丝毫留力，周身之上魔气狂涌，身形极速涨大，头顶上也生出两道巨大弯角，原本俊朗的面容不复存在，直接化作了一个身逾万丈的巨大魔物。

    其一步跨出，脚下虚空剧烈震荡，一圈圈巨大无比的银色涟漪，立即从其脚下激荡而开，一直绵延到数千万里之外，才逐渐隐没。

    与此同时，整个真仙界都有所感应，所有空间都随之剧烈震荡起来，似乎在欢迎着掌管这一法则的道祖的诞生。

    这一战，继韩立之后，死守大罗巅峰无尽岁月的魔主，终于一步既出，成就道祖。

    事实上，他与轮回殿主一样，早就已经具备了成为道祖的一切资质，只是一方面恐遭古或今忌惮，另一方面也担心天道侵蚀，才一直自我封闭，没有迈出那一步。

    时至此刻，他也没有什么能顾虑的了。

    成不成道祖，对于天地间法则大道和天道运转的感受，几乎完全是两回事。

    魔主眼中闪过一抹狂热之色，双手高举，左右合掌一击。

    古或今身外虚空一阵扭曲，一股无形的空间巨力瞬间朝着他周身挤压而去，试图将其与混沌漩涡的联系彻底切断。

    只听一声轰然巨响传来，古或今的身躯瞬间爆裂，化作了一片灰色烟尘。

    可下一瞬，便又有一道灰光闪动间，将他的身形重新凝聚。

    “我已合道大半，你们所有努力注定都是徒劳。”古或今大笑道。

    这时，一直闭目催动掌天瓶的韩立，忽然睁开双眼，嘴角一咧，笑问道：

    “徒劳？我看未必！”

    话音刚落，那巨大无比的混沌漩涡当中，便有一道耀眼的七彩华光出现，化作了一头足有数千万丈之巨的七彩游龙，在漩涡中上下翻腾搅动。

    龙首之上还站着一个模糊身影，双手抱臂，一副胜券在握的姿态，自然正是瓶灵。

    只见游龙一个高冲入天之后，骤然扭转龙头，从混沌漩涡正中俯冲而过，直奔下方的墨绿漩涡而来。

    游龙一入墨绿漩涡，身形便开始极速缩小，竟是直奔掌天瓶瓶口而去。

    在其牵引之下，混沌漩涡直接被拉成了一个巨大无比的漏斗，滚滚混沌云气狂泻而下，涌入墨绿漩涡之后，纷纷流入掌天瓶中。

    “不，不，不可能……”古或今满眼不可置信，大叫道。

    他双手法诀连连掐动，却根本无法阻止混沌漩涡被小瓶吸纳，反倒是自身受到漩涡牵连，竟也被扯着朝着瓶口处飞去。

    万分暴怒之下，他单手横斩而出，一道混沌光芒凝成的巨大光刃飞斩而出，才将自己与漩涡分离开来，却只能眼睁睁看着混沌漩涡，被彻底吸入了小瓶中。

    小瓶在吸入了混沌漩涡之后，瓶内开始闪烁出各色华光，将整个瓶子映照得无比通透，透过瓶身甚至能够看到里面正盘踞着一个灰色漩涡，仍在急速旋转着。

    并且掌天瓶并未恢复原形，仍是保持着如塔楼般的巨大模样，左右摇晃，震荡不已。

    “瓶灵前辈，这小瓶……”韩立见状，眉头紧促，以心声询问道。

    “这会儿没功夫跟你解释，我得帮助掌天瓶镇压这混沌之力。”瓶灵的声音传来，语气显得十分焦躁。

    韩立不敢多问，先前他尝试着炼化掌天瓶，最终也没能成功。

    不过这也怨不得他，这掌天瓶内的力量十分接近天道，不是拥有足够高的境界或者足够强的力量就能够炼化的。

    “变数，变数，还是那个变数……我真应该先杀了你！”古或今身形笼罩在一片混沌雾气当中，咬牙切齿的大吼道。

    此时的他，已没有了起初的恬淡自若。

    其一身凛冽杀意几乎化为了实质，就连混沌之力都几乎掩盖不住。

    “若想杀我，你大可来试试。”韩立闻言，一手负后，笑着说道。

    “不要大意，这厮如今距离混沌道祖不过是一步之遥，其法则不受天道影响，可以全力施展，你们二人却要提防天道吞噬。”轮回殿主传音提醒道。

    他的话音刚落，前方虚空就整个塌陷了下去。

    只见古或今整个人好似融入了一片灰色雾霭当中，四周弥漫着的混沌雾气如同无数只触手，不断朝着四周扩散开来，虚空所能触及到的一切，尽数被其吞噬了进去。

    “这是怎么回事？”魔主惊讶道。

    “没了混沌漩涡提供法则之力，古或今陷入了暴走状态，会不断从周遭天地吸取力量，这片虚空恐怕都要被其吞噬进去了。”轮回殿主说道。

    “石道友，先封锁住这片空间，尽可能阻隔他获取更多力量。”韩立高声呼道。

    魔主闻言，没有犹豫，立即全力催动起法则之力来。

    只见其背后银色光芒狂卷而出，化作两道巨大无比的银光羽翼，朝着两侧虚空扩张开来，不过十数息后，就将方圆数千万里的区域笼罩了进去。

    等到两只羽翼重新合拢之际，这片区域就已经从整个虚空中隔绝了出来。

    “我要彻底封住这片区域的话，就得全身投入其中，战斗一事便顾不上了。”魔主说道。

    “石道友只管封闭空间，战斗一事交给我们。”韩立说道。

    轮回殿主闻言，也点了点头。

    “好。”

    魔主一声呼喝，身上银光骤然一亮，整个人开始变得模糊起来。

    只见其身影逐渐虚化，一点一点融入了那层隔绝天地的空间结界，那层光幕东南西北四方，分别浮现出一座人形雕像，赫然皆是魔主的样貌。

    在那结界上下两端，各自浮现出一道巨大无比银光符阵，中间虚空内隐约可见一根根银色光羽悬浮其间。

    这些银色光羽每一根都蕴含了空间法则真意，看似形如鸿毛，实则重抵千钧。

    只见其全都虚空漂浮而去，如雪花一般落在了古或今身外的雾霭当中，饶是混沌法则之力形成的雾气，竟也被这银色光羽压迫得寸寸崩裂，溃不成形。

    古或今的身影重新显现而出，其模样却已经大改，早就没有了原本仙风道骨的世外高人模样，身上衣衫赤裸大半，头发披散，看起来完全就是一副走火入魔的样子。

    而其原本因天道反噬受损的双腿似乎也已经恢复，此刻赤足而立，双目中混沌漩涡流转，一身杀意冲天，双目死死地盯着韩立。

    韩立心神一紧，单手一招之下，七十二柄青竹蜂云剑浮现掌心，被他一把握住。

    轮回殿主看了他一眼，又看了古或今一眼，深呼了一口气，双手一掐法诀，身后六道轮回盘悠悠旋转不止。

    千载恩仇万载怨，冥冥报偿在今朝。

    这不知该称为一对，还是两对的生死敌手，终于迎来了决战的时刻。

    “胜败在此一举，走。”轮回殿主心念一动，身形当先冲了上去。

    其上身后六道轮回盘中光亮频闪，亮起六团轮回光柱，从其周身之外同时狂涌而出，直奔古或今而去。

    古或今身形一纵，身前混沌雾气笼罩，身形瞬间消失不见。

    下一瞬，他的身影就直接从六道光柱中央一穿而过，直接来到了轮回殿主身前。

    “好快！”韩立心中一紧。

    在魔主的空间法则压制下，古或今竟然还能有如此速度，实在令人震惊。

    “死。”古或今口中低喝一声，一掌便朝着轮回殿主咽喉扯去。

    轮回殿主眼中异色一闪，身上光芒早已亮起，身形蓦地虚化，就要从原地消散。

    然而，古或今却是口中一声冷哼响起，身外灰光瞬间笼罩住了轮回殿主，后者原本已经虚化的身躯，重新恢复原状，咽喉处顿时闪过一抹血光。

    “嗤啦”一声异响！

    韩立双眼跟着一颤，就看到轮回殿主的整个脖颈被直接扯断，一颗大好头颅也随之分离开来，朝着下方虚空坠落而去。

    “住手……”韩立爆喝一声。

    古或今没有给韩立丝毫出手相助的机会，便一脚踢出，将轮回殿主的整颗头颅踢爆。

    随着那颗头颅炸裂开来，轮回殿主的气息便彻底消散在了天地间。


------------

第一千三百八十七章 夺瓶

    韩立见此情形，目眦欲裂，单手持剑，手掐剑诀，根本无需布置剑阵，便一剑朝着古或今斩了下去。

    只听“轰隆隆”一阵雷鸣爆响，青竹蜂云剑上光芒大作，七十二道紫金雷电混合着万古剑气凝聚而出的剑光，骤然间爆射而出，宛如一道横跨苍穹的紫金巨龙，以迅雷之势直扑古或今而去。

    “滋啦啦……”

    虚空之中一片电光交织，七十二道雷电剑龙相互交织，瞬间就将方圆数万里的虚空绞成碎片，直接炼化成了一座金液雷池。

    这一刻，万物黯然失色，天地之间仿佛只剩下这一道耀眼的金光，划破了整个天际。

    古或今的身影被金光笼罩其中，无数混沌雾气瞬间被撕裂开来，化为了齑粉，消散无形。

    然而，任凭这蕴含有雷电真意的紫金雷电劈打在身上，古或今都丝毫不为所动，竟直接从金液雷池笼罩的范围中缓步而出，朝着韩立一步一步走来。

    他的步伐不快，只是每一步踏出，周遭便会有混沌雾气笼罩，雾气散开时，其身形便已经到了万里之外。

    故而，他不过是走了几步而已，身形就已经出现在了雷池之外。

    此时的古或今，双目仿佛恢复了平静，其中已然看不到丝毫愤怒或是杀意，似乎他已恢复了最初在菩提盛宴刚露面时的那种恬淡和从容。

    但韩立却可从对方身上，感受到一股肃杀决绝的气势。

    身为道祖之尊，执掌天庭不知多少万年的时间道祖，此刻已然动了真怒。

    韩立双手握剑，挥舞不停。

    一道道融合着七十二道紫金雷蛇的紫金剑龙，朝着古或今席卷而去，将古或今方圆数万里都映染成了一片比此前雷池更要浩瀚的雷海。

    然而古或今在混沌雾气护持下，丝毫不受影响，在雷海中更是仿若闲庭信步，顷刻间已到了韩立身前不足千里处。

    就在古或今单手抬起，打算将韩立也灭杀，继而夺回掌天瓶之际，其神情忽然一变，脚步也随之停了下来。

    他略微侧身向后遥望而去，只见虚空中漂浮着的轮回殿主的残尸，已经消失不见了，而与之相距不远的那座六道轮回盘，却在自顾地悠悠旋转而起。

    紧接着，就见轮回盘上六个符纹同时亮起，轮回盘中央便有一道暗红光芒亮起，紧接着，便有一道人影从中浮现而出，身形瘦削而高大，但双目炯然，赫然正是轮回殿主。

    其身形方一出现，六股暗红色光芒从六道轮回盘中疾射而出，在半空中扭曲交织成一个暗红色牢笼，将古或今身形笼罩其中。

    “你果然没那么容易杀。”古或今并没有显得太意外，只是单手一扬，这暗红色牢笼便轰然溃散，口中轻笑说道。

    他的话音刚落，耳边距离极近的地方，就响起了韩立的声音：

    “你不该如此托大……”

    只见他的身影凭空出现在了古或今身侧，却是舍了青竹蜂云剑，整个人化作三头六臂的神魔形象，身后真言宝轮等五件时间法则具象之物，闪耀着琉璃般的纯净光彩，“呼”的一下涌入了他的身躯。

    韩立六只巨大的臂膀上，金光暴涨，六记大五行灭绝拳，同时挥击而出。

    “砰砰砰……”

    古或今周身之外，一团团混沌漩涡自行浮现，六记神拳竟是无一例外，全都砸在了漩涡之上，拳头上的力量，宛如泥牛入海一般，分毫不差地被漩涡吞噬了进去。

    六拳不中，那么六百拳，六千拳，六万拳……六百万拳呢？

    韩立身形如电，六条臂膀化作一片模糊不清的残影，一刻不歇地不断朝着古或今身上猛砸而去，虚空之中拳罡激荡，声如滚雷。

    古或今一开始还能轻松应对，可随着韩立的拳头不断砸落，速度更是越来越快，往往前一拳的力量还没有消散，后百拳的力量已经层层叠加了上来。

    每一拳的力量，都足可将一整块大陆击得支离破碎，甚至将天空击出一个窟窿。

    这种恐怖的力量增叠，不仅仅是数量层面的增加，重重拳影笼罩之下，古或今身外形成了一层巨大的拳罡结界，将他死死封锁在了当中。

    当千万拳砸出后，韩立的每一拳砸下，这层拳罡结界上就要激荡起一阵气劲涟漪，直接将周遭虚空震裂开层层裂隙。

    就连刚刚复活而出的轮回殿主，都给逼得节节后退，根本无法上前帮忙。

    以自身大道封锁天地的魔主，就更是感到一股强大无比的压迫力，心中自是惊骇不已。

    就在韩立第一千六百七十二万拳砸落下来后，那股压抑到了极点的力量终于爆发开来，一声震天轰鸣随即炸响。

    “轰隆隆……”

    只见古或今身上升起一团炽烈骄阳，耀眼的金光从中透射而出，朝四面八方骤然绽放了开来。

    轮回殿主见状，心中一紧，身后轮回盘随之而动，瞬间远遁千万里。

    魔主也没有丝毫犹豫，直接撤开了空间结界，同样闪身出现在了轮回殿主身边。

    下一瞬，那绽放开来的金色骄阳上所散发出来的光芒，便如潮水一般狂涌而至，将两人的身影淹没了进去。

    他们只觉得四周虚空在金光蔓延过来的瞬间，就彻底粉碎了开来。

    紧接着，就有一股巨大的吸引力从爆炸的中心袭来，周遭天地间不管是残存的天地灵气还是虚空漂浮的微粒尘埃，全都被吸引着朝那边狂涌而去。

    许久之后，那片彻底破碎的虚空才重新稳定了下来。

    轮回殿主凭借与韩立之间的特殊联系，察觉到了他的位置，朝那边望去，就见韩立正被一群剑灵童子围着，身上并无伤势，只是胸膛正剧烈起伏。

    那些剑灵童子虽然不能言语，但围绕着韩立飞来飞去，似乎在检查他有无受伤，显得十分关切。

    事实上，方才韩立打完那一千六百多万拳之后，以他道祖之躯也有些脱力，正是凭借这些剑灵童子的雷遁神通，他才能顺利从爆炸中心转移出来。

    韩立目光在虚空中一扫，神念也随即铺展开来，并未发现古或今的踪迹。

    他心中警惕并未放松分毫。

    古或今若是如此容易被击溃，那就不是古或今了。

    尤其是如今的古或今糅合了混沌法则，更是今非昔比。

    他朝着掌天瓶那边望去，就看到原本如巨塔一样的宝瓶，此刻已经恢复了本来大小，闪烁着莹莹绿光，悬浮在虚空当中。

    方才那恐怖的爆炸，竟然对其没有丝毫损伤，这让韩立着实松了一口气。

    轮回殿主与魔主对视了一眼，忙朝韩立那边飞去。

    “哈哈……”飞到半途，他们却听虚空中传来一阵狂笑之声。

    两人神色同时一变，止住身形，朝那边看去。

    只见虚空之中一团灰色漩涡凭空出现，一道人影从中迈步而出，赫然正是古或今。

    其身上非但没有半点伤势，气息竟然比之前更要强大了几分。

    “你们果然令我有些惊喜，但也就仅限于此了。这次，看你们还有什么伎俩……”古或今说话间，随手一把探出，就将不远处的掌天瓶摄到了手中，冲着韩立三人鄙夷一笑，缓缓说道。

    说罢，他手掌之中爆发出一股强大力量，攥紧手中掌天瓶，竟试图将其直接捏碎。

    然而，随着其掌心中的灰色光芒亮起的瞬间，一道墨绿光芒也从小瓶身上绽放开来，化作一层凝实光幕，撑住了古或今的手掌。

    古或今见状，眼中闪过一抹惊讶之色，手上力道随之加重。

    “住手。”韩立一声爆喝，身形瞬间从原地消失。

    几乎同一时间，一道剑光从古或今身后透射而出，点刺向他的后心位置。

    也不见他转身，身后便有一道混沌光芒亮起，挡住了那道凌厉剑光。

    眼看剑光被混沌光芒吞没消失不见，可下一瞬却又忽然从其身侧虚空中凭空浮现，直接刺向了他握着小瓶的右手。

    原来是魔主在同时运转了空间法则，将那道剑光转向了古或今的手上。

    “轰”的一声闷响炸裂！

    古或今的手腕处直接崩碎开来，握着小瓶的右手也随之掉落下来。

    这时，小瓶坠落的下方虚空中，一道银光忽的亮起，凭空出现了一个空间涡流。

    眼看小瓶就要落入其中时，古或今那断裂的手腕上却有丝丝缕缕混沌雾气与断臂相连，扯着断手缩了回去，在一阵灰光闪耀下，重新恢复了原样。

    古或今目光冷冷扫向韩立三人，手中抓着掌天瓶，不再急于将其捏碎，而是将其缓缓按在了自己的胸口正中处。

    只见那里的血肉向内缓缓下陷，墨绿小瓶就嵌入其中，一点点被吞噬了进去。

    掌天小瓶微微颤动，表面墨绿色纹路闪动了几下，似要做出一些挣扎，但紧接着便有大片混沌雾气缭绕而至，纷纷没入小瓶之中。

    瓶身表面的纹路瞬间变得黯淡无光，就如同被浇灭了的萤火一般。

    紧接着，一团火焰一样的灰色光芒，就在古或今的胸膛内熊熊升腾了起来，将掌天瓶包围在了当中。


------------

第一千三百八十八章 伏诛

    “不好，他这是想要炼化掌天瓶，得马上阻止他！”韩立神色一变，忙对轮回殿主与魔主二人喝道。

    “古或今的混沌法则已经成事，肉身近乎不死不灭，要如何阻止？”魔主眉头紧蹙，问道。

    “我还有一法可以试试，如若不成，那便无计了……”轮回殿主沉默片刻后，再次开口说道。

    说罢，他便以心声传音给韩立两人，将自己的法子仔细说与两人听。

    “或可一试。”魔主听罢，点头道。

    “可是……”韩立有些犹豫。

    “成与不成，关键还是在你，莫要犹豫不决了。我相信你，不会让我失望。”轮回殿主见状，却是笑了笑，说道。

    韩立闻言，看了轮回殿主一眼，便也不再说什么，只是重重点了点头。

    轮回殿主不知为何，脸上多了几分洒脱笑意，身形蓦的一纵，竟是主动迎向古或今。

    “古或今，先前你笑我不知道祖境界的风光，今日我便窥一窥这上面的风光，看看是否真如你所说这般不堪？”只是相隔百万里之外，轮回殿主便停了下来，冲那边喊道。

    “你此前以大罗境之修为，动用了属于道祖境的法则之力，已被天道所融，如今即便再迈出这一步，又能如何？”古或今见状，冷笑着说道。

    其话音刚落，就见轮回殿主身后悬浮着的六道轮回盘，忽然悠悠旋转了起来，其上开始飘飞出一个接一个的轮回符纹，落入他的身上。

    随着落在其身上的符纹越来越多，轮回殿主身上的暗红光芒也越来越盛，其削瘦的身影，在暗红色光芒的掩隐下，宛如一尊来自地狱的死神一般。

    其身形漂浮而起，双目红光翻滚间，身上涌出丝丝缕缕轮回法则之丝，与六道轮回盘牵连在了一起。

    六道轮回盘随即悠悠旋转了起来，其上亮起六道轮回之光，集中汇入了轮回殿主体内。

    轮回殿主口中发出一声爆喝，整个人身上笼罩着的红色光芒，如赤焰一般升腾而起，边缘处闪动起阵阵焰锋，从中传出强烈的轮回法则波动。

    古或今见状，目光一凝，双手在身前一推，一道混沌漩涡瞬间凝成，当中道道混沌之力相互撕扯，发出阵阵呼啸之声，朝着轮回殿主极速飞去。

    而与此同时，轮回殿主也双手一擎，朝着古或今平掌推出。

    在其掌心之中，一道混沌光束直扑而出，抵住了那道混沌漩涡，力量竟是旗鼓相当，在半空中僵持了起来。

    “石道友，动手。”韩立一声高喝。

    魔主一步跨出，瞬间来到古或今身后，双手左右一拢，虚空便发生一阵扭曲，方圆百里的空间都被他这双大手压缩着，朝中央挤压了过去。

    “咔咔咔……”

    一阵令人牙酸的摩擦之声响起，被压缩的空间中折射出道道晶莹光泽，原本无形的空间竟然被挤压出了如同玻璃一般的晶质，将古或今牢牢束缚在原地。

    “纵使你们三大至尊法则同时施压，也一样奈何我不得。”古或今大声笑道。

    其周身之外开始有混沌光芒流溢而出，试图再次化身混沌漩涡，以吸收韩立三人的攻击。

    “休想。”魔主口中一声爆喝。

    其身上各处银光透出，整个人身上的空间法则波动剧烈荡漾，一道漆黑的黑色漩涡随即开始浮现在其身后，一点一点朝其后背的两道魔族羽翼侵蚀了过去。

    然而，魔主对此似乎全无所查，根本不去理会，仍是全力输出着自身的法则之力。

    另一边，轮回殿主身后的六道轮回盘旋转的速度越来越快，其形状却在不断缩小，而与之相对应的，则是轮回殿主身上的气息，开始疯狂暴涨。

    只是一瞬过后，那层阻隔在大罗和道祖之间的纤薄窗户纸，终于被捅破了。

    轮回殿主在这一刹那，终于也真正意义上踏出了最后一步，跻身轮回道祖。

    四周天地之间，忽然虚空聚云，灵气化风，风云交汇之下，滚滚轮回法则之力从各处狂涌而来，不断汇入了六道轮回盘内。

    轮回盘旋转速度已达到一个不可思议的程度，整个化为了一团狂闪不停的暗红色光团。

    在这同一时刻，韩立的身形也已经跃入了高空。

    他体内的天煞镇狱功和真灵血脉同时运转到了极致，身形暴涨百倍，化作了一个生着十二颗真灵头颅，三十六臂的通天神魔。

    每一只手臂上都握着一柄青竹蜂云剑，在高空中急速旋转，引来天地混乱，化作了一道巨大无比的金色龙卷。

    而真言宝轮等五件时间法则具象之物，化作了明月星辰，山川河流环绕在漩涡之外，彼此之间被道道金色雷电连接，好似浑然一体。

    金色龙卷之内，万古剑气纵横交错，一座由剑气布置出来的通天剑阵浮现而出，从中传出阵阵震天雷鸣，散发出压抑不住地恐怖威势。

    古或今看到眼前这一幕，心中不禁一凛，随即神色中闪过一抹疯狂，大声咆哮道：

    “想要鱼死网破，我便成全你们。”

    说罢，他双手强撑开魔主全力压制的空间束缚，胸前一道混沌光芒透射而出，瞬间就压制住了原本僵持不下的混沌漩涡和轮回光束。

    混沌光芒如潮水涌过，势不可挡，直接将轮回光束压迫得倒退而回。

    轮回殿主口中爆喝一声，身后本就越变越小的六道轮回盘所化光团彻底消散，化作了一团纯粹的暗红能量，涌入了他的体内，使得原本瘦削的身形和凹陷的脸颊一下子鼓胀了起来。

    此刻的他，整个人看起来仿佛又回到了此前的模样，只是举手投足间所带的威势，更为惊人，仿佛可以搅动天地轮回，掌控人之生死。

    “古或今，你超脱不了轮回，也永远无法再回轮回，哈哈……”轮回殿主狞笑道。

    他的笑声回荡在天地间，身形却再度飞速瘦削下去，直至整个人逐渐消散，最终如那六道轮回盘一样，化作了一团精纯的轮回之力，直接冲破了混沌光芒的阻隔，一闪过后，竟直接打入了古或今的体内。

    这一切说来话长，实则发生在电光火石之间。

    古或今悚然一惊，显然没料到眼前这一幕，想要阻止，却已来不及。

    刹那之间，天地轮回好像陷入静止，万界生灵在那一瞬间，不管是仓皇逃命者，还是坦然待死者，亦或是尚未受到天道崩塌影响者，全都出现了一丝恍惚。

    那感觉……就好似他们的神魂，都在瞬间离体出窍，都看到了一抹如血残阳般的红光。

    瞬息之后，轮回重归，所有人又恢复如常，只有一人除外。

    古或今的神魂，依旧飘飞在外，离开了自己的混沌之躯。

    这一刻，他终于意识到了，这三人要做什么，神魂的脸上出现了一抹惊恐之色。

    他虚无的双手在虚空中慌乱一扯，就要游弋着重新回归躯体，可一阵金色光芒却已经先一步席卷而来。

    只见韩立所化的金色龙卷外，明月星辰和山川河流已经全都融入了龙卷之内，化作了一道缠绕着黑色魔气的巨大剑锋，以一股无法用言语形容的悍然之威，当空斩落了下来。

    剑锋之上，激荡的时间法则之力率先如潮水一般袭来，金色光芒顷刻间充斥了整个虚空，所过之处时间冻结，虚空陷入了完全静止之中。

    只有那以天煞镇狱功催发，用通天剑阵融入大五形灭绝拳之力，所挥斩出来的永恒一剑，不断破碎着虚空，落在了古或今的身上。

    这一刻，没有震天轰鸣，没有虚空震荡，只有一片灰暗的光芒笼罩，虚空在一片寂灭中，无声地破碎开一道横亘整个中土仙域的巨大裂痕。

    古或今的神魂脸上神情凝固，当先碎裂，继而混沌之力凝聚的身躯，也开始一寸一寸的湮灭。

    整个世界仿佛失了颜色，也没了声音。

    这样的画面停滞了数十息后，才有一团墨绿光芒忽然从混沌之躯的中心飞射而出，悬在了虚空当中，一明一暗地闪烁着光芒。

    “轰轰轰……”

    紧随其后，才开始有一连串巨大的轰鸣之声不断传来，经久不息。

    剑光落处，古或今已经成为了齑粉，而剑光起处，韩立的身影也重新显现而出。

    其已然恢复了原本身形，只是整个人脸色苍白如雪，七窍之中都有一道金线缓缓流淌，如蚯蚓一般蜿蜒而出，左侧肩头处还冒着丝丝缕缕黑色烟气。

    待那黑色烟气散去，便可看到他的左肩下已经空无一物，一整条手臂受到天道侵蚀，已经消失不见了。

    他抬起仅剩的右臂，擦了擦满脸的金色血液，浑身颤抖不停。

    在其身侧，一道银色光门亮起，南宫婉的身形从中一闪而出，眼看着前方虚空中的破碎景象，尤其是那道横贯天幕的巨大裂痕，心中震惊不已。

    “夫君……”南宫婉回过神来后，忙搀扶住韩立，轻唤了一声。

    韩立脸上没有什么喜悦之情，只是缓缓摇了摇头，开口说道：

    “古或今，被我们杀了……”


------------

第一千三百八十九章 送你离开

    “真的吗？那太好了！”

    南宫婉先是一喜，接着似乎想到了什么，在虚空中查看了一圈，有些迟疑的问道：

    “那他……”

    “为了灭杀古或今，他全力运转轮回法则，逼出了古或今的神魂，彻底融入了天道。”韩立微微叹息一声，说道。

    南宫婉闻言，目光微微一颤，眼眶中也有些湿润起来。

    只见其并指在自己眉心一点，随即向外一扯，一道虚光人影随即被扯了出来。

    韩立目光一扫便认了出来，那正是甘如霜仅剩的一点残魂，其所幻化出的虚影十分微弱，如鬼火一般飘摇不定，眼看着就要消散开来。

    这时，虚空中悬浮着的一块残缺物件上，忽然暗红光芒闪动，同样有一缕残魂飞掠而出。

    韩立眉头微蹙，眼中闪过一抹惊讶之色，就发现是那六道轮回盘竟然还有残存一角，收纳了轮回殿主的一缕残魂。

    其魂影同样虚无缥缈，可飞出之后，就立即迎向了甘如霜的神魂，抬手挽住了她的肩头。

    两者相互依偎，一起回身看了一眼南宫婉和韩立，脸上露出一抹笑意。

    “代我照顾九真，自此天地无憾……”隐约间，韩立识海中似乎响起了轮回殿主的声音。

    不等他答话，那两个身影就已经缓缓升空，光满变得越来越暗淡，最终如一缕烟雾般消散在了天地间。

    “我会的。”韩立在心底默默答道。

    “对他们来说，这算是个好的结局吗？”南宫婉靠着韩立的肩膀，脸上神情有些哀伤，开口问道。

    韩立闻言，一时也不知道该如何作答，只是轻轻摇了摇头。

    就在这时，他眉头忽然微微一蹙，扭头望向魔主，开口道：

    “石道友，当真就如此迫不及待？我们刚刚并肩生死一场，难道就不能珍惜这好不容易活下来的机会？”

    南宫婉闻言，也忙扭头看去，就见魔主不知何时已经悄然来到了掌天瓶身侧，将其抓在了手中，眉头不禁紧蹙了起来。

    “韩道友弄错了一件事，我与你们联合，并非是反对古或今的行动。相反的，我倒是很赞同他的看法，只可惜他比我更早做到了这一步。”魔主已经恢复了人形，淡然说道。

    韩立看了一眼他，对南宫婉说道：“还得让你先回去，再等我一等。”

    “你自己小心。”南宫婉一阵迟疑后，还是决定相信韩立，点了点头道。

    “不会太久的。”韩立说着，挥手打开了银色光门，重新将南宫婉送回了花枝洞天。

    “强者步步登天，经历了多少劫难灾殃，为的不就是能从心所欲？可偏偏有个天道欺压头顶，压得人喘不过气来。道友左臂为天道吞噬，不就是如此，难道就不想掀翻这惹人厌烦的天？”魔主没有阻止韩立的行动，单手指天，傲然说道。

    “曾在凡俗古籍中看到过一句‘从心所欲不逾矩’，不知石道友听没听说过？天道准则之下，强者自可从心所欲。可若人人争强而不守天道，这世间岂不要一片混沌无序，没了凡俗星火点点，没了山上繁花锦簇，没了天上皓月当空，这世间还有甚滋味？”韩立笑着反问道。

    “没想到韩道友这等枭雄，还有这庇护世间弱者的妇人之仁？”魔主放声大笑道，笑声回荡天地间，经久不绝。

    “非打不可？”韩立一笑置之，问道。

    “不是非打不可，是韩道友你非死不可。眼下你损伤太重，此时不杀你，我日后再无安心之日。”魔主面带笑意，声如寒霜，一字一句的言道。

    话音落时，其身躯微微向后退开一步，却是直接撞入了一层空间涟漪，直接消失不见。

    韩立对此早有所料，身上时间法则波动荡漾而开，一掌挥出，身外方圆万里的虚空，时间流转瞬间凝滞。

    他目光一转，就看到虚空中一处区域裂开了一处微小缝隙，抬手便是一剑刺了出去。

    只听“滋啦”一声电鸣响起，一道金色电光瞬间迸射入了那处缝隙。

    紧接着，冻结的时间再次流淌起来，那处缝隙中传来一声轰鸣，虚空顿时炸裂开来。

    “看来你是真的伤势不轻……”这时，一个嗓音忽然从韩立身后响了起来。

    韩立还来不及回头时，一道银光已经当头贯下，强大的空间法则之力层层笼罩，直接将他禁锢在了原地。

    “随着他们一起去吧！”

    一声爆喝响起，魔主五指如钩，上面魔气缠绕，闪烁着银色寒光，直接朝着韩立头颅抓了过来。

    韩立先前斩杀古或今那一剑，几乎抽空了他所有的法则之力和仙灵力，此刻是真的无法避让开来了。

    就在这千钧一法之际，他的身前忽然一道金光闪过，一只巨大无比的金色甲虫凭空飞射而出，一头朝着魔主撞了上去。

    “砰”的一声闷响传来，魔主整个人直接被撞了回去。

    挡下这致命一击后的金童，回身便朝着虚空一阵撕咬，硬生生将韩立身上那层空间法则之力给扯断了开来。

    “噬金仙……道祖。”魔主稳住身形后，惊讶叫道。

    他只知道韩立身侧常年有一噬金仙陪伴，却不成想此虫已经进阶道祖，而先前大战中，噬金仙从头至尾都并未露面，轮回殿主也不知为何，并未告知他此事。

    魔主的伤势不算重，但此前为了灭杀古或今消耗同样巨大，面对韩立和金童联手，他不觉得自己有多少胜算，可眼下已经与韩立势成水火，若是今日不能除了他，等其恢复实力之后，情况只会更糟。

    他下意识看了一眼手中紧握着的小瓶，掌心中一阵银光闪烁。

    小瓶瓶口处一道银光亮起，无数银色光丝从中流溢而出，没入了他的掌心。

    魔主双目顿时圆睁，眼中闪过一抹难以掩饰的惊喜神情。

    他只觉得一股股强大无比的空间法则之力，正顺着小瓶不断涌入他的体内，让其有些亏空的丹田处再次充盈起来。

    “哈哈……天助我也，天助我也……”魔主忍不住畅快笑道。

    韩立见状，却是丝毫不意外，事实上他笼在袖中的手掌，正飞速掐着法诀。

    先前进入小瓶内的空间，他虽然没能将小瓶炼化，却与其结下了深厚联系，隔空催动自然不是问题。

    眼下并非是魔主在自主吸取空间法则之力，而是韩立正操控着小瓶，强行灌输进他体内。

    很快，魔主便笑不出来了。

    他发现，随着越来越多地空间法则之力涌出，里面混杂着的丝丝缕缕的混沌法则之力，竟也开始朝着他的体内钻去。

    等他想要阻止时，已经来不及了。

    “韩立，你……”

    他口中才说出半句话，浑身上下就开始四处鼓胀，一道道混沌光团接连破体而出，生生将其身躯撕扯成了碎片。

    只见碎片当中，一道银光凝聚而成的微型八骏车驾上，坐着一个银色的神魂小人，驾驭着车马一闪之下，就欲遁逃。

    “你走不了的……相识一场，还是让我来送你一程吧。”韩立轻叹一声，如此说道。

    话音刚落下，一层时间波动涟漪已然荡漾开来，虚空再次凝滞，八骏车驾被禁锢在了虚空当中，纹丝不动。

    韩立丝毫不受影响，迈步而过，很快来到了跟前。

    他一手将八骏车驾和魔主的神魂摄入手中，面上神情没有丝毫变化，只是轻轻一捻，那银色车驾和神魂就尽数化为了一层缥缈光点，消散于无形。

    韩立环顾四周，看着周遭虚空一片混乱，心情有些复杂。

    片刻后，他缓缓收回目光，抬手一招，将小瓶重新收入手中，轻轻摩挲着其上熟悉的纹路，心神逐渐安定了下来。

    这时，小瓶墨绿叶片上的脉络忽然亮起一阵金色光芒，丝丝缕缕时间法则之力流淌而出，缓缓汇入韩立的体内，如甘洌的清泉滋润着他身体的每一处仙窍。

    韩立一身疲惫逐渐扫去，双眼之中的光芒也越来越明亮。

    他甚至能够感受到，混沌法则的影响余波正在逐渐消退，被扰乱的天道也在逐步重回正轨，天地肃清，一切都在慢慢恢复本来的元气。

    只是当他仰头望去，头顶上自己劈出的那道虚空裂痕，却丝毫没有弥合的痕迹。

    那里似乎时间停滞，空间冻结，轮回不涉，多半永远会如一道横亘在真仙界所有人心头上的伤痕，成为这场万古祸事的证明。

    破碎的中土仙域已经不可能再回归本来面目，大部分的疆域都已经彻底崩毁，另有不少区域在先前的交战中落入了虚空，已经变成了如同小南洲界群一样的失落界域。

    不过，这里本就浓郁的天地灵气，在天道运转重归正常后，也在重新填补回来，想来再过个百万年之后，那些分散的碎石尘埃多半会重新聚拢，再次凝成一座小型大陆，作为一处绝地秘境，重归于世。

    如此处一般，受到波及的其他界域，也在逐渐修养恢复中。

    (凡人马上要大结尾了，我这两天会多更新一些哦^^)


------------

第一千三百九十章 号令群仙

    各大仙域，包括各下界界面的震荡先后平息。

    “这场浩劫终于过去了吗？”

    各个界面，无数劫后余生的生灵，望着头顶逐渐拨云见日的天空，有种恍若隔世之感，心中都冒出了这个念头。

    自天地初开，亿亿万年以来，这或许是一场称得上几近灭世的大灾，但却绝不是唯一的一次。

    只是在岁月之河的流淌下，天地生灵大多健忘，只要一个界面没有真正被毁灭，只要这个界面上还有生灵能过活下来，历史便会延续。

    灾难中，旧的平衡被打破，新的平衡逐渐建立。

    正所谓，不破不立，往往一个新时代的到来，都是由灾难所孕育。

    ……

    九幽冥界，黄泉大泽深处。

    甘九真看着茫茫轮回之河，似乎感应到了什么，已然泪流满面。

    就在这时，伴随着一声低啸之声，一道暗红光芒从天而降，落在甘九真身前，令甘九真下意识后退了几步。

    但当她看到这一团暗红色光芒后，眼中却闪过一丝复杂的情愫。

    这团暗红色光芒就这般悬于甘九真身前，周遭红光骤然消散，露出了其中的一个圆盘，赫然正是六道轮回盘，上面有一个淡淡的印记，看起来似乎是一张有些普通的男子脸庞。

    甘九真缓步上前，抬手轻抚轮盘上的印记，神情渐渐变得坚定，口中喃喃说道：

    “父亲，母亲，你们放心，九真会苦修轮回法则，成就道祖之位，到时候我定然会设法……将你们都复活。”

    ……

    此刻已经支离破碎处处崩塌的中土仙域高空，韩立静静望着前方，没有说话。

    金童飞了过来，化为人形静静站在韩立身旁。

    就在此刻，原本混沌漩涡所在之地的虚空裂开，百余道狼狈的身影从里面飞射而出，在韩立远处停下。

    为首的是八人，分别是李元究，赤融，陈如烟，白云道祖，魔域的白裙胖妇，干尸男子，蛮荒界域的白泽，光头大汉等八位道祖。

    八人身后，还站着数十名修士，分成三部分，分别是天庭，魔域，蛮荒三方之人，灰界之人却一个也没有看到，苍梧真君等三个道祖也不见踪影，下场不问可知。

    柳乐儿，利奇马等人则站在白泽和光头大汉身后。

    而白裙胖妇二人身后，站了十几个魔域之人，三皇子石破空，五公主石竞妍，还有那个大罗后期的俊朗皇子都在。

    一行人尽数伤痕累累，颇为狼狈，看起来都吃了不小的苦头。

    韩立朝那些人看了一眼，并未惊讶。

    他早在之前，便感应到了这些人还活着。

    只不过刚刚掌天瓶收取混沌漩涡时，一行人被带进了空间风暴内，如今才出来。

    李元究等人看到虚空而立的韩立和金童，感受到韩立身上近乎无边无际的可怖威压，露出震惊之色，一时无人敢说话。

    “韩道友，你们之间的大战……结果如何？”好一会过去，和韩立略微比较熟悉的白泽才轻咳一声，出声问道。

    “都结束了，古或今已死，三千道神大阵也已崩溃，这场大劫，过去了。”韩立肃然道。

    听闻此话，白泽等蛮荒界域之人，还有魔域诸人长松了一口气，后面那些修士忍不住发出欢呼之声。

    天庭之人神情就复杂的多，有欣喜，也有失落。

    白云道祖叹了口气，然后转身望向身后仅存的十几名天庭修士，心中忍不住一阵悲凉。

    他加入天庭，部分原因是古或今突破天道束缚的承诺，但他和李元究，陈如烟等人不同，对于天庭却是忠心耿耿，这些年一直用心经营。

    就在不久前，天庭何等威风，实力何等雄厚，振臂一呼，真仙界无数仙域无人胆敢轻视？如今不过才一日之间，乾坤逆转，整个天庭的核心中枢，只剩下这么点人。

    即便是这些人，也是他和另外两位天庭道祖竭力出手保护，才勉强存活下来的，那两位道祖已经被三千道神大阵所吞噬。

    三千道神大阵对于道祖的吞噬速度，比寻常修士要快得多。

    或许，这是因为道祖，与世间三千大道更为接近的缘故吧。

    “魔主大人呢？”白裙胖妇开口问道。

    “轮回殿主何在？”李元究几乎在同时发问。

    “轮回殿主和魔主都已归墟。”韩立看了二人一眼，口中淡然说道，没有告知魔域中人魔主陨落的真相。

    李元究面露惊讶之色，随即眉头皱起，不知在考虑什么。

    陈如烟和赤融道祖眉梢也是一动。

    而白裙少妇等魔域之人听闻魔主陨落，神情中却是惊讶居多，并没有多少哀伤。

    尤其石破空，石竞妍，还有那个大罗后期的俊朗皇子眼中都闪过一丝对权力的火热光芒。

    “父皇为我魔族历代先贤报了大仇，功在千秋！只是首恶虽死，白云道祖等胁从犹在，韩前辈，还有蛮荒界域的诸位同道，我等一起出手，彻底将天庭这个毒瘤铲除！”那个俊朗皇子目光一转，蓦然振臂高声喝道。

    “没错，血债血偿，踏平天庭！”其他魔域之人立刻反应过来，立刻厉声应和。

    白泽和光头大汉闻言，面色有些意动。

    只是两人都没有动，眼睛余光望向韩立。

    此时此刻，他们清楚，谁才是最有话语权之人。

    白云道祖面色大变，反手一挥，无数乳白色的云气凭空浮现，包裹住身后的十几个天庭修士，朝着远处电射而去。

    “休走！”一道昏黄光芒如电追去，却是魔域的那个干尸男子

    他和那邪魅少妇关系极为亲厚，虽然没有结成道侣，却也相互扶持了无数年月，邪魅少妇陨落在三千道神大阵内，干尸男子对于天庭之人痛恨无比。

    他抬手虚空一抓，五指黄芒大盛。

    “嗤啦”一声，白云道祖头顶虚空一动，一只遮天蔽日的干枯巨爪一现而出，上面缠绕着一股股粘液般的黄光，散发出尸体腐烂的恶臭。

    干枯巨爪一抓之下，附近虚空大片坍塌，一个黄色灵域从中扩散而开，朝着白云道祖等人迅疾无比的罩下。

    白云道祖神色一变，停下身形，正要施法抵挡。

    就在此刻，一道金光从旁边横插而来，没有任何时间间隔，便挡在了二者之间。

    干枯巨爪抓在金光上，立刻被反震而回，黄色灵域碰到那片金光，也“砰”的一声，碎裂消失。

    一道人影在金光中凭空出现，却是韩立。

    白云道祖看到此幕，面色愕然。

    “韩道友，这是做什么？”干尸男子面色一僵，问道。

    “真仙界经历此番大劫，元气大损，亟待休养生息。古或今已死，过往的所有恩恩怨怨，也该一笔勾销，以后各大势力之间，不得再寻仇争执，你等道祖存在，更加不可随意动手。”韩立沉声喝道。

    他语气虽淡漠如水，却透出一股近乎天威的威严，比之当年的古或今有过之无不及。

    这一声落下，几乎将虚空震碎，瞬间传遍了整个真仙界。

    这一刻，真仙界各仙域，所有修行者都只觉一股无法抗衡的天威自天上一压而下，不觉得想要当场叩拜倒地。

    在场众人更是身体猛的一抖，都泛起畏惧的神色。

    “古或今已死，我们蛮荒界域和天庭的仇怨已清，只要天庭不再派人劫掠我蛮荒界域，我等绝不会擅自挑起争端。”白泽和光头大汉立刻说道。

    李元究，赤融，陈如烟，还有魔域的白裙胖妇都点头答应。

    干尸男子看着韩立，目中透露着无奈又惶恐之色。

    “怎么，阁下对我的话还有什么疑问？”韩立单臂负在身后，也没有看干尸男子，一股无边无际的威压骤然爆发，笼罩在干尸男子身上。

    干尸男子脸色狂变，脚下虚空直接炸裂，整个人颤抖不已，身上似乎被无法承受这股威压，慢慢弯曲了下去，最后跪在了那里。

    “韩道友，端木道友伤心贺兰道友之死，才会有所冒犯，还望韩道……宽容大度，饶过他这次，我等一切听命于你。”白裙胖妇眼见此景，急忙说道。

    韩立看了白裙胖妇一眼，身上威压微微一收敛。

    干尸男子大口喘息，一时无力起身，看向韩立的眼神已经充满了恐惧。

    “看来你已经明白了。”韩立平静的说道，转首看了魔域那个俊朗皇子一眼。

    俊朗皇子面色“唰”的一下，变得惨白一片，忍不住后退了几步。

    “念在我和魔主也曾有过一些交情，你又是初犯，这会我便不追究了。我虽然对杀戮没有兴趣，但若再有人敢说出类似挑起争端的言论，便是这个下场！”韩立淡淡说了一声，拂袖一挥。

    轰隆隆！

    众人周围的空间金光一闪，数十个巨大的金色漩涡浮现而出，隆隆旋转，仿佛一张张恐怖的大口，发出极其可怕吞噬之力。

    周围方圆数十万里的空间纸糊般轻易塌陷，空间所有的一切尽数化为了细小的粉末，被金色漩涡一口吞掉。

    可怖的吞噬之力也笼罩在了众人的身上，他们立刻仿佛深海怒涛中的一尾小船，随时有倾覆的危险。

    一些修为较低的人发出了惊恐的呼喊，那个俊朗皇子身体颤抖，眼中满是恐惧。

    李元究，陈如烟等道祖也是如此，根本无法控制身形。

    而且他们能感觉的到，周围这些金色漩涡并未真正发力，否则他们早就被吞了下去。

    漩涡内扭曲一切的时间之力，让他们毫不怀疑被吞下的后果。


------------

第一千三百九十一章 弃道

    就在众人心中纷纷震撼于韩立举手投足间的莫大神通之际，异变突生！

    数十个金色漩涡骤然合而为一，化为一个遮天蔽日的巨大漩涡，猛地朝着众人罩下。

    李元究等人面色大变，立刻想要催动法则抵挡，但一股庞大无匹的时间法则已经率先笼罩了所有人，他们的身体，还有体内的法则之力尽数动弹不得，只能乖乖看着眼前的一切。

    但遮天蔽日的金色漩涡突然一闪，泡沫般飘散而开。

    众人身上禁锢的时间法则也一样，倏的消失不见。

    天空恢复了清朗，附近碎裂的虚空也飞快恢复如初，一切的一切，就如同一场梦。

    只是，在场众人却没法把刚刚发生的一切，真当做是梦幻一场。

    金色漩涡强大无匹的时间法则，碾压一切可怖威能，都深深印刻在了他们的脑海之中，甚至铭刻于灵魂深处。

    那似乎就是最本源的天道！

    韩立随手施展出的神通，早已不是当年的古或今可比。

    他们相信，只要那一刻，心中稍有忤逆，便会被这天道无情的碾碎，连一丝一毫的残渣都不会在世间留下。

    李元究等道祖看向韩立的眼神，已带着一种由衷的敬畏。

    “你们各自带着自己的人离开吧。”韩立再次开口，语气无喜无悲。

    白裙胖妇闻言面色一松，朝韩立深深施了一礼，立刻带着惶恐的魔域之人朝远处飞去，很快消失无踪。

    干尸男子也没敢说什么，紧随魔域众人离开。

    “遵命。”白泽和那个光头大汉也朝韩立行了一礼，带着蛮荒界域残存之人离开。

    柳乐儿望了韩立一眼，没有过去和他说话。

    两人虽然相距不过百丈，却仿佛有一个巨大鸿沟相隔。

    “哥哥，你等着我，我会继续努力，有朝一日光明正大走到你面前。”柳乐儿转身随着白泽二人离开，默默的在心中说道。

    白云道祖带着手下之人，来到韩立面前。

    “多谢韩道友方才出口相助。”白云道祖躬身行礼，其他天庭之人也都一样。

    “大乱刚止，不过是不想再徒增杀戮罢了，并非相助你们。”韩立平静的说道。

    “无论如何，韩道友今日的恩情，在下将铭记于心，日后和任何差遣，吩咐一声就是，在下定然全力相助，以报今日之恩。”白云道祖诚恳的说道，然后带着天庭残留之人很快离开。

    “你们怎么不走？莫非还有什么事情吗？”韩立看向一旁的李元究，赤融，陈如烟三人，说道。

    “韩道友此番挽救真仙界于水火，对天下苍生几有再造之德，如今古或今已死，天庭至尊之位空缺，不知韩道友可有兴趣担任？我们三人可以鼎力相助于你。”李元究三人互望了一眼，迟疑了一下后，开口说道。

    韩某闻言眉梢一动，知道自己刚刚出手救下白云道祖，给了三人一种错误的暗示。

    “我对于权力并无追求，你们不要误会。”韩立抬手一挥，断然说道。

    李元究三人闻言一怔，愣在那里。

    “此次大劫，真仙界众多道祖陨落，各大仙域恐怕要纷乱一阵，你们三位都是本源道祖，为众所瞩目，快些各自返回自己的宗门，稳定局面去吧。”韩立拂袖说道。

    李元究三人闻言，相视一眼，都从对方眼中看出来如释重负之感，齐声答应一声，也转身飞遁离开。

    李元究身形刚刚腾空而起，忽然似有所感的回转身形，却见韩立正冲自己遥遥拱了拱手，其微微一怔，继而也冲韩立拱手回了一礼，这才转身，化为一道流光，朝着远处疾射而去。

    天地间，很快便只剩下韩立一人。

    “韩道友，为何要如此急切的将那些人打发走？”金童走了过来，大眼睛一动的问道。

    韩立没有说话，挥手带着金童朝着高空射去，转眼间来到了天外域内。

    他又朝天外域深处飞了一阵才停下，面上露出一丝痛苦之色。

    “你这是要做什么？”金童急忙问道。

    韩立头顶虚空隆隆震动，一道道金光投射而出，笼罩住他的身体。

    他的身体在金光之中，隐隐有融化的趋势。

    好一会，虚空震动才停止，金光也随之消失，韩立的身体这才恢复如初。

    “天道已经开始侵蚀你的身体？”金童面色凝重的说道。

    “和古或今一战，动用的法则之力太多，可能下次和人稍一动手，就会被天道直接相融。”韩立苦笑的说道。

    “怎么会这么快？”金童大吃一惊。

    她进阶道祖已经有些时日，也和人连番争斗过，天道的侵蚀虽然有，目前还不算严重。

    “那你可有什么应对之策？”金童随即将这个疑惑抛诸脑后，问起另一个更重要的问题。

    韩立眉头紧锁，默然不语。

    他刚刚进阶道祖，又不像古或今那样对天道侵蚀研究极深，创出道神印这等神通，哪有什么办法。

    古或今如今尸骨无存，整个中土仙域也化为了灰烬，想要去找古或今此前对于避免被天道相融的心得也已经不可能。

    “韩小子，你如果想要摆脱天道的侵蚀，我倒是有办法哦。”瓶灵的声音突然响起。

    “瓶灵前辈，你有什么办法？”韩立传音问道。

    “晋升道祖之后，会逐渐被天道侵蚀，这种现象是不可逆，而且无法制止的，那个古或今虽然创出了所谓的道神印，也不过是稍微迟缓一下天道侵蚀罢了，治标不治本。”瓶灵哼了一声，轻蔑的说道。

    “前辈莫非有一劳永逸的办法？”韩立眼睛微微一亮。

    “也算你运气好，有掌天瓶在此。此瓶诞生于混沌之中，可以承载任何法则之力，你若真的想要摆脱天道侵蚀，需得将体内的道祖本源法则注入瓶内，如此一来，你的修为就会跌落回大罗境，自然也就摆脱了天道的侵蚀。只是掌天瓶先前容纳了混沌法则，如今再容纳你的时间法则，恐怕就会超出此瓶的极限。”瓶灵如此说道。

    “超出极限，又会如何？”韩立心中一紧，急忙传音问道。

    “超出极限还会如何？就此消散了呗……也就是说，你用了此法，将永远失去掌天瓶，是否使用此法，你考虑清楚。”瓶灵声音不带一丝感情。

    韩立听闻此话，默然站立在那，面色阴晴不定。

    自己如今已如愿击杀了作为天庭第一人的古或今，取而代之成为了时间道祖，在大道的追求路上，似乎已没有了任何障碍。

    只要他愿意，他便是真仙界名副其实的第一人，自此真仙界各域，乃至无数下界，都尽在自己的掌控之中。

    自己似乎已无限接近于天地同寿。

    这不正是自己少年时初踏修仙界时，所立下的志向吗？

    这一切的一切背后，是无数个岁月的步步惊心，又是无数的机缘造化，再加上无数人的牺牲……

    但紧接着，骨皇，乃至古或今由于动用法则之力而被天道吞噬的场景，一幕幕从其脑海中飞速飘过。

    这一切，与自己少年时代立下的志向不断的交织，拉扯着自己。

    金童并未听到韩立和瓶灵的传音交流，看到韩立面色凝重，以为他在考虑应对之策，静静站在一旁，没有出言打扰。

    良久之后，韩立抬起了眼睛，缓缓开口说道：

    “多谢瓶灵前辈指点，还请前辈助我散去体内道祖法则，我愿意放弃掌天瓶。”

    “你体内时间法则随时可能再次躁动，事不宜迟，我们这便开始吧。”瓶灵声音微微一喜，但立刻又恢复了平静。

    绿光一闪，掌天瓶飞落到韩立眼前，并且涨大到了脸盆大小。

    韩立眼见此景，剑眉一轩，同时拂袖一挥。

    他身旁银色光门一闪而现，南宫婉的身影从里面飞了出来。

    “婉儿，金童，我有些事情要处理，你们退的远些。”韩立平静的说道。

    金童一怔，却没有多问，带着南宫婉飞身后退。

    南宫婉刚刚虽然在花枝空间，却也一直注意着外面的情况。

    她看着韩立，心中有一种预感，此刻的韩立，即将做出一个惊天骇俗的决定，虽然她心中不免有些焦虑，但出于对韩立的信心，没有询问什么。

    韩立单手掐诀，按在掌天瓶上，体内庞大之极的时间法则之力倾泻而出，注入瓶内。

    掌天瓶绽放出明亮之极绿芒，瓶内浮现出一团墨绿光团，雷云般剧烈翻滚。

    瓶内仿佛藏着一片无底深海，无论注入多少时间法则之力，都轻易容纳，没有丝毫阻碍。

    韩立感应到这个情况，眉梢一挑，立刻加大了时间法则的注入，掌天瓶散发出的绿光也为之一浓。

    就在此刻，瓶内云团突然急剧翻滚，然后一道粗大墨绿光芒从瓶口射出，噗嗤一声没入前方虚空。

    轰隆隆！

    附近虚空立刻翻滚，一个金色时空通道浮现而出，将韩立连同掌天瓶一同吞了下去。

    金童眼见此幕，面色微变，立刻闪避开来，躲在一边。

    “南宫道友，韩道友神通广大，定然能克服这个问题，平安无事，你不要担心。”金童对南宫婉说道。

    “我没有担心，夫君既然让我们等在这里，我们等着就好。”南宫婉笑着说道，神情间一派平静。

    金童看到南宫婉神情，暗自钦佩。

    韩立身处时空通道内，周围无尽时空之力在撕扯，只不过掌天瓶此刻散发出盈盈绿光，轻易将周围的时空之力隔绝在外。

    “这是怎么回事？”

    韩立多次穿梭时空，但这次的感觉似乎有些不同。

    “你的时间法则刺激到了掌天瓶穿梭时空的神通，不必理会，接下来是最关键的，我催动掌天瓶之力，开始接纳你的本源道祖法则，千万不可分心！”瓶灵声音传来，极其凝重。

    “好。”韩立双目深处划过一道光芒，点点头，全力运转体内时间法则。

    一团比太阳还要刺目的金光从他掌心涌出，里面是浓郁到难以置信的时间法则之力，融入了瓶内。

    掌天瓶的瓶壁上一闪浮现出一道金痕，非常清晰，仿佛裂纹一般。

    而韩立身上气息立刻衰弱了许多，不过他头顶无时无刻不在的天道威胁似乎也松懈了一些。

    他目光一喜，继续催动体内本源法则注入瓶内。

    随着一团接着一团的金光从他手掌飞出，融入掌天瓶内，掌天瓶上的金痕越来越多，而韩立的气息却飞快降低。


------------

第一千三百九十二章 自由

    不知过了多久，随着最后一团金光从韩立掌心射出，他身上剧烈波动的金光陡然消散。

    气息骤降的同时，其修为也在这一刻，跌落到了大罗境巅峰。

    “瓶灵前辈，多谢相助。”韩立长呼了一口气，放开了按在掌天瓶上的手掌。

    瓶灵并没有回应他的话。

    就在此刻，掌天瓶突然颤动起来，上面的金痕光芒狂闪，瓶内的墨绿光芒也疯狂跳动。

    韩立面色微变，急忙飘身后退。

    同时一道金色光环从他体内涌出，抵挡住周围的时空之力。

    “砰”的一声巨响，掌天瓶爆裂而开，化为无数墨绿光团缓缓飘散。

    这些墨绿光团并未飘散，朝着一处汇聚而去，很快凝聚成一个人形，化为一个八岁岁的绿发童子，眉清目秀，却看不出性别。

    “哈哈，多少年了，终于摆脱了那该死的瓶子，恢复了自由之身。”绿发童子看着自己的身体，哈哈大笑。

    “阁下便是瓶灵前辈吧？恭喜你终于脱离掌天瓶束缚。”韩立很是平静，似乎早已预料到了这些。

    “哦，你早知道此事？”瓶灵倒是对韩立的反应颇为诧异。

    “前辈身为掌天瓶瓶灵，之前却时常沉寂于修行，我便猜到前辈有所图。加之我炼神术圆满，对于心灵感应极其灵敏，前辈虽然并非生灵，和我交流时，你的心思我也能探测一二，所以大略猜到了一些。”韩立淡淡一笑。

    “啧啧，那轮回殿主果然天纵之才，创出的炼神术竟如此厉害。你既然察觉到我有所图谋，还敢和我合作？”瓶灵啧啧一笑，然后瞥了韩立一眼，说道。

    “前辈虽然有所图谋，我却没有感觉到恶意，合则两利之事，又有什么不敢的？而且我如今的境界虽然跌落回大罗境，对于时间法则的领悟却没有减弱，并非任人揉捏之辈。”韩立淡淡一笑。

    “哈哈，好！不亏是韩立，不过你虽回到了大罗境巅峰，但对于时间法则的动用，也要慎重……此外，你大可放心，我对你并无恶意，只有感激，多谢你能舍弃道祖之力，我才能顺利摆脱掌天瓶。”瓶灵再次大笑，朝韩立拱了拱手。

    “我们互帮互助而已，前辈不必如此客气，不知前辈接下来，有何打算？”韩立单臂举起，还了一礼后说道。

    “被困在瓶内无数年月，接下来自然是好好游历一下真仙界，若有机会，我还想去真仙界之外看一看。”瓶灵面露兴奋之色。

    “真仙界之外？前辈是说幽冥界和灰界吗？”韩立略微一怔。

    “韩道友，你的目光太险隘了些，莫非你觉得真仙界，灰界，幽冥界就是世界的全部？”瓶灵笑道，神情间却凝重了不少。

    “真仙界各大仙域是在无边蛮荒界域内开辟而出的，所以蛮荒界域的面积应该比真仙界已知的版图更大一些。至于蛮荒界域之外的事情，我就不知道了。”韩立沉吟了一下后说道。

    “韩道友你的眼界还是不够，准确的说，不管是真仙界，冥界，还是灰界，都是诞生于最初始的混沌空间，掌天瓶也是诞生于那里。根据掌天瓶内留存的原始记忆，混沌空间无边无际，究竟诞生了多少类似真仙界的界面，根本不得而知，不过肯定不止这么两三个。如何，韩道友，你可有兴趣和我一同去探究一下这个世界的尽头？”瓶灵看向韩立。

    “前辈高志，在下钦佩，只是在下刚刚经历这场大劫，实在是心神疲惫，而且还有人在等着我回去，恐怕无法陪同前辈进行这趟旅程了。”韩立眼睛微微一亮，但随即又摇头说道。

    “好吧，人各有志，我也不勉强。”瓶灵语气中微微有些失望。

    “瓶灵前辈，我们如今身处时空通道，又没有了掌天瓶，该如何回去？”韩立不想在这个话题上多谈，话锋一转，问道。

    “这个你放心，我是掌天瓶瓶灵，掌天瓶能做到的事情，我未必不能做到，至少带你回去还不成问题。只是韩道友，如果我猜的没错，你心中应该还有一个遗憾，否则先前在选择是否放弃掌天瓶时，不会迟疑那么久。”瓶灵看着韩立，问道。

    韩立闻言，脑海中不觉浮现出元瑶娇媚的身影。

    瓶灵只是笑眯眯的望着韩立，没有说话。

    “前辈说的不错，我确实有一事遗憾，不知前辈能否再助我一臂之力？”韩立轻叹了一声，向瓶灵躬身郑重行了一礼，道。

    “你们人类的感情真是奇妙，情爱有何留恋，死亡也只是轮回，悟道不及，早晚而已。好吧，看在你帮助我这么多事情的份上，我可以助你完成心愿，只是你的事情，我就不参与进去了。”瓶灵用奇异的眼神打量了韩立几下，开口说道。

    话音未落，瓶灵两手交握胸前，手上顿时笼罩了一层翠绿光芒，迅速变亮，并且交融在一起。

    翠绿光芒来的快，去的也快，光芒很快消退。

    瓶灵两手分开，掌心出现一个拇指大小的透明小瓶，和掌天瓶很是相像，散发出的气息也很相似。

    “这是掌天瓶最后一丝的法力了，你可以把它当成临时的掌天瓶，运用此物，你自行返回过去处理吧。”瓶灵抬手一挥，将透明小瓶抛给韩立。

    “多谢前辈。”韩立眼中闪过一丝喜色。

    “以你目前在时间法则上的造诣，应该可以准确的找到过去的时间点。只是此物蕴含的力量不多，无法让你在过去留存太久，所以你的动作要快些。”瓶灵想了想，郑重叮嘱道。

    “我知道了，多谢前辈。”韩立点点头，再次躬身向谢。

    “好了，韩道友，你的恩情我已经还清，咱们就此别过，从此山高水远，后会无期。”瓶灵冲韩立挥了挥手，身形一晃朝着远处飞去。

    韩立正要挥手作别，此刻的瓶灵竟似不能再停留半刻，眨眼便消失在了视线尽头。

    他伸起的手不觉僵在了半空，有些自嘲的摸了摸自己的鼻子。

    而后他目光一转，看向手中透明小瓶，微一沉吟后，掐诀一点。

    一道金光从他指尖射出，没入瓶身。

    透明小瓶表面顿时泛起一层绿芒，隐约还是一道道符文在上面闪动，附近的时间之力立刻波动起来，似乎被小瓶内涌现的力量控制。

    韩立闭上眼睛，默默感应透明小瓶，还有周围的时间之力波动，那是一种熟悉又陌生的感觉。

    片刻之后，他猛地睁开眼睛，单手再次掐诀一点。

    小瓶上的绿芒豁然大盛，将韩立身体笼罩在其中，并且朝着时空通道深处飞去。

    被小瓶光芒笼罩的韩立，丝毫感觉不到周围时空通道对自己的影响，向前飞行速度极快。

    只是小瓶原本半透明的瓶壁，正缓缓变得更加透明。

    韩立心中一紧，急忙平静心绪，更加用心操控此瓶。

    向前飞了半刻钟左右的时间，他目光一凝。

    “差不多……应该就是这里了吧。”韩立喃喃自语，抬手一挥。

    一道墨绿光芒从指尖射出，斩在时空通道上。

    “嗤啦”一声，时空通道顿时被斩出一道白痕，刺目无比的白光从上面爆发而开。

    他只觉整个人一轻，从时空通道中抛飞出去，眼前一亮，出现在了一片无边沙漠上空。

    轰隆隆！

    附近虚空剧烈颤动，承受不住韩立身上的威压，大片的开始崩溃坍塌。

    他急忙施展万窍空寂术，全力收敛气息和体内翻涌的法则之力。

    韩立眉梢一动，他此刻修为虽然退回了大罗巅峰，对于体内时间法则的操控却更加自如，气息收敛的更加自如。

    附近虚空顿时停滞了坍塌，却仍旧如同水面般剧烈波动着。

    韩立此刻也顾不得这些，神识扩散而开。

    紧接着，他眉头一皱，暗呼道：“糟糕，空间之力操控的不太对，这里不是灵界！”

    没有瓶灵相助，他对于这个透明小瓶无法掌控的尽善尽美，传送到了这么个地方，不过应该没有偏移太远。

    这地方是个陌生的界面，到处都是黄沙，也不知是哪里。

    韩立手中小瓶此刻虽然没有被催动，但却可以清晰的感受到，其所蕴含的力量仍旧在缓缓流逝。

    他心中不觉有些急躁，立刻掐诀，身上金色雷光一闪，凭空消失无踪，下一刻出现在一个巨大沙堡形状的建筑内，里面生活了不少头上张角，身有鳞片的异族修士。

    韩立周围虚空仍旧在波动，使得沙堡晃动不已。

    那些异族修士大惊，几个修为高强，达到合体期的异族立刻怒吼着朝韩立扑了过来，却根本接近不了。

    韩立如今的时间紧迫，顾不得惊世骇俗，挥手抓过一个修为最高的异族，施展了搜魂之术。

    “原来如此，这里是黄沙界，距离灵界不是很远，还好没有偏太多。”韩立心中一松，挥手将这个异族扔掉，体表雷光一闪，再次消失。

    沙堡内的异族之人不觉面面相觑，此前电光火石间发生的一切，就如同一场梦一般。

    而那个被韩立抓住又扔掉的异族感觉在死亡边缘走了一遭，虽然身上没什么异样，但心有余悸之余，浑身颤抖不已。


------------

第一千三百九十三章 无憾

    灵界雷鸣大陆某处。

    虚空之中，雷光闪动间，韩立身形浮现而出。

    他心中一动，强大无比的神识扩散开来，立刻覆盖了整个灵界。

    下一刻，随着雷鸣声响起，其身形再次被雷光淹没，当雷光散去，其身影也随之消失不见。

    ……

    无涯海深处的一座岛屿，面积不大，只有不过二三十里大小，周围是一望无际的沧海，呼啸的海风四下席卷，掀起的汹涌巨浪如万马奔腾，此起彼伏。

    小岛上方虚空之中，此刻漂浮着大片五色劫云，散发出浓重无比的肃杀气息，而在这些劫云周遭，还不断有新的劫云在五色霞光的交织下凝现而出。

    重重劫云之下，一个身段婀娜妙曼的白袍女子迎风而立，正是元瑶。

    她一身白袍随风猎猎起舞，双手十指在身前不断掐动，艳美惊人的脸上带着一丝凝重之色。

    其身周上下，悬浮着七十二柄青光灿灿的飞剑，每一柄飞剑都绽放出万道剑光，所有剑光汇聚于一处，形成了一个数亩大小的青色剑莲，将其身形护得滴水不露。

    除了剑莲之外，此女身旁还悬浮了数件其他的宝物。

    小岛远处半空之中，还站着数个倩丽身影，遥遥望着小岛上方元瑶这里的情况。

    若是韩立在此，当可一眼认出，这些人他不仅认识，还十分熟悉，正是其道侣南宫婉，以及妍丽，冰凤，银月等人。

    几女的修为都达到了大乘境，身形容貌几乎没有什么变化。

    除了南宫婉等人，附近再无他人。

    不多时，半空中的五色劫云积聚到了足有数百里大小，突然间开始隆隆翻滚，每一团劫云中间，都浮现出一个黑梭梭的大洞。

    “元瑶，你可一定要挺住啊！”妍丽喃喃说道，垂于两侧的双手早已紧紧握拳。

    南宫婉抬头望着那片厚重无比的无色劫云，眼中闪过一丝担忧，但却没有说话，只是一双妙目紧紧盯着元瑶方向。

    冰凤，银月也面现忧色，但知道此刻绝不能打扰到元瑶，只得在心中默默祈祷。

    元瑶望着半空中的劫云，秀眉一蹙，似乎意识到了什么，双手法决掐动更快，使得护住周遭的青色剑莲表面青光暴涨，同时也毫不迟疑的催动了其他几件宝物。

    一时间，原本笼罩其身形的青色剑莲之中，又多了数团颜色不一的其他宝光，将元瑶本就艳丽无双的脸庞映衬得五彩斑驳，更凭空增添几分风情。

    就在此时，半空中轰鸣声大作，无数火雨从劫云中的黑色大洞内飞落而下，朝元瑶铺天盖地的涌来。

    附近虚空温度急升，变得火红一片，岛屿上的植被顷刻间尽数烤焦，地面也化为了赤红的熔岩。

    岛屿周围的海域的海水被大量蒸干，化为了滚滚白雾喧嚣而上，形成为了一个凹陷大坑，其他地方的海水蜂拥涌来，但也立刻被蒸发。

    元瑶面色还算镇定，只是挺巧的鼻翼上已渗出了几滴晶莹的汗珠。

    其玉臂挥动间，身周的青色剑莲滴溜溜转动，无数青濛濛的剑气狂卷而出，将降下的火雨不断斩碎。

    只是降下的火雨源源不绝，还有愈演愈烈之势。

    这飞升之劫持续了足足一炷香的时间，元瑶依旧在支撑，但俏脸也渐渐苍白，香汗淋漓，一身白袍紧贴在了身上。

    她身周的青色剑莲也虽然仍是光华璀璨，但若细细观察之下，却可发现一些飞剑上已开始浮现出了道道细小的裂纹，且裂纹越来越多，开始濒临极限。

    其他几件宝物的情况也都差不多，已然到了强弩之末的地步。

    就在此刻，五色劫云降下的火雨骤然一停，周围虚空中的灼热飞快飘散，几个呼吸间消失无踪。

    天地间再次恢复了宁静，就仿佛此前的一切从未发生过一般。

    遥遥观望的妍丽、银月等人面色一松，南宫婉脸色虽依旧平静，但眼神深处，却反而多了一丝凝重。

    元瑶轻轻呼出了一口气，飞快的掏出一枚蓝色丹药服下。

    但不等她运功炼化丹药，高空中的五色劫云纷纷朝中间汇聚而起，形成了一个巨大无比的五彩漩涡，隆隆转动，漩涡中央形成了一个漆黑幽深的大洞。

    轰隆隆！

    随着大洞内一道紫色雷光闪过，一团团紫色电弧凝聚而出，化为一颗颗磨盘大小的紫色雷球，表面刺目的紫色雷电嗤嗤乱窜，极是可怖，正是飞升天劫中最可怕的雷劫。

    无数紫色雷球如疾风骤雨一般，铺天盖地朝元瑶落下，虽然没有再引起天地间的温度骤变，但却远比刚刚的火雨天劫声势惊人。

    元瑶一咬贝齿，双手在身前飞快掐动法决，催动体内残存法力尽数注入身周剑莲和那几件宝物内。

    青色剑莲光芒大盛，范围扩大了近乎倍许，无数青色剑气交织成一条条剑龙，迎向漫天雷球。

    那几件宝物化为光芒大放，和青色剑莲一起冲天飞去。

    狂暴密集的爆裂之声大响，双方一接触，就如同滚油遇到冷水般炸裂而开。

    紫色雷球的威能胜过青色剑莲和几件宝物太多，雷光只是略微一顿，就摧枯拉朽般轻易将青色剑莲和几件宝物击溃，朝着毫无防御的元瑶无情落下。

    此时，元瑶体内的法力已经所剩无几，身上虽还有些手段，但与之前的那些灵宝相比，已不可同日而语，绝美的脸上露出了一丝惨笑。

    “韩兄，看来我们今生真的无缘再见了……”她心中喃喃自语，竟直接放弃了抵抗，闭上了双眼。

    “元瑶，不要放弃啊！”妍丽忍不住大声呼喊道，声音中已带着一丝哭腔。

    南宫婉轻轻叹息了一声，闭上了双目，眼角滑下了一滴泪珠。

    冰凤与银月虽同样心中大急，有心相助元瑶，却根本无力插手于这等规模的天劫，甚至连想要接近都无法做到。

    无数紫色雷球滚滚而下，淹没了元瑶的身体，响彻天际的轰鸣声也掩住了远处妍丽撕心裂肺的惊呼声。

    滚滚雷光之中，元瑶体表的护体光芒瞬间被打的粉碎，可怖的雷电之力眼看便要将她的身体撕裂。

    就在此时，她头顶虚空一动，一面金色古镜滴溜溜一转的凭空浮现，镜面发出道道金光顷刻间形成了一个一人多高的金色护罩，将元瑶身体笼罩其中。

    漫天紫色雷球打在了金色护罩上，护罩表面金光流转，只是轻轻颤抖，稳稳守在了元瑶周围。

    元瑶只听得耳畔传来阵阵轰鸣，却没有等到天雷落下，不觉张开了眼睛，看到周围的情况，杏眼不禁圆瞪，简直不敢相信自己所看到的这一幕。

    “怎……怎么可能……”元瑶口中喃喃自语道。

    她可不认为，在这一方天地之间，还有什么人能够去撼动着天劫之威。

    附近的一处海面虚空波动一起，一个模糊身影浮现而出，正是终于赶到的韩立。

    “呼，可总算是赶上了……”韩立眼睛紧盯着劫云下的元瑶，面色微微一松。

    天空的劫云似乎感应到有人干预天劫，骤然涨大了十倍，似乎在勃然大怒。

    紧接着，一股远胜之前的庞大天劫威压爆发而开，远处的南宫婉等女被这股威压猛然一冲，尽数两眼一翻，陷入了昏迷，朝着下方海域落去。

    远处韩立看到此幕，急忙屈指轻轻一弹。

    一片柔和金光在几人身下出现而出，托住了她们，送到了远处安全之地。

    他刚做完这一切，高空中的五色劫云剧烈翻涌，无数大了数倍的紫色雷球滚滚而下，狠狠打在金色古镜上，古镜形成的光幕立刻波动起来。

    “哼！”

    韩立冷哼了一声，一掐诀，古镜古镜表面灵光略一流转，金色光幕顿时重新变得坚固，仍由漫天愈演愈烈的雷球落下，都无法再轻易撼动其分毫。

    元瑶呆呆地望着声势骇人的雷球不断在距离自己极近处不断爆裂而开，随后消弭，只觉得这一切宛如做梦一般不真实。

    足足一刻钟过去，倾泻而下的紫色雷球终于消退。

    五色劫云发出一声闷响，猛地爆裂而开，飘散消失。

    劫云上方虚空闪过一抹紫光，一道长长的白色裂缝浮现而出。

    “嗡”的一声，一道白色光柱从裂缝内照射而下，笼罩住了元瑶的身体。

    “怎……怎么会……我竟度过了天劫……”元瑶此刻才反应过来，喃喃自语，脸上满是狂喜之色。

    她随即想起了什么，美眸朝周围望去，很快落在了远处的韩立身上。

    “多谢上仙出手相助，不知可否现出真容，小女子定然永记于心。”元瑶恭声说道。

    韩立微微一笑，没有现出真身。

    就在此刻，一股庞大吸力从白色光柱内落下，元瑶身体被光柱带着朝着高空飞去，一闪消失不见。

    韩立轻呼了一口气，然后望向手中小瓶，眉头一皱。

    小瓶此刻已经近乎透明，无法坚持太久。

    他面色突然一动，掐诀催动小瓶，金光一闪，再次返回了时空通道，化为一道幻影朝着时空深处飞去。

    片刻之后，他掐诀一挥，眼前白光大放，人已经离开了时空通道，出现在了另一片浑浊海域上空。


------------

第一千三百九十四章 飞羽(大结局）

    韩立倒背双手的站在半空中，目光中带着一丝追忆。

    一阵阵轻柔的海风拂面而来，风中夹带着浓郁的咸湿气味。

    这里正是天南附近的无边海，当年他和紫灵从一头罗睺腹中飞出，便是来到了这里。

    此处灵气非常匮乏，但韩立的神魂却异常舒坦，就好像离家多年的游子，在外历经坎坷磨砺，终于回到了思念已久的家乡一般。

    那是一种心灵上的安定，是任何地方都无法取代的地方。

    韩立深深呼吸了几口，却也没有在这里多待，身形一晃之下消失在了原处，然后出现在一片山脉的半空。

    这是一片不算高大的山脉，其中有十几座大小不一的险要山峰相连的区域，颇为引人注目。

    山峰各处修建了不少关卡暗卡，不时有劲装打扮的身影进出，却是被一个凡俗武林门派占据。

    此山正是彩霞山，而占据此地的也正是七玄门，很多他熟悉的人都在这里，墨大夫，张铁，少年时的自己……

    七玄门弟子房附近的一座小山谷中，一个面容冷峻的黑衣少年挥舞着手中长刀，正在练习一门刀法。

    这个少年，正是厉飞雨。

    掌天瓶已失，韩立趁着这最后的机会，决定返回过去，最后看一眼这个童年好友。

    厉飞雨挥舞手中长刀，刀风呼啸间，寒光四起，隐有风雷之声，颇具威势。

    他的衣衫已经被汗水浸透，握刀的手臂也一片红肿，却没有停下休息，仍旧咬牙练习。

    韩立看见此幕，暗暗点头，当年厉飞雨的刀法如此出众，服食抽髓丸是一个原因，更重要的原因，还与如复一日的辛苦练习分不开的。

    与此同时，他手中小瓶越来越淡，所剩力量已经无几。

    韩立目光一转，抬手掐诀一点。

    一道黑光从他指尖射出，一闪即逝的没入了厉飞雨的眉心，辛苦练刀的厉飞雨并未察觉到任何异样，仍旧继续挥洒着汗水。

    韩立微微一笑，正要返回现实，眉梢突然一挑，朝着下面望去。

    一个面容普通的黑肤少年正从神手谷中走出，朝着谷外而去，脸上满是茫然神情，似乎在神游物外。

    这不正是少年时的自己吗？

    韩立心中一动，目光往前延伸。

    少年前面不远处的地面上，掌天瓶静静躺在那里，等待着被发现。

    只是根据下面的少年走路的步伐轨迹来判断，这次的自己，应该发现不了掌天瓶，似乎会直接从瓶子旁路过……

    韩立心念转动，抬腿一脚虚踢。

    埋在地面的掌天瓶微微一动，无声无息向左偏移了几寸距离。

    “哎呦！”少年的自己倒吸一口凉气，抱着自己的脚丫子，坐在了地上。

    韩立眼见此幕，嘴角露出一丝笑容。

    就在此刻，他手中瓶子终于彻底变成透明，里面的力量消耗殆尽，嘭的一声碎裂。

    一个时空通道在韩立身后凭空出现，一股时间之力一卷而至，将其身体吞了进去。

    天外域，南宫婉和金童站在那里，眼中隐隐都有了一丝焦急。

    就在此刻，二人前方不远处虚空如同水波般翻涌，现出一个时空通道。

    一道人影从里面飞出，正是韩立。

    南宫婉和金童看到他出现，面露喜色，立刻迎了上来。

    ……

    时移世易，光阴流逝，转眼间不知过去了多少万年。

    黑土仙域，飞升台上数百个飞升法阵正在运转，散发出一圈圈的光芒，每个飞升法阵旁都站着一个接引修士。

    黑土仙域下面连接着不知多少下界界域，法阵不时亮起，传送出一个个飞升之人，被接引修士引到远处的一片连绵建筑内。

    飞升台上一个法阵光芒突然大亮，直冲向天，一个五官冷峻的黑衣青年在法阵内浮现而出。

    此人半边身体焦黑，显然非常艰苦才度过了飞升之劫，此刻处于昏迷状态。

    青年还在流血的手紧紧握着一柄黑色长刀，二者似乎长在了一起。

    黑刀此刻布满了裂纹，上面铭刻了两个象形古字“飞羽”，黑刀是件仙器，似乎是先天仙器，刀身虽然布满裂纹，仍旧散发出惊人的刀意。

    此法阵旁站着一个接引修士，是个白发中年男子，剑眉明目，风仪颇美，只可惜两鬓已经斑白，眼角也布满了一道道皱纹，样貌虽然只是中年，却给人一种异常苍老的感觉。

    他看到黑衣青年，面露诧异之色，抬手一挥。

    一道白光从白发男子手中飞出，笼罩在黑衣青年身上，青年身上的伤口飞快愈合，很快清醒过来。

    一清醒过来，黑衣青年立刻看向手中黑刀，眼中露出一丝痛惜之色。

    “在下高升，欢迎道友飞升到黑土仙域。”白发中年男子站在一旁，含笑说道。

    “在下厉飞羽，是从北风界飞升来此。”黑衣青年朝着周围暗暗打量，面露惊奇之色。

    “厉飞羽……”高升怔了一下。

    “在下的名字有何不妥吗？”厉飞羽看到高升的神情，目光闪动了一下。

    “没有不妥，只是道友的姓名，和真仙界一位大能很像，只差了一个字，那位前辈是下雨之雨，道友是羽毛之羽。”高升神情恢复过来，笑道。

    “哦，那倒真是巧了。”厉飞羽眉梢一动，说道。

    “不说这个，厉道友你的运气很好，黑土仙域是真仙界最繁华的仙域之一，真仙界第一宗门真言门更坐落于此，高某正是真言门的接引仙使，本门最为欢迎道友这样的下界飞升修士，不知厉道友可有兴趣加入本门？”高升忍住了卜卦的冲动，笑着做出邀请。

    “在下刚刚飞升真仙界，对什么事情都不了解，贸然加入宗门，似乎不太合适，不知高仙使能否为在下解说一下真仙界的情况？”厉飞羽愣了一下，不动声色的问道。

    “这个是应该的，真仙界面积无边无际，分成数千个大小不一的仙域，黑土仙域乃是其中之一，各仙域面积都大的惊人，普通仙人终其一生也无法走出一个仙域。至于仙人的修为境界嘛，有道是‘金仙太乙，大罗道祖，三千大道，法则至尊’，每个境界都需要花费数百万年，乃是上千万年才能达成，我真言门韩天尊便是一位大罗境大能，也是名符其实的真仙界第一人，不过自从……哦，对了，方才和厉道友说的那位和你姓名相似的大能就是韩天尊。”高升谈及那韩天尊，面上露出复杂之色，有尊敬，也有其他的情绪。

    “韩天尊？高仙使不是说那位前辈叫厉飞雨吗？”厉飞羽惊讶的问道。

    “韩天尊当年飞升仙界，用了很长时间厉飞雨的化名，所以厉飞雨，算是他的第二个名字。”高升说道。

    “不知这位韩天尊全名为何？”厉飞羽听闻此话，缓缓点头，心中对这位韩天尊产生了一丝好奇，问道。

    “韩天尊名讳是上韩下立。”高升朝着虚空拱手一礼。

    “韩立……”厉飞羽喃喃说道，面上露出奇异的神情。

    这个名字，不知为何，给他一种很熟悉的感觉。

    “噤声！韩天尊在真仙界声望极其崇高，尊名直呼不得，若是让人听了去，只怕会惹起一场风波。”高升立刻压低声音说道。

    “是，多谢仙使指点。”厉飞羽闻言一惊，朝着周围望去，眼见没有人注意到，这才松了口气，拱手谢道。

    “厉道友以后注意一下此事就行。”高升摆摆手。

    “高仙使，这位韩天尊既然是大罗境大能，为何会是真仙界第一人？仙使刚刚不是说道祖是最高境界吗？”厉飞羽随即又问道。

    对于这位韩天尊，他不知为何有种迫切的了解欲望。

    “韩天尊乃是真仙界有史以来，最为传奇的人物，‘凡人修仙，风云再起，时空穿梭，轮回逆转’便是说的他。关于他的事迹，说上三天三夜也说不完，以后再谈不迟，我们还是先去那边的飞升宫吧，将道友的身份登记下来。”高升呵呵笑道。

    “一切但凭高仙使安排。”厉飞羽点头说道。

    于是，高升引领厉飞雨，朝着远处那片宫殿飞去。

    ……

    黑土仙域一处山谷，一条小溪蜿蜒流过，明媚阳光映衬下，绿树成荫，鸟语花香，幽静异常。

    山谷深处有数间竹子搭建的阁楼，阁楼外的一处凉亭内围坐着几个人影，其中一人身上穿着普通的青袍，好像一个没有法力的凡人，正是韩立。

    一个白袍女子依偎的坐在旁边，却是南宫婉。

    一股庞大的轮回法则波动从她身上散发而出，已经达到了太乙境巅峰，距离大罗境也只有一步之遥。

    一个头扎冲天辫的粉嫩女娃有些蹒跚围着二人跑动，追逐着几只精巧的木头小猫小狗，那些木质的猫狗四蹄翻飞，仿佛活物跑动着，嘴里更发出喵喵，汪汪的叫声，逗得女娃咯咯笑个不停。

    凉亭内还有两人，蟹道人和紫灵在一个石桌两侧相对而坐，正在下着围棋，韩立和南宫婉在一旁观战。

    蟹道人此刻坐在一个轮椅上，半个身体诡异的融入附近的虚空，和当初的陈抟老祖情况很像，只是他的神情间却满是平静，没有一丝焦躁。

    他落子如飞，手中的黑子已经占据了棋盘中央一大片区域。

    紫灵一身紫色长裙，娉婷袅娜，修为也提升不少，已经达到了大罗中期境界。

    她的白子也不弱，牢牢守住四角，并对中央区域的黑子形成包围之势。

    凉亭内外充满了安详，落下的阳光也分外柔和。

    就在此刻，韩立目光突然一动，嘴角露出一丝笑容。

    “夫君，发生了何事？”南宫婉大半注意都放在粉嫩女娃身上，却也察觉到韩立神情的变化，看了过来。

    “没什么，一个久违故人的转世，飞升到了黑土仙域。”韩立随意的笑道。

    “既然是夫君的故人转世，可要我通知元瑶妹妹，让她设法照拂一二？”南宫婉说道。

    “他前世便是一个要强之人，这一世看起来还是如此，不必干涉他的生活了，日后有缘，自会相见。”韩立摇摇头，说道。

    南宫婉闻言，点点头，若有所思。

    此刻，明媚的天空突然阴暗起来，黑土仙域难得开始飘起了大雪。

    韩立静立雪中，不一会身上落满一片白色。

    他抬眼望去，目光穿透层层空间，整个黑土仙域，还有周围的数个仙域的情况都尽收眼底。

    无边无际的仙界，日升日落，白云苍狗。

    片刻后，韩立闭起双眼，吐出一口气，吹得雪花纷飞，如同飞羽。

    （仙界篇全书完）

    ……

    忘语后面恐怕要休息一段时间了，但新书和凡人后续消息会在忘语----中及时告诉大家的^^


------------

仙界篇完本感言（仙界篇的完本，并不代表的凡人修仙故事的结束^^）

    光阴似箭，凡人修仙传仙界篇到了完本的时候。凡人修仙传人界篇至今已经过去了十三年。无数个不眠之夜后，终于将韩立的故事全部写完。如释重负！

    凡人修仙传灵界完本之时，我收到了很多书迷朋友的消息，凡人仙界篇什么时候开始？大家的期待让忘语欣喜又感到忐忑。只是人界篇几乎耗光了我的心力，我实在是不敢动笔再继续写下去了。之后的几年中，虽然写了《魔天记》、《玄界之门》和二部两篇。在我心里最牵挂的还是凡人。给韩立一个结局一直是我的梦想。闲暇之余也会构思一些情节，但是总不让自己满意。

    如何写韩立的结局，这是我一直思考的问题。人到中年了，经常会胡思乱想，人存在的意义在哪里？给你一次重新选择的机会，你是否还是现在的你？你是否还会一帆风顺或者磕磕绊绊？是什么决定了一个人的命运？命运是否可以改变？

    我问自己，也在问韩立，一次看到自己少年时青涩的照片突然有了灵感。哪怕我不写凡人修仙传，我还是会去写另外一个故事，最后还是会从事写作的道路，去追寻自己的理想，可能过程不同、可能结局不同，但是心不变。然后开始构思仙界篇的故事。

    近几年社会活动渐多，有时不能脱身，而我又不善于交流，有力不从心的感觉。而凡人的故事千头万绪，伏笔众多，怎么整合，尽力地让仙界篇能描绘出我心中的仙界，在酝酿了多年之后，渐渐有了眉目。2017年底，我终于决定动笔开始续写凡人。

    一晃两年多过去，凡人修仙传仙界篇终于也到了完本的时候。韩立由凡人历经波折成为了至尊道祖，但最终他还是放弃道祖，选择了自己的路，可以不被约束。选择了有酒有茶、有三五个挚友，有爱人相伴，有儿有女。

    忘语笔力有限，韩立的故事里有很多的遗憾，还有很多构思没有写出来，不管如何这也算是了却了我一桩心事。后面有时间会写一些正文中没有讲到的故事，以番外篇的形式发出来，弥补大家的一些遗憾

    韩立已经有了归宿，而忘语的路却还要继续。未来，希望书友们能继续与我结伴而行给予我支持。

    仙界篇的完本只是凡人世界观的一个停靠站点，整个凡人大世界还可能诞生出新的传奇故事来。忘语也并不排除，以后有更多积累灵感后，再去写写凡人世界中另一个“韩立”，另一段精彩的修仙传说。

    忘语再预告下，下一本仍然是修仙类，大概在今年五月份开始在起点中文网连载，希望书友们到时多多关注。

    最后，忘语在此衷心感谢所有书友多年的支持！多年的相伴！万分感谢你们！

